〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《双雄会》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一弯残月挂在天边，林间露营的将士正在酣睡，篝火将熄，疲惫的哨兵也进入了梦乡。一群手持利刃的官兵正向这里逼进，突然，一匹坐骑警觉地竖起耳朵，仰天长嘶。惊醒的将士仓皇上马，同来人展开了血战。……崇祯十一年深秋，李自成率领的农民起义军在潼关南塬被明军大败，他率残兵余将杀出重围，逃进了深山。一路上，将士们情绪低落，都把南塬之战的失败，归罪于投降了明朝的另一支起义军首领张献忠。
    李自成率众回到商洛山老营。一日，忽有探子来报，说朝廷派大将贺人龙率五千人马，由潼关向商洛进发，要将义军斩净杀绝。李自成大惊，忙率小队义军直扑潼关，避实就虚，以救商洛之急。忽然，探子又报有一支人马打着“闯”字大旗突袭潼关，贺人龙回师救援，商洛之围已解。突袭潼关是何人所为，不得而知，但是李自成于处境艰难，不能不忧虑着起义大业的前途。号称老神仙的尚炯看透了闯王的心事，劝闯王去谷城找张献忠，共商举义大事，以免势孤力单。
    张献忠率领的另一支起义军在湖北遭受挫折，不得已投降了朝廷，暂驻谷城。他平时四处打猎游乐，同时却在加紧操练人马。崇祯皇帝对张献忠素有戒心，一方面派大将左良玉，率二十万大军进驻襄阳，威慑谷城；同时，又特意派巡按林铭球前来监视。张献忠刚拜过老奸巨猾的巡按林铭球，又听到报告说：“李闯王来了！”张献忠听了，惊出一身冷汗。张献忠秘密设宴给李自成接风，军师徐以显力主除掉李自成。当夜，张献忠、李自成二人摆酒对酌，秉烛坐谈；徐以显调兵遣将，设下埋伏。李自成深知如入虎穴，但是为了起义大业，他义无返顾。张献忠与李自成终于以折箭摔杯为誓，结为同盟，商定麦收之后同时起事。
    当年端午过后，两支起义军同时扯起了起义的大旗，开始了明末农民起义的新局面。
〖-ZW/正文〗
