〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因陋就简培植银耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴争〖HH/换行〗DW：三二三○五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台一技之长〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银耳又叫白木耳，是一种稀有的滋补品和药品。
    白木耳没有叶绿素，不象其它植物可以直接吸收太阳光能和空气中的二氧化碳，而是靠吸取现成木质素中的蛋白质和碳化合物来生长的。目前培植银耳多采用两种方法：一是在适宜白木耳生长的山乌桕、青刚栎、米白杨、相思树和桃、李、梨等树木上，打出一个个洞穴，分别把培养菌种用的麦皮、黄豆、蔗糖等拌成的培养料，装进洞穴里，再植入菌种；还有一种方法是将木头切片、晒干、粉碎成木屑，拌以麦皮、蔗糖、黄豆、石膏、硫酸镁组成的木耳营养基，作为培养料，装进瓶子、毛竹管、罐、盆、钵、塑料袋等各种器皿中，再接上菌种。
    培植时，应选择十二至十五平方米的栽培室。室内温度保持在二十三至二十五摄氏度左右。一般每年可重复栽培六至八次。从备料到采收，全流程仅用六十天，一次可收木耳六十市斤。
    三二三○五部队战士 吴争
〖-ZW/正文〗
