〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识与网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采求知小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句格言说：“知识象一个网，网愈大，网眼愈密，网的鱼愈多。”英国科学家、科学学奠基人贝尔纳在分析人类知识体系的构成时，也将每一门知识比作一个网眼，说各条绳索的交叉点是人类经验和思想的集合，是一些重大的新发现，由这里开始，构成了新的网眼，产业出新的知识门类。
    的确，人类知识的结构正象一张由中间向四周编织着的巨网。按学科划分，这张网如今已有了两千多个网眼。随着网的增大，网上未连接起来的线头也会愈来愈多。“知识爆炸”，新学科林立，讲的就是这个道理。
    我国作家秦牧则说：“各种知识象一张网似的，网孔与网孔之间互相关联。”果真这样，那么相临的网眼，其关系更为密切，如自然科学之于哲学，体育之于医学，文学之于美学等等，就都是这样一些相临的网眼。谁想掌握前人用智慧编织的知识之网，同时还要去编结新网的人，他就不但要选定目标，从一个尚待联结的网眼着手，而且还必须兼顾到相邻的网眼，因为它们是互相联系、互相渗透的。爱因斯坦创立广义相对论时，不得不去弥补自己非欧几何知识的不足，就很能说明问题。
    朋友，假如你有志为编织人类知识之网做出自己的贡献，那就请你选定一个目标，并以此为基础建立起自己的最佳知识结构吧！
〖-ZW/正文〗
