〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔书法之花在军营开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞中华〖HH/换行〗DW：中华青年钢笔书法协会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青年钢笔书法比赛在杭州揭晓，驻沪海军的唐超良获一等奖。回顾1982年第一次全国青年钢笔书法比赛，驻天津某部的排长王清玺曾一举夺魁，这次从国内外寄来的三十余万件的作品中，又冒出个唐超良。部队真是人才济济啊！
    我是去年11月中旬，在杭州举行的授奖大会上才认识小唐的。他二十四岁，着一身崭新的海军装，飒爽精神。小唐生在安徽淮北平原一个偏僻乡村，祖辈务农。他六岁正当入学年龄，就赶上史无前例的浩劫，八岁时，父亲才从邻居那里借得本破旧的字帖，让他开始写字。由于家境贫寒，练字用的墨汁、纸张都买不起，他就用黄泥泡水在木板上练习。那时淮北农村，教育落后，初中学生还用泥垒的土坯当书桌，但是也锻炼了他刻苦耐劳的精神，终于念完了高中。1979年初，十八岁的小唐来到人民海军，他象幼苗逢春雨，身体和智慧都在茁壮成长。他当过战士、炊事员、广播员、图书管理员，干一行专一行。他当炊事员时，不但着迷地研究烹调技术，还不懈地练习写字。每天在食堂门口小黑板上写的《今日菜谱》，就显示了他的书法才能，深受战友称赞。部队领导不拘一格选人才，把他调到俱乐部，后来又送他到教导队学习，他入了党，不久成了见习副指导员。在俱乐部里，他的书法才能大大得到了发挥。他购买了大量的历代碑帖，如饥似渴地借鉴学习。无论写标语、抄文件、写奖状，还是为别人写婚，丧的喜联、挽联，替战友写家信、便条，以及外事活动中的礼品、镜匾的书写，厅堂的布置等等，他都热心从事。在这样辛勤的实践中，练就了他战士的胸怀和不凡的书艺。我见到他时，他朴实而谦逊地笑着对我说：“庞老师，说真的，我一点也没想到自己会得奖，更没想到会得一等奖，我只想多多学习……”
    联想到另一个农民的儿子、驻天津某部的王清玺的获奖；联想到武汉军区开展的钢笔书法比赛和展览活动；联想到那许许多多给我热情来信探讨钢笔书法的部队指战员――这一切，使我这个从未着过戎装的人，对我们的部队、我们的指战员产生了一种极其亲切与钦佩的情感。我相信，钢笔书法之花，必将在军营盛开！
〖-ZW/正文〗
