〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白杨礼赞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张叶喜〖HH/换行〗DW：八三四三五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当然不敢想象我会有茅盾那样的大手笔，写出一篇众口成诵的散文《白杨礼赞》来，但是我爱作家用如椽之笔热情讴歌的白杨树的高贵品格，我还象蹒跚学步的小孩那样，爱用画笔去赞美我喜爱的白杨树！
    说起来，这要追溯到一九八二年的初秋――
    那时我们部队驻在平原农村。广袤的田野上，到处是一行行凌空屹立的白杨树。盛夏季节，绿浪翻动，散发着清香，遮挡着炎热。而当暮秋到来时，她就脱掉盛装，在寒冬中积蓄精力，为春的萌发作好准备。啊，白杨树，伟岸挺拔，朴实无华，你“此时无声胜有声”，你无时不在追求着绿；绿，在你的身上，在你的心中四季常存！
    从那以后，我深深地爱上了白杨树，便买来了画笔与画纸，选定一棵长得最雄伟的白杨树进行首次绘画练习。后来，我就选各种各样的白杨树来画。可是，画了不少，总是觉得画不象。有时，一棵树，要画好几次以至于十几次，自己还不满意呢。慢慢地我领悟到，要画好白杨树，就要仔细地观察她，才能掌握白杨的风骨和气质。就这样，我一有空，就端着画板去画白杨。冬天里，我要把她那傲寒的风骨画出；秋天里，我要把她婆娑的舞姿画出；夏天里，我要把她茂盛的绿荫画出；春天里，我要把她带来的春讯――嫩绿画出。
    画白杨，使我心里绿荫片片，滋润丰盛，一曲新时代的白杨礼赞经常萦绕心间。去年我入了团，受到了连嘉奖。现在，我把八十多幅白杨树绘画样品汇集成本，经常展阅，很有兴味。我决心要象白杨那样，葆青春，作贡献！
〖-ZW/正文〗
