〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民间有句老话：“笑一笑，十年少”，“一日三笑，不用吃药”。清朝有一位学者的经验是：“天下最养心之事莫若笑”。看来，笑的功能是“全民的”。外国也有相似的总结。大文学家高尔基说过：“愉快的笑声――这是精神健康的可靠标记。”英国人说得更有意思：“心情高兴，一碟菜可变为一桌盛宴。”
    前不久，有人建议医院应设立“笑话科”，以笑治病。看来，侯宝林除了是语言学教授之外，不久大概要当医学专家了。笑，可以无病防病。著名漫面家方成，六十开外，满头青丝，骑着一辆自行车满处跑，少相得很。他曾作了一组画谈养身之道，其中一幅的说明是：“谁能没有点窝心的事？反正事已如此，看段相声表演，也就过去啦？”
    有一份国外专家总结的资料，题曰“笑的十大好处”：能增加肺的呼吸功能，能清洁呼吸道，能消除神经紧张，能使肌腱放松，能驱愁散闷……在我国，有的人甚至把“哈哈大笑”编入了早操。
    笑，意味着乐观。乐观能使人健康、长寿。
〖-ZW/正文〗
