〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使军营歌声飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞厚枚〖HH/换行〗DW：五三○一五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漓江水，漓江水，处处碧生辉。青山倒映水似镜，两岸柳絮飞。啊，清清漓江水，游人心儿醉，漓江水，漓江水，四海扬名最甜美。白帆点点似春燕，花红吐芳菲。啊，神游漓江水，梦里几多回。”亲爱的战友，你觉得这首歌词写得还有点味儿吧。它，发表在江西省《心声》词报上。作者就是我。我干吗要提起它呢？因为自我学习写歌词以来，这是我的一首比较满意之作啊。
    前年五月，我偶尔在报上看到一家歌词刊授学校招生的消息，我心里可高兴哩。于是，就写了两首歌词应考，十分荣幸，我被录取了。在半年里，我利用业余时间学完了学校寄来的辅导材料和布置的作业，精读了许多词家的词作，并且把自己写的歌词和别人的成功之作，进行分析对照，从中找出差距。这样不断提高了自己的写作水平，获得了刊授学校烫金的结业证书。去年四月，我又考取了刊校“提高班”，进行深造，我决心写出反映军营生活的好歌词。我深深感到战士需要歌声，歌声不能没有歌词。首首歌词含心血，为使军营歌声飞。
〖-ZW/正文〗
