〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹友谊厅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场世界风光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏丹建筑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “友谊厅”座落在青尼罗河畔的大街上，这里绿荫如盖，风光秀丽，国家政府机关也都荟集于此。
    这座友谊厅是苏丹和中国两国工人和工程技术人员合作劳动的成果。它是上海建筑人员设计的一座大型国际会堂，是我国援助苏丹的一个重要项目，于1973年由尼迈里总统奠基后破土动工，1976年交付使用。友谊厅的主建筑――国际会议厅高四十米，由五层组成，但外表看不出是楼房结构。当时，承担这项设计任务的中国工程技术人员考虑到喀土穆是世界上最热的首都之一，将主建筑的朝阳面用钢筋混凝土的巨大透窗罩起来，使整个建筑看不出层数，对人的身体健康也有好处。尼迈里总统很欣赏这一独特的设计形式。国际会议厅由中央会议厅和九个不同规模的小会议厅组成，其中最大的可容纳两千人。厅内设有同声传译、电传和国际电话服务设施，曾获得非洲各国首脑的高度赞扬，成为非洲大陆首屈一指的大型国际会堂。因此，1978年苏丹被布鲁塞尔世界会堂组织接纳为成员国。 （陆晨）
〖-ZW/正文〗
