〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于新《纪律条令》奖惩规定的问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智勇/傅吾〖HH/换行〗DW：武警四川总队五支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总参、总政对贯彻执行新《纪律条令》奖惩规定中的若干问题作出解答。从本期起，本栏将陆续摘要登载。
    ――编者
    问：在党委（支部）领导成员不超过半数，或在紧急情况下，如何实施奖惩？
    答：在党委（支部）领导成员不超过半数，或在紧急情况下，不便决定奖惩问题时，可由首长按职责和权限临机处置，事后向党委（支部）报告。
    问：团、营、连首长实施的嘉奖，是否是同一等级的奖励？
    答：《纪律条令》中规定的奖励项目，奖励等级，是由低到高排列的。其中的一个奖励项目，不论是哪一级首长实施的，都是同一等级的奖励。因此，团、营、连首长实施的嘉奖，都是同一等级的。立功也是如此。
    问：临时单位的首长，能否实施奖惩？
    答：设有临时党委（支部）的半年以上的临时单位，对所属人员有奖惩权限。半年以内的临时单位，对其人员如需给予奖惩时，可由该单位的负责人向所属人员的原单位介绍情况，由原单位酌情实施。对配属执行任务的单位或个人的奖惩，亦照此办理。
〖-ZW/正文〗
