〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信员盛开元冒着越军炮火十三次完成送信任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月10日，云南老山边防某部发出通报，给冒着越军炮火十三次完成送信任务的某高地通信员盛开元记二等功一次。
    盛开元1983年入伍，来到边防部队后，坚决要求到最危险的前沿某高地去。他担任这个高地的通信员后，不顾个人安危，在高地通信联络中断的情况下，先后十三次冒着敌人的炮火向后方指挥所送信，为保证战斗的胜利作出了贡献。去年12月10日，敌炮火对这个高地狂轰滥炸，通信联络全部中断。盛开元两次接受了送信任务，在敌火力封锁的道路上，他时而卧倒，时而跃进，机智灵活地冲过了炮火封锁线。去年12月19日，敌人再次猛烈炮击高地，通信联络中断后，盛开元又三次去后方指挥所送信和受领任务，为当天高地上打退敌三次反扑起了重要作用。 （陈永明）
〖-ZW/正文〗
