〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去安排退伍战士“求爷告奶”现在地方敲锣打鼓到部队“抢”人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两用人才社会地位日益提高〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由于培养军地两用人才工作广泛深入的开展，退伍转业军人的社会地位与日俱增，人才供求关系正在发生变化，从前是请人安排，现在地方到部队登门求才的人日益增多，出现了“抢”人才的好势头。
    据记者江永红报道：1985年的日历揭开以后，最早开展培养两用人才的南京军区某军各部队接待了一批又一批来军营“订购”人才的地方企业领导人和党政领导干部。诸暨电动工具厂厂长去年底刚从某团要走了六名退伍战士，今年又第二次前来求才。据记者了解，去年底这个部队退伍老兵不少是在军营被直接“抢”走的。某团七连班长陆岳浪服役期间学习企业管理时，帮助驻地一家汽车篷垫厂搞整顿，使该厂产品打入美国市场。他退伍时，这家工厂给部队发来招聘书，要请他当企业管理干部；他的家乡慈溪县闻讯后干脆派了民政局和人武部的两名干部到部队把他“抢”回去，一回去，县政府就召开了六百人的欢迎大会。据统计，这个军近两年退伍的老战士有60％被对口录用，或成为各种专业户，有两个团分别达到90％和96％。民政部门反映：过去安排退伍战士求爷告奶伤脑筋，现在是敲锣打鼓迎回家，两用人才得到了社会承认，军队的威信也提高了。
    据记者刘国华从沈阳发来的消息：从去年开始，东北地区有几十个市地县的有关厂矿企业和部门以及一些科研单位，派人或来函向部队订才、聘才、要才。仅某团就收到了来自全国十七个市、县的聘才信。辽宁省营口县两年中接收了二百二十一名退伍战士，一百六十七人很快被各单位“抢”走，其余大部分也都靠技能成了专业户。某军有五十名专业人才有了研究和创作成果之后，受聘当了地市以上各种学会、协会会员和理事。某部通信站副主任金震还当上了辽宁省邮电协会副理事长。某部战士董海江自学地震预测科学有了成果，被选为全国地震学会理事，受日本大坂市市长邀请，今年3月将去日本考察。地方不少科研单位多次向部队反映，说这类人才我们要。
    据记者分析，从这种势头里可以预示出这样的前景――部队将作为培养多方面专业人才的大学校为四化建设输送更多、质量更高的人才。有三个基本条件，将使这种预测成为现实：
    一是全党关心部队两用人才培养，各级都把这项工作看做“利党利国利军利民”的大事来抓，使之能够深入持久发展下去有了保证。
    二是大面积、高质量的育才，将使部队中人才储存量迅速增大。据了解，某军去年初拿到技术等级和专业技术证书的不到五百，而至去年底，获各类证书的就增加到一万一千七百三十四人。干部中参加刊授、函授、电大等大专学习的越来越多，攻学先进科学知识已列为培养两用人才的重点。
    三是两用人才培养工作不断走向正规，已经逐步形成了制式化的教育，随着育才学校、育才基地的成网，使成才率得到了可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
