〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未完成的攀登（兰州军区战斗话剧团创作演出）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/郭泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是人生的正确道路？人的真正价值在哪里？
    第四军医大学学生张华牺牲后，学员们围绕着他的死，引起了激烈的争论。平时学习成绩优良、思想活跃、敢想敢说的女学员袁真大胆发表自己的见解，说，张华的死是用金子去换一块石头，不值得；并认为“人生的价值就在于不断地表现自我”。她的言论被霍中队长认为是“异端邪说”，有悖于一个军人的道德规范，令她在大会上作检查，并没收了她看的一本未经出版社出版的读物。团支部书记杜华工作积极、爱集体、爱学习、觉悟高、对领导尊敬听话，被霍队长树为标兵；在荣誉和英雄面前，他惭愧万分，经过一番思想斗争，勇敢地向大家披露了自己准备毕业后留城、不再回山沟的内心活动。袁真的男朋友路奇在学员中散发小册子，宣扬和主张人的自我价值，并动员袁真一起出国定居，被袁真拒绝后，情绪低落、思想消沉……
    如何看待这些八十年代的大学生？怎样引导他们树立正确的人生观？大队政委刘大愚牢记过去受“左”的思想影响的惨痛教训，用一个对党忠心耿耿的女教师含冤而死的沉痛例子，帮助霍中队长正确认识八十年代的知识分子，引导学员们正确理解人生的价值。
    1983年5月1日，以险要闻名天下的华山千尺幢上，因游人拥挤，十几名游客从八十多度的崖梯上跌落下来。正在游山的袁真、杜华等学员，在无声的命令下，立即展开了一场救死扶伤的抢险战斗，谱写了一曲共产主义精神的凯歌……
    在这场战斗中，学员们的思想得到了升华，他们以实际行动证实了――人的真正价值在于对社会作贡献，在于为人民服务。
    他们向祖国，向人民，交出了一份出色的答卷。 （陈大鹏）
    在救护伤员下山的篝火旁，学员们向负伤的李工程师说：“你不要记住我们，只记住我们中的一个就够了，他就是‘张华’。
    郭泉根摄
〖-ZW/正文〗
