〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颇具匠心的一笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《高山下的花环》以情动人，真实细腻，不落俗套，实为近年来少有的一部成功之作。我以为导演谢晋在对梁三喜牺牲后那场戏的处理上，是别具匠心的。英雄倒下了，没有一句遗言，只是在战斗结束后，从他的衣袋里发现了染血的欠账单。这时，导演既没有用其他角色的嚎啕痛哭来表现沉痛的情感，更没有用强烈的音乐效果和画面上的高山、青松、海涛等来渲染悲壮的气氛，而是意外地使用了长达五六秒钟之久的空白。尽管此时一无音乐，二无画面。但是它在观众的心上犹如压上了一块巨石，让人觉得异常沉重。既表达了影片中规定的情感，又为情节由火热激烈的战争场面转向素淡深情的生活场景完成了自然的转折。接下来，画面上出现了沂蒙山村小院――这无疑是梁三喜的家。观众们的心一下子收缩起来了。接着，只见玉秀背着一大捆柴草，象往日一样慢慢走回来，突然发现门口少见的自行车，便加快脚步走上台阶。一进门，看到婆婆的泪脸和公社干部们沉痛的目光，她便预料到了不幸。她急切地询问，没有得到回答，于是哀怆地重复着一个字：“不！不！”失神地奔进房中……然后，深夜，祖孙三代守在一起，为长途奔丧准备干粮，没有语言，没有悲泣，可是那满身的重孝，迟缓的、看似平静的举止和凝滞的眼神，已使观众充分理会了她们内心深处的哀痛。谢晋对这场戏的处理，以其强烈的内在情感赢得了观众的心，堪称一绝。
〖-ZW/正文〗
