〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异域异想以毒灭毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆扬/苗地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吸毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰首都阿姆斯特丹市的一项决策，引起欧洲不少国家的普遍忧虑。这个城市为“消灭吸毒和贩毒”等犯罪行为，竟然要向吸毒犯“免费供应海洛英”。
    阿姆斯特丹市市长艾云・泰甄对此作出的解释是：市政当局作过一项调查，近几年盗窃案和抢劫案有上升趋势，其中有相当多的一部分，即大约一亿美元的财物损失，是由于吸毒者为得到购买毒品的钱而从事盗窃或抢劫造成的。泰甄说：“我们无法在一夜之间解决这个难题。我们只好用这个办法，使因吸毒而导致的犯罪行为逐渐减少一些。”
    但是，荷兰一些邻国的有关人士对此却大为震惊和愤怒。联邦德国的一位卫生官员说：“我们国家的一些吸食海洛英的人，必定会溜到阿姆斯特丹去，然后带着免费得到的毒品再回来。”一位药物治疗中心的主管人汉斯・艾西贝加也说：“用不了多久，阿姆斯特丹市的吸毒者的数目就会增加二至三倍。”有些国家的禁毒专家甚至预言：阿姆斯特丹很快就会成为吸毒者的“朝圣天堂”。
〖-ZW/正文〗
