〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五光十色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊五光十色〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该抛弃封建色彩的生活观
    《贸然提个新概念》一文指出，由于我国的封建社会特别长，受儒、道等封建思想熏陶较久，因此在人们的生活观中有许多与时代不协调的东西：一是封闭，把“桃花源中人”的生活方式尊为国粹，自甘寂寞，信息不灵；二是中庸，安于现状，节奏缓慢；三是节欲，对违反人道、抹杀个性的做法处之泰然，习以为常；四是苦行。这些带有浓重封建色彩的生活观早应抛弃，但前几年，经过“左”的粉饰，反被强化了。现在生活观开始转变，以开放取代封闭，用创新代替中庸，否定节欲，放弃苦行。社会经济生活的发展，推动了生活方式的当代化，从而也促使了生活观的当代化。
    （据《解放日报》）
    理论发展离不开学术自由
    于光远最近在上海举办的一次大型报告会上说，对我国社会科学来说，当前没有任何事情比发展马克思主义更重要了。改革需要马克思主义指导，也促进马克思主义的发展。但是，没有充分自由的学术空气，马克思主义理论研究就不可能有大发展，出大成果。
    （据《文汇报》）
    江苏出版《笑话笑画》
    江苏省民间文学协会办《乡土》报，辟有《笑话笑画》专栏深受欢迎。为满足读者需要，他们于去年八月出《笑话笑画》专页，四开四版，每月一期，专登古今笑话，幽默小品。《笑话笑画》有着十分广泛的读者，一创刊发行量就达三十万份。
    （据《新闻战线》）
    美国出现夜间图书馆
    近年来，美国洛杉矶出现一种夜间图书馆，专为大学生、科学工作者和那些白天无暇借书的读者服务。该馆晚上九时开馆，直至晨光熹微。馆内还开办了电话咨询业务，帮助读者解答各类疑难问题。
    （据《湖南日报》）
    古代世界“七大奇迹”与长城
    埃及金字塔、巴比伦“空中花园”、奥林匹亚宙斯神像、罗得岛太阳神巨像、以弗索斯月亮女神庙、摩索拉斯国王陵墓和亚历山大灯塔，被称作“世界七大奇迹”。这个说法，出自古代腓尼基旅行家安提巴特（公元前三九八―三一九年）。他曾到过北非、巴尔干、小亚细亚等地，而没到过中国。中国的万里长城，是后于他一百多年的秦始皇修缮、连接而成的。至于大运河，真正凿通是公元七世纪隋代的事情。因此，中国的“奇迹”当然不可能列入安提巴特所游历的“七大奇迹”中。
    （摘自《文史知识》）
〖-ZW/正文〗
