〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样邮购新书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许言/崔启昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二九二二部队韩玉军、五四七二九部队宋民等同志来信询问，怎样才能买到自己所需要的书？这里给你们介绍一种方法：邮购。现在，各省市较大的书店或出版社都设有邮购部办理邮购业务。在邮购时，应做到以下几点：①通过邮局把购书款寄去。在汇款单的附言栏写明要买的书名、作者、出版单位及册数。如果买的书多，附言栏内写不下，可另外写信。②寄款的数目，最好是书款加挂号费。按照规定，每包不超过5公斤的书挂号费是0.12元。③如果你打算经常向某家书店或出版社邮购书籍，可建立邮购关系。
    附：部分城市新华书店邮购部地址
    北京市新华书店邮购部：北京西城区绒线胡同甲7号。
    天津市新华书店邮购部：天津市和平区嫩江道6号。
    上海市邮购书店：上海市邮政信箱646号。
    济南市新华书店邮购部：济南市经二路纬二路。
    郑州市新华书店邮购部：郑州市解放西路20号。
    武汉市新华书店邮购部：汉口中山大道武胜路口。
    福州市新华书店邮购部：福州市817北路129号。
    广州市新华书店邮购部：广州市北京路336号。
    贵阳市新华书店邮购部：贵阳市太平路21号。
    长沙市新华书店邮购组：长沙市五一中路89号。
    西安市新华书店邮购组：西安市案板街30号。
    成都市新华书店邮购部：成都市人民南路。
    兰州市新华书店邮购部：兰州市张掖路142号。
    银川市新华书店邮购部：银川市解放东街197号。
    合肥市新华书店邮购部：合肥市长江路138号。
    呼和浩特新华书店邮购部：呼和浩特市中山西路12号。
    乌鲁木齐新华书店邮购部：乌鲁木齐市解放路436号。
    （许言、崔启昌供稿）
〖-ZW/正文〗
