〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的记忆可以测量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你想知道自己记忆能力的强弱吗？你想知道睡眠与记忆力的影响吗？你想知道服抗衰老药物对记忆的效果吗？中国科学院心理研究所副研究员许淑莲等同志，与北京神经外科研究所等三十五个单位协作编制的《记忆量表》，可以给予满意的答复。此表是在吸取外国测验学经验和我国以往研究工作的基础上，设计出来的符合我国国情的记忆量表，它求出了二十――九十岁的成年人记忆的正常值。
    记忆量表共分五个项目，即联想学习、指向记忆、图像自由回忆、无意义图形再认、人像特点联系回忆。其中无意义图形再认和人像特点联系为全新设计项目。为了便于比较，量表设计了甲、乙两套，根据在全国对三千三百一十例有文化的和无文化的正常人进行测试的结果，编制出有文化部分和无文化部分两套正常值。所以不管有文化的人还是无文化的人，通过测验都能得出他的记忆比正常人较好或较差，或好、差到什么程度的结果。量表信度可靠，效度合格。用此量表研究的结果表明，正常睡眠者的记忆力好于睡眠被剥夺者；服用抗衰老药物者好于不服用抗衰老药物者。此量表还可应用于脑肿瘤患者记忆状况以及精神分裂症患者的记忆障碍等方面，对老年医学及记忆老化等研究也不无启示。 （黄少平）
〖-ZW/正文〗
