〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扶桑国人爱读书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本――出版和翻译王国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场海外漫记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，日本由一个战败国经济获得迅速发展，直接跨入了全球工业大国的行列，而且在某些尖端科技项目方面超过了美、英、德、法等发达的资本主义国家的水平。它的崛起，除了本民族的发愤自强外，国家注重智力投资和人材培养也是重要的原因。
    日本人民，尤其是年轻人，爱读书，爱学习，他们的条件、环境和动力究竟是什么呢？
    高尔基说过：书籍是人类进步的阶梯。因为书籍是传播知识的媒介，是前人智慧和经验的总结，也是交流最新信息的工具。日本号称“出版王国”，它的出版事业在世界上也是名列前茅。全国总共有三千二百多家出版社。日本的书刊发行采取多渠道的流通办法，新书出版后通常是通过发行公司批发到书店。发行公司不光官办，分国营、集体专业联营和个体经营三种方式。有了这条出版和发行系统，保证了日本书籍周转的畅通，不仅速度快，数量多，而且品种全。
    日本知识界对于世界各国的出版信息十分灵通，反应也非常及时，凡是他国出版了一本略有参考价值的新书，不久便可在日本书店中见到书目或译作。日本出版社翻译出版之快和范围之广着实令人吃惊。因此，日本又是饮誉世界的“翻译王国”。出版社除了大量翻译世界名著和畅销书外，对于销路不大的冷门专著也不放过。
    东京神田有条“神保街”，那是遐迩闻名的“书店世界”。这条街上挨门对户地座落着二百多家书店，每天招徕成千上万的读者。这二百多家书店出售的书籍，古今日外应有尽有。这里中国读物琳琅满目，不仅有脍炙人口的《红楼梦》和《阿Q正传》等，而且还有不可多得的海外孤本。此外，还有从北京航空邮递的最新书报刊物，以及供盲人借听的“有声书籍”和其他录像带之类的形象视觉图书等。（一）
〖-ZW/正文〗
