〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视新剧闹春来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视节目预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年春节期间，电视屏幕上将呈现出五彩缤纷的崭新丰采，全国各地电视台将播出百余部新电视剧；并有二十多家电视台将分别举办综合性文艺晚会和联欢晚会。
    春节期间将播出的反映现实斗争生活的新电视剧，有湖北台的反映经济体制改革的连续剧《葛洲坝人》（四集），陕西台的《花园街五号》（五集），浙江台的《远洋船长和他的妻子》（上下集），湖南台的《雷暴》（三集），广东台的《这里别有风情》。表现革命历史题材的有四川台的连续剧《红岩》（十集），江西台的《封锁线上的交易》（三集），武汉台和电视剧制作中心的《向警予》（五集）。表现对敌斗争和反走私斗争的有重庆台的《蓝宝石花》，河南台和贵州台合拍的《铜鼓》（五集）。描写维护法制斗争的黑龙江台的《女检察官》。歌颂社会主义新风尚的有吉林台的《小院飘香》，内蒙古台的《明天我结婚》，江苏台的《小巷通向大街》。历史题材电视连续剧有云南台的《洛神赋》（五集），山东台的《晁盖》（四集），浙江台的《西施》（六集），电视剧制作中心的《西游记》以及北京电视制片厂的大型连续剧《四世同堂》（二十五集），福建台的布袋木偶《李逵》等。 （新华）
〖-ZW/正文〗
