〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰动纽约的地铁枪击案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国治安形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近美国纽约市街头出现了一种特殊的应时商品，销路很不错。那是普通的短袖线衫，特殊之处在于它上面所印的图画和字。图画是一个形象凶恶的持枪歹徒被一个“禁止通行”的交通标志圈在里面；一行字是“歹徒的克星”，下面一行字是“释放本哈德・葛茨”。这是怎么回事呢？
    事情是这样的，去年12月22日下午，纽约市曼哈顿区地铁一节肮脏的车厢里，有二十多个乘客，其中有一个戴眼镜的知识分子模样的中年人，突然被四个来意不善的黑人青年围住，以威胁口吻向他“借”五美元。那位身材修长而又显得瘦弱的中年人镇静地说：“我给你们每个人五美元。”随即将手伸入衣袋，但掏出来的却是一把手枪，“砰、砰”射出五粒子弹，四名歹徒应声倒地。接着他还慢慢扶着一个吓得丧魂失魄的妇女到另一节车厢去，向列车员说一声“我不是警察”，便下车扬长而去。
    四名歹徒被送进医院，其中一个伤势还相当严重，在他们身上发现携有三把锋利的螺丝刀。警察局立即紧急搜捕那个开枪伤人而逃逸的凶手。报纸刊登这件新闻之后，警察局的电话铃声不断，但不是群众提供捉拿凶手的线索，而是替那位凶手讲情。
    一连几天，警察局接到上千个纽约市民打来的电话，都把凶手当作了不起的英雄，给长期被不安全感困扰的人民“出了一口气”，甚至许多人表示要支持这位不知名的凶手竞选下一任纽约市长。
    一个星期以后，凶手向新罕布什尔州康克德市警察局投案自首了。他就是本哈德・葛茨，现年三十七岁，电子专家，经营一家电气公司，过去没有犯罪记录。他说他对歹徒的骚扰讨厌透了。他将那次事件的详细经过向警方谈了三个小时。
    警方依照法律认为他私藏无许可证的三十八毫米手枪并用它击伤了四人，具有杀人意图。虽然受害者并非善类，都曾一再犯过罪，但他私自执法也触犯刑律，因此要对他提起公诉。
    葛茨被拘押了六天。他婉谢了支持者的赠款，自掏腰包付了五万美元保释金，暂时回家听候审讯。
    纽约法院新年伊始便碰上这样一桩棘手的刑事案件。从法律观点来看，事情很简单。持无照手枪伤人，理应判罪。但是广大群众却绝对同情凶手，如依法判罪，可能引起公愤。所以纽约市长也处境尴尬，只得表示对行凶者要依法惩办，但也“充分理解”人民对此事的态度和心情。
    葛茨立即成了英雄，很多纽约人都想“瞻仰”他的丰采，在公共场所他成了受人注目的对象，在商店和马路便道上，人们都不免要回头望望他，有些人还主动过来向他说几句表示敬佩的话。在最近半个月中，印有支持葛茨字样的短袖衫便出现了，慰问信也如雪片飞来，报刊曾想尽一切办法访问葛茨，但他都婉言谢绝，理由是：“我不愿出名。”
    《纽约时报》等几家著名报纸虽然也认为葛茨“私自执法”不足为训，但都表示人民的安全如得不到国家的充分保障，等于鼓励犯罪行为，人民自己动手制裁也是出于无奈。里根在一次记者招待会上，虽然表示不赞成公民私自执法，但他对公众的担忧表示同情。
    几乎全美国的舆论工具都对纽约地铁发生的枪伤歹徒案进行了民意测验，绝大部分被访问者部同情“凶手”葛茨。受伤的四名歹徒虽然都是黑人，但没有人说这是由于种族歧视而引发的凶暴事件。葛茨的同情者还包括一些黑人领袖、宗教界人士、司法界人士和大学教授。由此可见美国各阶层人民对犯罪率有增无已的现象是多么反感，对政府惩治罪犯软弱无力是何等不满。
    然而，仅仅依靠葛茨这样的“歹徒克星”，能够根治美国的犯罪问题吗？
〖-ZW/正文〗
