〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁白明丽的雪雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下雪了。雪花，象只只飞翔的白蝴蝶，纷纷扬扬飘落下来。多么洁白的雪呵！
    我们在飞雪中追逐、迅跑。我觉得自己仿佛年轻了许多。
    “副中队长，咱们堆雪人呀！”
    “不但堆雪人，咱还要搞个雪雕哩！”
    说真的，入伍十几年，我对雪雕的兴趣还挺浓哩。不过，再不是过去的“下里巴人”――雪人了，而是别具特色的“阳春白雪”――雪雕。
    我曾雕过矫健的战鹰，雕过执枪的战士，雕过胖胖的顽童，雕过婀娜多姿的少女……这次，雕刻个什么呢？
    “雕刻个飞行员仰望蓝天！”这个建议得到大家百分之百的通过。
    对，用它表达出对祖国的赤诚！我思索了一会，很快打下了“腹稿”――拟好了造型。然后，用特制的雕刀（实际上是两块薄薄的竹片）一刀一刀搞起雕刻来。寒风吹动碎雪不时向我脸上、身上袭来，脸冻得变了色，手也好象不是自己的一样，红得象个胡萝卜。但是寒冷在我们火热的兴致面前，终于败下阵去了。
    一个小时后，一座两米高的飞行员塑像耸立在两棵青松中间，好象一座玉雕，洁白，明丽，壮观……
〖-ZW/正文〗
