〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三产业及其由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三产业，又称为第三次产业。它与第一、二次产业的区别，是从产业结构上划分的。第一产业主要指直接取之于自然界的农业；第二产业主要指加工制造业；第三产业则是指非直接的物质生产部门。“第一次产业”和“第二次产业”的术语最早流行于本世纪二十年代的澳大利亚和新西兰。他们把农业、畜牧业、渔业、林业、矿业称为第一次产业，制造业则被称作第二次产业（有的主张把矿业、建筑业列在该项）。1935年新西兰奥塔哥大学教授A・G・费希尔在《安全与进步的冲突》一书中，首次提出了“第三次产业”的术语。后来的经济学家们在具体使用这种把产业结构划分为三大部门的分类方法时，作了某些分类变动和内容补充。但它的范围大体包括商业（批发和零售）贸易、金融保险、旅游娱乐、仓储运输、文化、教育、体育卫生、邮电通信、科学研究、咨询信息、饮食旅馆、服务行业（各种生活用品修理、缝纫、理发、洗澡、劳务性服务）、政府机关和国防等等。
    目前，我国在业人口中有90％以上的人口分布在物质生产部门，非物质生产部门（第三产业）不足10％。而发达国家如美国和西欧一些国家恰恰相反，非物质生产部门的在业人口比重在70一80％以上。这反映出我国科研、文教、卫生、金融、保险、服务事业还不发达。中央指示要在“七五”计划中让第三产业占据应有的地位，使第三产业的产值和从业人员的比重进一步上升。第三产业的发展，将为第一、第二产业的进一步发展创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
