〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇小说《三女囚》问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊国安/廖达三晓丘（丘兰生）是一位年近花甲的部队离休干部，原系福州军区某师宣传科长？他几十年如一日，坚持业余创作，先后在报刊发表过诗歌，散文，报告文学，中？短篇小说一百二十七篇（首），1978年著有长篇小说《浪里行》？新作《三女囚》描写了1928年秋，苏区的三位女子被国民党新编团抓住，在“逼婚”的过程中，她们机智勇敢，巧妙地争取了三个敌连长，经过多重波折带领三连敌军起义投入了人民的怀抱？为写好《三女囚》，作者走访了江西省瑞金？兴国，福建省长汀？宁化等革命根据地，查阅了闽赣有关博物馆，摘录了四十一万字的历史资料，访问了二十多名当年曾参加过暴动的老赤卫队员，获取了大量的创作素材？这部作品情节曲折，生动感人，去年3月份曾在《厦门日报》连载，受到海内外读者的好评？ （熊国安？廖达三）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《三女囚》/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部描写第二次国内革命战争时期我根据地妇女投身革命斗争的长篇小说《三女囚》，已由福建人民出版社出版。
〖-ZW/正文〗
