〖ZQ/总期〗9879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访“长征第一山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征第一山”。又一个富有传奇色彩的地名。我慕名来到这里采访。
    原以为带“山”字的地方，一定是坡陡路险。所以行前我换上了解放鞋，准备爬山登岭。其实，这只是一座海拔几十米的石灰岩山。由于大自然的作用，使石灰岩演变成云状，远远看去象朵朵云彩，所以山的真名叫云石山。山上有座石砌的古庙，四周奇石嶙峋，树木参天，景色秀丽。1934年7月，国民党军飞机轰炸沙洲坝，中央政治局、中央工农民主政府、中央军委从沙洲坝、下霄、乌石垅迁至这座古庙办公。毛泽东同志1934年7月至9月就住在这里。同年10月11日，中央军委在这里发布红军民征的命令。接着，中央领导机关率红军离开云石山，从这里迈开长征的第一步。从此，人们就称云石山为“长征第一山”。
    在云石山乡，我看到的是一派兴旺景象：厂兴店起，新房幢幢，人民群众丰衣足食，满脸春风。然而，这里过去却是全县最贫穷的地方，人们吃的是返销粮，花的是救济款。党的十一届三中全会后，云石山人民才开始走上了治穷致富的金光大道。近几年，农业连年丰产，全乡集体和个人创办大小企业三百一十七个，乡办的十五个企业年产值达一百零五万元，居全县第二位，曾获省政府颁发的先进乡镇企业的奖状。
    云石山乡也是县和地区的征兵工作先进单位。群众把送子女参军看成是件大喜事，谁家的孩子当上了兵，全家都感到光彩。每年征兵工作一开始，乡武装部里就日夜来人不断。征兵的指标少，要求当兵的人多，做留的工作成了难题。今年征兵名额只有十二个，报名的就有七百多人，从乡到县经过五次筛选，真是挑了又挑。难怪，这里送去的兵从没有一个被退回来。去年报名当兵的多，有一个原因是“两山”战斗打响以后，青年们及其家长都认为，当兵能参战更光荣。退伍战士在这个乡都享受优待。乡村企业三分之一的职工、乡村干部大多数是退伍军人。群众说：“青年人到部队就象进了学堂，个个回来都很有长进，哪个家长不想让自己的儿子去当兵！”
    采访到了午饭时分，乡党委书记把我领进饭堂，提起老式锡酒壶斟了满满一大碗，双手捧着送到我面前。他说：“当年群众就是用这种米酒为红军长征送行的，现在的青年入伍群众也是用这种酒为他们饯行，今天我也用这酒为你送行，并欢迎你再来。米酒不醉人，干了。”盛情难却，我恭敬地接过酒，一饮而尽，顿觉浑身热乎乎的，眼前仿佛浮现出当年群众把盏送红军的情景。
〖-ZW/正文〗
