〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区建设生态优先等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/付文武/欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区建设生态优先
    与广州军区某师副师长黄春林一起漫步相思江畔，眼前美景一步一换。谁曾想到，如今能与桂林山水相媲美的相思江险些成了臭水沟。
    副师长黄春林捧起一g清水，坦言过去由于节能环保措施不力，全师营区生活污水和养殖污水大部分直接排入相思江，每年须交纳数十万元排污费，地方环保部门对此颇有微词。
    为从源头上杜绝污水排放，3年前，师党委请来地方环保专家，采取人工土地渗滤的方式，将营区划分为35个区域，建设了70块潜流式湿地，充分利用湿地土壤颗粒间的空隙截留、滤除、吸附、矿化以及微生物的代谢和分解功能，改善污水水质，实现了营区“污水变中水、中水再利用、对外零排放”的目标。
    登上一座高台，极目江畔，放眼营区，黄春林给记者算了一笔细账：过去，全师营区大院每年用自来水100多万吨，外排污水量80万吨，需缴纳水电费、排污费近400万元；如今，污水处理和中水利用问题解决后，不仅排污费省去了，自来水用水量随之减少30％，一举实现了节能、环保双重效益。
    从治理水污染过程中尝到甜头后，该师党委出台了《关于全师节能降耗实行专家论证制度的实施细则》。去年，在全师营区综合治理中，该师党委先后聘请了广西电子科技大学、桂林环保局等单位的专家，对人文环境和生态环境进行了全面论证和评估，及时把“绿色环保”、“生态节能”纳入整体建设，实现了由“绿色营区”向“生态营区”的跨越。
    （本报南宁7月23日电）
    本报记者 陈典宏 通讯员 付文武
    机关干部“拼车”出行
    “派车计划上写着你去一营，我正好顺路去修理所，搭一下你的顺风车！”7月21日上午，南京军区某防化团政治处王干事在机关办公楼前拦下了司令部胡参谋的车，两人同坐一辆车下基层检查。这是该团创新机关用车管理机制，提高节能减排效益的生动实例。
    这个团所属营连比较分散，机关公务用车频繁，常用车辆的保养、油料费连续多年超过预算。驾驶员孙亮亮说，他和战友想了不少节油办法，但是收效甚微，幸亏团党委提高车辆使用效率，才使油耗大幅降下来。
    孙亮亮提及的车辆使用效率，即《机关用车管理规定》中明确机关公务出行“拼车制”：每天早上交班时间，司、政、后、装四个部门统一协调用车，从团长、政委到普通干事，去基层部队检查工作一律实行“拼车”出行。据统计，实行公务出行“拼车制”后近一个月，机关公务用车数就减少了200多台次，用车油料消耗较之去年同期下降了近40%。
    孙亮亮还告诉笔者这样一个信息：该团给所有机关常用车编了号，无紧急、重大、特殊任务，逢单日只动用单号车，逢双日只动用双号车，不仅节约了油料，还确保了车辆充足的保养时间。
    （本报南京7月23日电）
    欧阳浩本报特约通讯员 邵敏
〖-ZW/正文〗
