〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二等功臣这样诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，正在成都市华阳镇探亲的西藏林芝军分区工兵连二级士官、机械班班长洪建，当晚从电视上得知震中在汶川境内，都江堰也是重灾区。
    军人休假，但职责不能休假。5月13日上午，他拦住一辆牌号为藏BA3169运送救灾物资的大卡车，随车到了都江堰市救灾物资调配中心。他帮助打包、装车，24小时接纳、卸载、发放物资，三天三夜没有合眼。
    16日凌晨三点，洪建再次搭车前往紫坪铺水库。曾经在西藏林芝军分区船舶运输队工作过的他驾驶着满载救灾物资的冲锋舟，向30公里以外的汶川县水磨镇进发。
    行进途中，水面上不明漂浮物突然增多，两岸高山上不时有飞石滚入水中。为躲避漂浮物和滚石，洪建右手握着油门、左手扶着舟舷，目不转睛地从昂起的舟头上仔细观察前方的水路。他半跪着挺胸航行，生怕有什么闪失。就这样，他驾驶冲锋舟在漂浮物和滚石时刻威胁着生命安全的险境下航行了57分钟才到达卸货码头。此时，码头上已站满了11名小腿骨断裂的汶川县映秀镇的中学生。一名11岁的男孩头部伤势较重，情况十分危急。在紧要关头，洪建急忙组织人员卸下货物，将伤员一一扶上冲锋舟。在运送伤员经过一处狭窄水面时，他突然发现前方水面在晃动，两岸的高山上不断有滚石飞奔而下，身后有大面积的山体在滑坡，大股泥石流滚入水库激起千层大浪冲向一叶扁舟，险象环生。原来是发生了6.1级的余震。
    往返8航次，洪建的冲锋舟移交给某工兵团的一名三级士官后，他却在雨水中踩着正在下陷的泥石流艰难地往通向水磨镇的公路爬行。岸上挥动着一只只手，闪烁着一双双泪眼――目送洪建奔赴下一个救灾点。
    在充满裂缝和断层的公路上，泥石流不停地往他的头上飞舞，他一次次躲开了，被掩埋的村庄，悲恸的灾民一次次感动着洪建。5月17日上午，几经周折，他被编入第40号挖掘机组。
    他先后参加都江堰市玉带桥、红庙巷、蒲阳路、荷花池、工农兵街、向峨乡等地点的施工，对垮塌房屋的废墟和遇难者遗体进行挖掘清理，共挖掘出遇难者尸体3具、现金1600元、17个银行卡、45个有效证件、解救被困汽车4台，在抗震救灾一线整整奋战了15天。这15天，前3天与家人失去联系，尔后只给家人通过两次电话。
    6月2日，地方媒体报道洪建的救灾事迹后，林芝军分区党委立即作出决定：给洪建记二等功一次。（张文恒）
〖-ZW/正文〗
