〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对伊朗核问题发出的信号复杂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，有关国家围绕伊朗核问题发出多种多样的信号，让中东地区一时间有乌云压城城欲摧之势，一时间又有拨云见日阴转晴之感。
    6月初，以色列军队集中100多架战机，在地中海上空演练长途奔袭作战，似在为空袭伊朗核设施和远程导弹基地做准备。7月上旬，伊朗伊斯兰革命卫队举行代号为“神圣先知3”的军事演习，连续进行导弹试射，其中“流星―3”型导弹射程超过2000公里，可覆盖以色列全境及美国设在中东地区的军事基地。伊朗伊斯兰革命卫队海军司令萨法里表示，这一演习旨在显示伊朗军队已经完全做好了抵御任何外来侵略的准备。
    西方一些媒体推波助澜，大肆炒作，一会儿渲染伊朗的核能力与导弹威胁，一会儿质疑伊朗军队演习造假，各种猜测性的分析和报道给人一种以色列与伊朗可能随时爆发冲突的感觉。然而，战云密布、鼙鼓频击之际，有关国家又发出另外一种声音。以色列国防部长巴拉克在对伊朗发出警告的同时表示，就目前而言，应该着重通过国际社会的有关制裁措施和其他外交途径来解决伊朗问题。美国也先后由白宫发言人弗拉托、国防部长盖茨和国务卿赖斯表态，虽然伊朗试射了多种导弹，但是美国与伊朗发生军事冲突的危险并没有增加，“美国正在做的，仍是坚定地支持通过外交方式解决伊朗核问题。”伊朗总统艾哈迈迪―内贾德7月13日说，伊朗更倾向于不需要任何中介的会谈，“我随时准备与布什先生直接面谈”。两天后，美国职业篮球协会（NBA）宣布，邀请伊朗国家篮球队赴美与多支NBA球队进行比赛、交流，伊朗篮协官员也证实伊朗球员已启程赴美。
    以色列、美国究竟会不会对伊朗开战，何时开战？从2005年至今，西方一些媒体曾多次做出过肯定的判断。然而，时至今日战争并未发生，有关国家的态度也都是硬中带软，明显是对最终军事摊牌有所顾忌。由此可见，抑制战争爆发的因素仍然起着主导作用。
    对以色列来说，对伊朗动武的难度不小。许多人基于以军曾远程奔袭伊拉克核反应堆和叙利亚“疑似核设施”的例证，认为以色列很可能会对伊朗核设施实施远程打击。但是，当年以军突袭伊拉克核反应堆时正值两伊战争期间，伊拉克根本无暇西顾。而叙利亚是以色列的邻国，其军事实力与以色列根本无法相比，以军就近用兵比较容易得手。而伊朗作为中东地区的大国，不仅拥有影响以色列安全的多种政治、外交、经济手段，同时也具备一定的远程军事报复能力。单纯就军事行动而言，以军打击伊朗核设施的作战难度也是空前的。以军突袭伊拉克核反应堆往返距离约2000公里，打击叙利亚境内的“疑似核设施”作战半径不到700公里，而打击伊朗核设施的作战距离将近3000公里，途中还要穿越第三国领空，更为关键的是伊朗将有关核设施分散部署在数百个地点，即便以军摧毁其部分目标，也很难从根本上解决问题。
    对美国来说，对伊朗动武的困难更多。眼下，美国在中东最紧迫的任务并不是开辟新战场，而是要稳定仍然动荡的伊拉克局势和持续恶化的阿富汗局势。为此，美军在中东地区投入近20万大军，兵力已显捉襟见肘。而且，美国总统大选已进入第二阶段，两党候选人围绕伊拉克、阿富汗政策展开了激烈的攻防战。在这样的大背景下，要美国全力支持以色列对伊朗开战，恐怕不是一个能轻松做出的决策。
    7月19日，伊朗首席核谈判代表贾利利与欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳在瑞士日内瓦举行核问题会谈，美国、中国、俄罗斯、英国、法国、德国六国代表同时参加这一会晤。美国政府派遣负责政治事务的副国务卿威廉・伯恩斯与会，伊朗也表示希望美国高级别代表与会能使伊朗核问题取得积极进展。这表明，伊朗核问题有关国家已意识到，面对一触即发的危险局面，任何一方作出错误判断，都可能导致局面失控，其结果不仅会损害自身的战略利益，而且会使本已动荡的地区形势陷入更大的混乱。
    国防大学战略研究所副主任 王宝付
〖-ZW/正文〗
