〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网图片频道赢得网友心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼/夏彩玲/宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月17日，中国军网图片频道升级亮相100天。打开中国军网图片频道首页，尽现一派全新景象。改版百日，编发稿件逾万，日点击量比改版前翻了30倍，直破300万大关。图片频道新版上线旗开得胜，赢得广大网友一片赞誉。
    主打原创营造浓厚军味
    中国军网图片频道酝酿改版之初，便把直观报道部队建设，展现三军风采放在首位。新设“聚焦军营”栏目主打部队图片新闻，从军委总部到各军兵种及各大军区，从军事训练到政工、后勤、装备，细致划分的子栏目直观呈现中国军队全貌。“军事演习”荟萃我军历次重大军演；“中国维和”瞩目共和国蓝盔部队；“军人风采”展现中国军人的飒爽英姿；“武器装备”云集中外兵器图片。“军旅摄影家”、“佳作欣赏”等栏目更为网友欣赏军事摄影精品开辟极佳去处。国际军情、军旅文化、烽火体坛、时政、社会等一系列栏目打造全面视觉新闻图片盛宴。图片频道还推出了大尺寸图片报道，甫一亮相便获如潮好评。
    军网图片频道发挥自身优势，着力提高原创稿件比重。至今，一张遍布三军的通讯员网络初见雏形。5月7日频道改版一个月，当日编发图片130幅，独家首发图片占80%。一家兄弟网站的编辑说，军网图片每日必看，已成国内军事图片的首要来源。
    丰富的内容、合理的规划、原创的军事图片，松枝绿为主色调、清新阳刚的页面设计，营造出中国军网图片频道浓郁的军味。改版至今，逾千组图片稿件被转载，其中许多图片占据各大网站头条和焦点推荐。海量、优质的原创图片新闻奠定了中国军网图片频道的军事权威媒体品格。
    抗震救灾交上合格答卷
    抗震救灾是对我军遂行非战争军事行动的全面检阅，也是对新闻媒体应对突发事件报道的重大考验，军网图片频道用军人的效率和奉献精神交出了一份合格的答卷。
    汶川大地震发生两小时后，图片频道迅速推出了中国军网首个地震专题报道《四川汶川地震现场传真》。震后首日，军网图片频道发布地震稿件逾400篇。编辑全天候值班，与前方记者建立热线联系，以第一手新闻图片报道抗震救灾情况。
    在抗震救灾报道中，前方记者、通讯员与编辑部团结协作，奉献了一批广为流传的好稿件。《空降勇士感动中国》发出后，当日网上评论达百余篇，有网友写道：“让那些说风凉话看热闹的人看看这些图片，这就是英雄的子弟兵，我们民族的脊梁！”；全国哀悼日期间，图片频道推出了《此刻，举国同哀》，从边关到海岛，从机关到基层，全军部队痛悼国殇的场景感人至深；图片频道还在第一时间独家发布了《揭秘失事直升机搜救现场》组图，人民网、新华网、新浪网等诸多网站随即在首页醒目位置转载。在各大搜索引擎键入“抗震救灾图片”，结果显示近半数来自中国军网。图片频道趁热打铁，联合北京电视台和搜狐网推出大型网络电视互动活动《寻找最可爱的人》，探索网络宣传新形式。
    全新图说奥运再攀高峰
    举世瞩目的奥运盛会大幕将启，烽火体坛栏目换上奥运新装，激情的中国红烘托出热烈祥和；鲜活现场、深度解析，视觉奥运大型专题即将全方位展示奥运实况，军徽耀五环系列专题聚焦三军英豪，从军中健儿到安保精兵，深情的迷彩绿更显英雄本色。
    首届中国军网摄影大赛小试牛刀，网友投稿纷至沓来，参赛图片已近2000张；目前第三季度以“我与奥运”为主题的征稿正在紧锣密鼓地进行中。中国军网图片频道还将推出“我与奥运”网友贴图专区，为网友提供一个上传所拍奥运精彩瞬间的图片平台。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。中国军网图片频道将以“有特色、高水平”的奥运标准与时代同进步，在网络图片新闻的赛场上摘金夺银，再攀高峰。
    孙礼 夏彩玲 本报记者 宣琦
〖-ZW/正文〗
