〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在广州军区国动委七次全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观在新的起点上推动国防动员建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月23日电记者李伟、特约记者曾政雄报道：7月22日至23日，广州军区国防动员委员会第七次全体会议暨党管武装座谈会在广州召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席会议并讲话。他强调，加强新形势下国防动员建设，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，开拓进取，真抓实干，努力开创国防动员建设新局面。
    梁光烈听取了广州军区和中南五省（区）国防动员工作情况汇报，现场观看了广州市国防动员应急指挥演练，充分肯定广州战区国防动员建设取得的成绩。梁光烈指出，当前世界新军事变革迅猛发展，我国全面建设小康社会进入关键时期，我军现代化建设和军事斗争准备进入新的发展阶段。国防动员建设既面临重要发展机遇，也面临许多新的挑战，对国防动员工作提出了更高要求。（下转第五版）（上接第一版）
    梁光烈强调，广州战区担负着繁重的军事斗争准备任务。各级要充分认清国防动员建设面临的新形势，准确把握战争形态演变、我军历史使命拓展和社会主义市场经济深入发展对国防动员建设的新要求，采取有力措施，加紧解决存在的问题，推动国防动员建设迈上新台阶。要立足战区实际，按照平时服务、急时应急、战时应战的要求，全面加强动员保障能力建设，确保关键时刻拉得出、用得上、起作用。要逐步解决后备力量装备保障问题、新增动员领域工作不够到位的问题和国防动员由应急准备向常态化准备拓展问题，巩固和深化应急动员准备成果。要广泛开展国防教育，加强民兵预备役部队组织建设，落实战略物资储备和应急生产准备，改善交通战备条件，加强重要目标防护建设，打牢国防动员保障能力生成提高的基础，提高国防动员系统应对多种安全威胁的能力。要进一步加强党管武装能力建设，积极探索新形势下党管武装的有效途径和方法。要加强科学管理，走出一条投入较少、效益较高的国防动员建设路子。要坚持军地齐抓共管，共同研究解决国防动员建设遇到的矛盾和问题，积极为动员任务落实创造条件。
    副总参谋长、国家国防动员委员会秘书长张黎，广州军区司令员章沁生、政治委员张阳，中南五省（区）主要领导同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
