〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈奥运期间台湾体育团队称谓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月23日电 就北京奥运会期间台湾体育团队的称谓问题，国务院台办发言人23日应询发表谈话。
    发言人说，1979年，国际奥委会通过《名古屋决议》，恢复了中国奥委会在国际奥委会的权利。同时规定，会址设在台北的奥委会改名为“CHINESETAIPEIOLYMPICCOMMITTEE”。大陆方面自此将“CHINESETAIPEI”翻译为“中国台北”。1981年，台湾奥运组织确认接受《名古屋决议》，并将“CHINESETAIPEI”翻译为“中华台北”。由此可见，两岸双方的不同翻译是历史形成的。
    1989年，两岸奥委会负责人在香港签署协议，明确规定了在大陆使用“中华台北”译名的执行单位和范围。之后，大陆方面一直按照香港协议，在协议规定的范围内，使用“中华台北”。而在协议规定范围之外，继续沿用“中国台北”的译名。最近，台湾某些媒体和人士认为大陆媒体违背香港协议，有意将“中华台北”改称为“中国台北”，这是混淆了香港协议的内外范围，与客观事实不符，不利于双方建立互信。
    国台办发言人表示，两岸同胞是一家人，北京举办奥运会，圆了中华儿女的百年期盼。当前，两岸关系呈现改善和发展势头，来之不易，应倍加珍惜。在迎接北京奥运盛会之际，我们呼吁双方共同遵守香港协议，相互主动释放善意，妥善解决有关问题，化解误会和疑虑，营造和睦气氛，以实现两岸同胞共襄盛举的美好愿望。我们热诚欢迎台湾体育健儿和各界人士前来参加奥运盛事，并衷心祝愿台湾体育健儿在奥运会上取得佳绩。
    资料显示，1989年4月6日，两岸奥委会负责人在香港签署了如下协议：“台湾地区体育团队及体育组织赴大陆参加比赛、会议或活动，将按国际奥会有关规定办理。大会（即举办单位）所编印之文件、手册，寄发之信函，制作之名牌，以及所做之广播等等，凡以中文指称台湾地区体育团队及体育组织时，均称之为‘中华台北’。”
〖-ZW/正文〗
