〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟与中日韩外长会议及东亚峰会外长非正式磋商在新加坡举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟与中日韩外长会议及东亚峰会
    外长非正式磋商在新加坡举行
    据新华社新加坡7月22日电（记者 张永兴、郑晓奕）为期一天的东盟与中日韩外长会议及东亚峰会外长非正式磋商22日在新加坡举行，与会者就近期地区及国际问题交换了意见，并对东亚一些有助于地区和平与安全的积极发展表示欢迎。
    根据两会22日深夜发表的两份主席声明，与会者听取了有关柬埔寨和泰国边境争端的情况介绍，呼吁双方采取最大程度的克制并通过和平手段解决这一争端。会议讨论了持续攀升的石油与食品价格和气候变化所带来的严重挑战，呼吁加强信息分享及成员国之间的合作，对东亚峰会国家在能源保护与提高效率、能源市场融合及在交通和其他领域使用生物燃油取得实质进展表示欢迎。
    中国外长杨洁篪在出席东盟与中日韩外长会议时表示，中国的发展与亚洲的发展、东亚发展密切联系在一起。
〖-ZW/正文〗
