〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待每一次灵感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大发明家爱迪生说过：“天才，就是1%的灵感加上99%的汗水。”人们经常引用这句名言，但常常漏掉后面关键的一句话：“那1%的灵感比99%的汗水更重要。”正是由于爱迪生善于捕捉和珍视每一个灵感，才使他成为人类历史上最伟大的发明家之一。
    现实生活中，我们的脑子里会不时出现这样那样的灵感。在这些灵感中有的是那么美好，甚至让人产生无限的遐想；有的只是过眼云烟，好像不曾出现过一样。其实，发现并运用好这些灵感，对于军事创新有着十分重要的意义。
    有了灵感，就要很好地把握。因为灵感稍纵即逝。要想真正抓住灵感，就要善待灵感，而善待灵感更多的是要付诸行动。古今中外不乏因善待灵感而获创新成果、为人传颂的佳话。“明修栈道，暗度陈仓”，这个三国时期著名的计谋，充满着灵感的气息，是对三十六计中“声东击西”的一个经典演绎。科索沃战争是一场典型的现代条件下的局部战争，美军拥有绝对的军事技术优势。面对美军隐形战机活动的特点和规律，南联盟采取雷达侦察系统逐段接力开机的方法，既隐蔽了自己的防空系统，又捕捉到了美军隐形战机的踪迹，创造了用较落后的萨姆防空导弹击落先进的F-117战机的先例。
    没有灵感，很难谈得上能有军事理论和战法的创新，但灵感并不会自己钻出来。柴可夫斯基说：“灵感全然不是漂亮地挥着手，而是如犍牛般地竭尽全力工作时的心理状态。”牛顿万有引力定律的创立，就是来自一个苹果落到地上所引发出的灵感，而此前牛顿对地球引力问题不知苦苦实验思考了多少个日夜。
    目前，世界正悄然进行着一场军事变革，而军事创新是这场变革的前提和动力。我们古老的中国在16-17世纪发明了火药，但在其后的火药革命中落后了，而火药在欧洲得到了革命性的应用。这一历史表明，技术的进步仅仅使军事革命成为可能，而关键的是人的主观能动因素，是人的智能作用。因此，我们要善待灵感，充分发挥人的主观能动性，让翼动飞舞的灵感牢牢根植于实践的沃土中，才能使我们在军事创新这条道路上走得更快更远。（周大江）
〖-ZW/正文〗
