〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六大军工技术服务北京奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金铎/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，记者在国家国防科工局和北京奥运经济研究会联合举办的“2008军工服务奥运及国民经济建设高峰论坛”上获悉，我国航天、航空、船舶、核工业、兵器、军工电子等六大行业，充分发挥行业技术优势，以饱满热情积极参与北京奥运科技项目的研制，先后有40多项重要科技成果服务此次奥运会。
    航天技术 让奥运圣火在世界屋脊燃起
    在高海拔、低温、低压、大风的珠峰特殊环境下点燃火炬，人类还是第一次。中国航天科工集团的研发团队承接了项目研制任务。科研人员在缺乏经验情况下，经过反复设计、实验，终于攻克技术难关，在奥运火炬上珠峰的壮举中展示了航天人的智慧。此外，中国航天人还运用卫星技术，在气象预报、通信联络、赛事直播等方面，为奥运比赛的顺利进行提供了技术保障。中国航天科工集团二院23所与中国气象科学研究院协作研制的风廓线雷达，成为奥运会帆船比赛顺利进行的主要气象保障设备。中国航天科技集团控股的中国直播卫星有限公司圆满完成了对火炬登上珠峰电视直播的技术支持，将在赛事电视直播方面继续做好技术保障。西安航天恒星科技实业（集团）公司研制的公安奥运安保移动通信指挥系统，以机动卫星通信技术为核心，以网络通信技术为依托，利用多种通信手段，提供一个功能强大的指挥平台。
    核技术 为奥运安保再加一道锁
    中国原子能科学研究院借助自身在核技术方面的雄厚实力，开发研制的奥运安保产品已应用于北京奥运。NQR爆炸物检测系统解决了当今世界爆炸物安检难题，是目前世界先进实用的爆炸物检测技术之一。该系统采用的核四级矩共振技术类似于指纹识别技术，具有良好的特异性，检测的灵敏性和较高的可靠性，且不含对人体及环境造成危害的放射性，具有不开箱、迅速、方便、有效、准确查出爆炸物品的优点。该院自主研发的通道式爆炸物检测系统、车载式爆炸物检测系统及邮件爆炸物检测系统三种类型的爆炸物检测系统，可以对行李、手提箱、邮件等物品进行安全检查。放射性物质检查系统是专为打击恐怖分子利用放射性物质危害社会和放射性物品非法转移而专门研制的产品。目前安全门型放射性检测系统和车辆放射性检查系统已应用于奥运安保工作中。
    航空技术 构筑空地一体安全监测网
    承担奥运圣火珠峰传递航拍任务的是中国航空工业第一集团公司试飞院。珠峰险峻的地形和变化莫测的天气使航拍面临很多挑战。为确保航拍顺利，航拍队员先后三次试飞，勘测周边环境，为确定登山路线提供了有力依据，并为圣火登顶留下了珍贵画面。中国航空工业第二集团昌飞公司生产的直升机将投入到赛事航拍、安全监测，保证奥运会比赛的顺利进行和新闻报道等项工作。哈尔滨东安发动机公司为保障北京奥运会通讯网络畅通所需应急用电，用航空发电机技术最新研制的两台3000千瓦燃气轮机应急电源车将为2008北京奥运会提供电力保障。
    船舶技术 大型钢架撑起“鸟巢”风骨
    “鸟巢”作为国家体育场，其钢结构为全焊接扭曲箱型结构，是目前体育场馆中施工难度最大、拥有多项世界顶级施工技术难题的大型钢结构工程。“鸟巢”的特殊建筑造型，其外形的新颖奇特为世界之最。“鸟巢”的钢结构的研制和施工，都洒下了军工人的汗水，中国船舶工业集团公司江南公司承接了钢结构的研制。中国核工业建设集团公司中原建设公司，运用建设核电站的经验，成功完成了“鸟巢”复杂钢结构的吊装。这两家军工单位都按时圆满完成了任务，受到了工程主办方的表扬。
    兵器技术 结束中国人用外国弹参赛历史
    中国“兵器人”此次成功打造了国产优质运动枪弹、猎枪弹、飞碟靶、迎宾礼炮、烟花弹等，推动了运动装备国产化的进程，结束了我国射击队用外国枪弹参加奥运比赛的历史。兵装集团黑龙江北方工具公司承制的三角牌运动弹，是拥有自主知识产权的奥运会射击比赛用运动枪弹。三角牌运动弹被国家射击队采用，替代进口枪弹参加多项世界级大赛，多次打破世界纪录，累计获得射击世界杯、世锦赛、亚运会等大赛金牌12块，并被评为中国名牌产品。兵装集团重庆嘉陵特种装备有限公司研制的运动猎枪弹，综合性能已达到国际一流水平，成为北京奥运会飞碟比赛用弹。兵器集团北方装备有限责任公司制造的环保飞碟靶，得到国际射联官员及各国运动员的好评，被指定为北京奥运会飞碟射击比赛指定用飞碟靶。
    电子技术 全方位构建电子管理监控系统
    运用电子技术，完成中央监控系统的技术设计，确保突发情况的应急处理。中国电子科技集团公司第15研究所承接了北京奥运会全方位的电子管理监控系统的设计任务，其中涉及了五大分系统：安保指挥系统、食品运输车辆厢体电子签封系统、开闭幕式演出与仪式指挥监控系统、太极智能建筑集成管理系统、轨道交通三维地理信息系统。以安保指挥系统为例，该设计借鉴世界上较为先进的C4I指挥控制理念，充分利用地理信息系统辅助指挥调度，有效地整合指挥资源，构建完整的指挥调度体系，实现协同工作，增强实时掌控动态信息的能力。整个系统易于部署和管理维护，能全面提高应急指挥中心的作战能力，实现“快、准、灵、联、整”的建设目标，适用于警务指挥、城市应急联动、行业应急救援等领域。
    李金铎 本报记者 柴永忠
    CA109型警用直升机
    对流层风廓线雷达
    移动通信天线系统
    国产奥运专用弹
〖-ZW/正文〗
