〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《中国人民解放军安全条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡耀明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，《条例》是新形势下我军安全管理的基本依据，各级一定要从忠实履行新世纪新阶段我军历史使命、大力加强依法治军从严治军、坚决贯彻胡主席和军委决策指示的高度，充分认识《条例》的重要地位和丰富内涵，以对党和人民高度负责、对军队建设高度负责、对官兵生命安全高度负责的精神，切实增强学习贯彻《条例》的责任感和自觉性。
    通知要求，各级领导和机关要做学习宣传《条例》的表率，要深入不同层次、不同类型部队进行宣讲，突出重点和难点，做到解疑释惑，入脑入心；要紧密联系部队实际，制定周密的学习计划，组织官兵原原本本、逐条逐款地学习《条例》，重点领会各项安全管理制度，熟悉掌握事故预防的方法原则、基本程序和目标要求，增强官兵安全意识和遵章守纪观念；要采取多种形式，迅速掀起学习宣传《条例》的热潮。
    通知强调，各级必须严格贯彻执行《条例》，自觉维护《条例》的权威性和严肃性。要切实履行各项安全管理职责，加强安全机制建设，结合使命工作任务继续深入开展安全隐患排查治理活动，建立健全安全隐患排查治理制度，实现安全隐患排查治理的制度化、经常化。要以《条例》为基本依据，认真清理和完善本单位的各种规定、办法、细则等安全规章制度，确保《条例》各项内容得到全面贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
