〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战士娃娃脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾战斗中，“80后”、“90后”官兵是一支主体力量。一些媒体报道他们的事迹时，不约而同地用“娃娃脸”来形容他们的稚气，又用“钢铁战士”这样的词形容他们的坚强和勇敢。这样的描写，形象生动，耐人寻味。
    毫无疑问，抗震救灾战场上这些十八九岁的战士、二十出头的基层干部，在父母的眼里都还是孩子。可是，一旦投入抗震救灾的战斗，他们就像彻底换了一个人，全然看不出一丝柔弱和娇气，而完全是一副打不垮、拖不烂的虎虎生风的样子。不论是连续十几甚至几十个小时在废墟上的挖掘，还是搬运那些不幸遇难、血肉模糊的尸体，他们都表现出令人惊异的镇定、成熟和勇敢。“娃娃脸”和“钢铁战士”，这一似乎矛盾的形象，就这样完美地统一在一群十几、二十几岁年轻官兵的身上。
    就在一两年甚至几个月前，他们还未踏进营门时，这些年纪轻轻的孩子们曾备受家人的疼爱呵护。在他们成长的道路上，父母为他们一路遮风挡雨。因此，有人担心这些长在“蜜罐”里，享福太多、吃苦太少的“80后”、“90后”能否经受住生活中的风风雨雨。当考验来临时，我们年轻的战士们不怕困难，顽强拼搏，无私无畏，舍生忘死，他们身上表现出来的强烈的爱国热情、高度的社会责任感和过硬的战斗作风，令世人刮目相看。事实证明，他们是勇于担当、能够担当的军营新生代。
    一代人有一代人的优势，一代人也有一代人的局限。“80后”、“90后”也不例外。他们在我国实行改革开放、经济社会高速发展的顺境中成长起来，少数青年在价值观念、思维方式等方面，与前代人有不一样的地方，有的存在这样那样的缺点和不足，这是正常的。但就主流而言，这一代青年有思想、有文化、有理想、有抱负，是进步的一代。正如鲁迅所说，从人类进化和发展的总体上看，“后起的生命，总比以前的更有意义，更近完全，因此也更有价值，更可宝贵”。对待他们，“开宗第一，便是理解”。
    现在，“80后”、“90后”青年官兵已成为部队的主体。有的部队，“80后”占到60%以上。在许多基层连队，基本上是“80后”的干部带“90后”的兵。对于他们，最重要的是更多地给予关心、信任和理解。我们相信，经历了大灾大难后的青年官兵，在人生之路上会走得更加稳健、更加坚强。（刘勇）
    （作者单位：65117部队政治部）
〖-ZW/正文〗
