〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“亲历式演讲比赛”述说官兵感恩情怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某海防团用身边事剖析大道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲历式演讲比赛”述说官兵感恩情怀
    广州军区某海防团用身边事剖析大道理
    本报广州7月23日电杨胜其、特约通讯员杨小刚报道：昨天上午，广州军区某海防团“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育课上，官兵踊跃登台演讲，结合亲身经历讲述身边故事。
    来自湖南郴州的六连士官赵晓明首先登台。今年冰雪灾害袭来时，他正好在家休假。“小区一度停水停电。第二天，区委会抬来了几台柴油发电机。还有一些运水队，顶着寒风在每家每户问缺不缺水？我看到很多人手臂上戴着‘党员突击队’的臂章。党坚强有力的领导和无处不在的关怀，是激励全国人民战胜困难的法宝！”
    “没有党的关爱，我走不出山区，也当不上军官！”团政治处干事朱社厂来自陕西贫困山区，说起自己的经历感慨良多。“考上大学，家里没钱供读，是助学贷款的‘绿色通道’让我走出山区，圆了大学梦；大学毕业后特招入伍，实现了自己儿时的从军梦想。党的恩情比天大似海深！”
    随着演讲的进行，一个个平时鲜为人知的感人故事撞击着官兵们的心扉。在演讲比赛结束时，团政委赵文喜登上讲台，引导大家就“知党恩”和如何“报党恩”展开讨论。在热烈的思想交流中，大家形成共识：把思想热情转化为履职尽责的工作激情，是回报党的最好方式。
〖-ZW/正文〗
