〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明行车迎奥运精彩发帖选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪曙明/王作明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军事交通运输部向首都驻军全体驾驶员发出倡议，倡导文明驾驶、安全驾驶和礼貌驾驶，形成自觉参与奥运、奉献奥运、服务奥运的良好氛围。以实际行动为办好奥运创建安全、文明、和谐、顺畅的道路交通环境。中国军网为此推出了“文明行车迎奥运，遵章守纪做表率”留言寄语活动，广大网友踊跃发帖留言，我们特别精选部分留言予以刊发。
    ――编者
    ●我们是北京车河中那最为普通又最为闪亮的优秀驾驶员；我们是北京奥运一道亮丽的风景线；我们是穿着军装在北京开军车的人！
    ――总参某部汽车队 焦玉磊
    ●当汽车发动机开始启动的瞬间，当方向盘开始转动的瞬间，当我们把安全带拉上的瞬间，当我们脚踩制动刹车的瞬间。我们应该想到，我们代表的不仅仅是一名首都汽车兵的形象、一名中国军人的形象、更是奥运东道主的形象！
    ――总参某通信团 孙定一
    ●当你开车之前违反规定端起酒杯时，当你大出风头而猛开快车时，当你冒着危险横穿马路时――请你意识到：那端起酒杯的背后可能就是铁窗的生涯，那猛开的快车可能就是迈向地狱之门，那横穿的马路可能就是横过一条死亡线！人生道路漫又长，悠悠岁月需平安。奥运路路要畅行，交通人人需文明。
    ――中央警卫团 沙浩
    ●安全就在你穿越斑马线时的左盼右顾里；在你宁停三分，不抢一秒的文明驾驶里；在你高速公路上行驶时高度集中的精神状态里。让安全的警钟时常响彻在我们的耳畔，让红绿灯永远闪亮在我们心中，让我们携起手来，迎平安奥运，创和谐交通！
    ――总参某部 张帆
    ●只要从你我做起，从现在做起，行车时为他人多一些耐心等候，行车时彼此多一些礼貌谦让，首都的交通就会变得更顺畅，在高高飘扬的奥运五环旗帜上就会多一份属于我们，属于我们汽车兵的光芒。
    ――总参某部 颜海滨
    ●当我们从充满期盼的巨大“鸟巢”和弥漫着幻想的优美“水立方”旁驶过，我们应该珍惜身上这一抹灵动的军绿，践行它神圣的职责，展现其高尚的素质与文明的风范。让大众心中这一抹神圣的军绿变得更加庄严、肃穆、伟大。
    ――解放军电子工程学院 叶媛媛
    ●请记住，在你炫耀车技的时候，也正是领导、同事、亲人最牵挂、最揪心的时候，道路上的斑马线是为了保证行人的安全，烈日下的交警为的是一路畅通，短暂的红灯却是保障生命的长久。车让人让出一份文明，人让车让出一份安全，车让车让出一份和谐，人让人让出一份友爱，彼此让一让，心宽路更宽。
    ――总参警卫局管理处 张德华
    ●我坚信，当我们用安全带系牢平安奥运的瞬间，当发动机开启生命旅途的瞬间，当方向盘转动辉煌人生的瞬间，我们中国军车司机的形象一定会绽放出耀眼的光芒！
    ――总参某部 罗鸣
    ●北京奥运会期间，中国司机成为展示北京形象的无形名片，军车司机成为展示中国军人威武之师、文明之师的窗口。我以行动见文明，我以文明迎奥运！让我们以崭新的精神风貌迎接全世界的目光！
    ――总参某部 马林川
    ●当奥运的脚步越来越近，当纯洁神圣的火炬燃起，全国人民因为殷切的盼望而热血沸腾之时，大家想过我们应该怎么面对？又该如何参与其中吗？我想，请大家从我做起，从握好手中的方向盘做起，保证北京道路更通畅、更安全是我们军车驾驶员义不容辞的责任。
    ――总参某部 王冰
    ●奥运是全世界的奥运，文明行车是一个人一生的赛事，要想赢就得先文明。
    ――总参某部 刘恒杰
    ●我开文明车，他开文明车，大家都开文明车；我做文明事，他做文明事，大家都做文明事；我说文明话，他说文明话，大家都说文明话。
    ――总后直属供应保障局 张继红
    ●百年期待，百年梦想，中华热土终于迎来了梦寐以求的奥运盛会，让我们以优良的驾驶作风，热情的行车姿态，为奥运喝彩。
    ――总后直属供应保障局 袁占伟
    ●奥运健儿在赛场上展示竞技风采，我们在行车中彰显军车好形象。
    ――总政某部 薛伟
    ●奥运会在中国举行，作为国人的身份，我开心，作为军人的身份，我深感责任重大，在行车时，我要严格要求自己，把安全放在第一位。
    ――武警总部司令部车队 常书光
    ●百年奥运落户北京，我们军车驾驶员将会是一面镜子，向世界展示中国军队的风采。
    ――总政某部 高兴招
    ●虽然我们不是驻京单位，但我们觉得遵章守纪、安全行车、文明行车是每名驾驶员理应自觉遵守的，也应是必须做到的。所以，我们支持北京奥运，支持发出的倡议，并坚决遵循倡议所提出的要求。
    ――总装武汉军械士官学校汽车连全体官兵
    ●文明行车既是对奥运的支持，也是对本人人身安全的一种负责，更是借奥运这个大窗口展示中国军队优良作风和中国军人良好修养的难得机会。
    ――kewencai
    （倪曙明、王作明 整理）
    朱卫军
    总后直属供应保障局在举行“文明行车迎奥运，遵章守纪做表率”签名活动的同时，组织官兵积极参加中国军网开展的军车驾驶员留言寄语活动。图为该部官兵在浏览中国军网国防社区并发帖留言。
    朱卫军 摄
〖-ZW/正文〗
