〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某通信总站大学生干部刘典昆三次申请到更艰苦地区工作，成为部队主题教育生动教材――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦环境也能干出一流成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/张卫忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆某通信总站大学生干部刘典昆三次申请到更艰苦地区工作，成为部队主题教育生动教材――
    苦环境也能干出一流成绩
    本报兰州7月23日电韩素婷、张卫忠报道：“虽然我的工作岗位离都市越来越远，但离我的追求越来越近。”今天，在驻疆某通信总站举行的主题教育讨论会上，大学生干部刘典昆述说自己先后3次申请到更艰苦地区工作并干出一流成绩的经历，赢得了阵阵掌声。
    2006年7月，刘典昆从武汉通信学院毕业前，写下了第一份申请书：“我志愿到边远艰苦地区工作，把青春献给祖国边防。”远在陕西汉中市的父母得知他的决定后很不理解，他对父母解释说：“越是艰苦的地方越能锻炼人，儿子到边防工作会有更广阔的天地！”
    刘典昆如愿分配到驻疆某通信总站。报到时，他问领导哪里是总站最艰苦的地方。得知驻扎在天山深处的四营工作生活条件最差，他马上向组织递交了第二份申请书，要求到四营工作。
    得到批准后，刘典昆跟着营长转了两次车，又步行了几公里山路，才来到了四面环山的四营。到四营后，刘典昆得知六五四小站是营里最艰苦的岗位，他写下了第三份申请书：“请组织批准我去六五四小站。”
    到小站工作后，刘典昆看到有的战士准备考学，就利用业余时间为他们辅导功课；发现小站生活枯燥，就经常与战士开展各种文体活动。慢慢地，战士们把他当成了大哥哥，有什么心里话都愿意跟他说，工作也更加努力认真。
    由于工作成绩突出，小站荣立集体三等功一次。刘典昆也先后被评为优秀党员、“四会”优秀政治教员。
    在“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，总站党委把刘典昆的事迹列入教材，使官兵深受启发。许多官兵说，只要踏踏实实干，条件再差也能干出好成绩。
〖-ZW/正文〗
