〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋长刘璞心系灾区群众安危等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/黄超/刘巨平/姜阳/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋长刘璞心系灾区群众安危
    大地震发生后，四川省广元军分区参谋长刘璞第一时间率民兵突击队赶到青川县重灾区关庄镇，哪里有危险他的身影就出现在哪里。
    由于青川县东河口和石板沟堰塞湖积水面积近3000平方公里，对下游近10万名群众带来威胁。他带领官兵、职工沿红石河、青竹江流域勘察和探测堰塞湖险情。之后，又冒着余震、滑坡、被飞石砸伤的危险，前往东河口、石板沟，疏散和转移护送了40余名学生和120名群众。他与地质专家及相关人员连夜研究泄洪方案，协调武警水电部队、民兵突击队以及济南军区某装甲团官兵对东河口、石板沟等堰塞湖实施了机械拓宽泄洪口、人工清理障碍和爆破泄洪。截至7月上旬，在他的协调指挥下，使用乳化炸药130余吨，实施了10余次爆破，成功解决了这一带堰塞湖的重大隐患。
    刘璞既是指挥员，又是战斗员。他常说：“心中装没装着老百姓，就看你的实际行动。”在刘璞的指挥协调下，青川县投入兵力3000余人次，机械设备900余台次，清理土石方50万立方米，及时有效整治15个堰塞湖和46个滑坡体，还抢通了关庄至马公乡52公里的生命线。
    本报记者 欧灿 黄超
    军嫂秋鸣心与灾区一起跳动
    汶川大地震发生后，在京的四川省妇联执委、被誉为中国口哨女皇的军嫂秋鸣不停地向妇联询问地震情况。随后，秋鸣迅速联合在京的几位家乡艺人，决定组织“爱之声”赈灾义演社区巡演队。
    5月18日上午，在北京奥运村的绿色家园中央公园里，秋鸣在这里拉开了“爱之声”首场赈灾义演。演员们的真诚感动了社区群众。首场义演，他们募到善款28982.92元。
    军嫂秋鸣的善举，也感动着许多有爱心的文艺工作者。北京电视台著名主持人秦洪峰接到秋鸣电话后的第一句话就是：“我支持你。”歌唱家胡晓晴听完秋鸣的想法，第一句话是：“我一定去。”著名歌唱家耿莲凤不辞辛劳地来了，朗诵家段之光顶着烈日来了，军旅歌手耿开泰从昌平赶来了，著名京剧表演艺术家梅葆玖来了……义演还吸引了几十名书画家前去献画。
    前后5场义演，他们共募得善款10余万元。在接受媒体采访时，秋鸣这样说到：“作为一名军嫂，我要想方设法在后方为灾区的亲人们排忧解难，用实际行动为一线征战的子弟兵助威！”（刘巨平）
    士官张杰把受灾群众当亲人
    在四川灾区抗震救灾的济南军区某通信团士官张杰，在陕西汉中的爷爷奶奶都在地震中不幸遇难，爸爸、妈妈和妹妹至今住在帐篷里。团长杨建松几次安排他休假回家看看，他总是说：“家里人有党和政府关心，我在这里多救人，就是对他们的照顾。”
    6月5日晚上10时多，大雨倾盆，黄村8组村民张红义打来电话说老母亲口吐鲜血，情况十分危急。团里立即组织张杰等4名骨干火速赶到老人家中。张杰背着老人，一口气跑了4公里，送到济南军区医疗队。
    在黄村清理废墟时，张杰看到一个婴儿哭闹不停。询问后得知孩子没奶吃，家里又没有钱去买奶粉。过了一会儿，张杰突然大声喊：“这里有200块钱！”他把钱交到那位母亲手中说：“这是你家的200块钱，我们挖出来了，你拿去买奶粉吧！”
    这位母亲半信半疑地接过钱，忙说谢谢。等到那家的男人回来以后，才知道那不是他家的钱，猜测应该是张杰的钱。他找到部队后，张杰死活不承认钱是自己的。那家男人说：“解放军的恩情我们永生难忘！”（姜阳 杨磊）
〖-ZW/正文〗
