〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小丫”智取违禁品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警医学院奥运安检志愿者李瑾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战兴一/江凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小丫”智取违禁品
    ――记武警医学院奥运安检志愿者李瑾
    7月8日下午，北京的天空下起了雨。武警医学院第一批赴京执行奥运安保任务的志愿者首次上勤。
    李瑾，来自护理系5队的一名回族姑娘，安检大棚内笑得最甜的手检员。“您好，请接受安检。”检完一位老大爷之后，李瑾又微笑着为一名年轻男子进行安全检查。年轻男子很配合地展开双臂。李瑾在查到该男子右脚踝部位的时候，手检器发出强烈的警报。撩起裤腿没发现任何异常情况。李瑾不动声色仔细观察，发现他鞋子右侧有点鼓，该男子神色慌张，原来他在鞋里藏了一个打火机。李瑾很礼貌地对他说：“按照规定，打火机属于禁带物品，请你这边处理一下。”该男子自知理亏，很配合地在民警的引导下登记处理。
    民警对这位始终面带微笑，热情服务的小姑娘赞叹不已。民警告诉李瑾，在鞋里藏打火机的男子看见前面入场的人员打火机被扣留，就自作聪明地将打火机藏鞋里。因为没有打火机就没有办法点烟。没想到被细心的李瑾发现。
    李瑾知道该男子为何将打火机藏在鞋里之后，说：“我还以为是民警假扮工作人员考验我，没想到真的有人会把打火机藏鞋里。看来以前没有白练，以后得更加小心谨慎。”（战兴一 江凌）
〖-ZW/正文〗
