〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥云”光芒耀泉城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”光芒耀泉城
    本报济南7月23日电记者黄超、特约记者魏国报道：祥云驱散阴霾，圣火点燃激情。今天，奥运圣火在龙山文化发源地、有“泉城”之称的山东省省会济南市，经过243名火炬手传递后，在成功点燃了位于齐鲁软件园的圣火盆的同时，也将山东人民迎接圣火、企盼奥运的激情燃到了最顶点。
    为了见证这一激动人心的时刻，很多市民一大早就来到现场，跳起鼓子秧歌、舞起巨龙雄狮、敲起震天的锣鼓，共同为中国加油，为奥运加油。上午8时10分，中国男篮助理教练、山东男篮主教练巩晓彬高举起“祥云”火炬，开始了第一棒的传递。参加今天圣火传递的火炬手可谓星光熠熠，既云集了邢慧娜、郭晶晶等7名世界冠军、奥运冠军，又有十余名济南军区抗震救灾的官兵代表，还有各行业代表，“更快、更高、更强”的奥林匹克理念在这座“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的历史文化名城中得到了全面诠释。
    济南拥有闻名中外的72名泉和舜文化遗址、千佛山等众多文物古迹，诞生了扁鹊、房玄龄、李清照、辛弃疾等大批著名历史人物。奥运圣火传递路程共13.5公里，穿过济南东西交通大动脉经十路，途经主要健身休闲场所泉城公园，代表山东人文传统的百年老校山东大学，华夏先祖舜躬耕的历史文化遗迹千佛山，2009年第十一届全国运动会主会场奥体中心，以及科技创新基地济南高新区等。一路上鲜花簇拥，锣鼓喧天，每个参与者脸上都流露着喜悦的表情。
    共有23名解放军和武警部队官兵火炬手参加了济南圣火的传递。第97棒火炬手、济南军区政治部新闻电教室主任王学伦前天刚刚从四川灾区返回济南，他告诉记者：“能够举起奥运圣火，既是荣耀，更是责任。我一定会发扬奥运精神，时刻牢记军人的神圣使命，把完成多样化任务的本领再练强一些。”
    在经过了青岛、临沂、曲阜、泰安及济南3天5个城市的传递活动后，奥运圣火在山东省的传递活动圆满结束。
〖-ZW/正文〗
