〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐春风扑面而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省东莞市坚持用科学发展观指导双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管林海/杨小刚/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日，一场执行多样化军事任务联合演练在广东省东莞市展开。引人注目的是，演练现场，东莞市市委书记刘志庚亲自率领拥军支前组，为参演官兵鼓劲助阵，给演练注入了一股活力。
    近年来，东莞市坚持用科学发展观指导双拥工作，不断开拓创新，脚踏实地拥军，军政军民关系更加和谐密切，走上了一条可持续发展的拥军新路。今年初，该市第6次蝉联“全国双拥模范城”称号。
    从“生活优抚”到“科技拥军”
    去年6月，10多个驻莞部队营区先后发生红火蚁疫情，多名官兵被红火蚁咬伤，直接影响了官兵的正常训练和生活。
    消息传到市农业局，局领导迅速派出技术人员指导部队组织疫情普查，展开扑杀行动，并免费为部队提供了40多万元的防控药剂和传授防控红火蚁技术，先后培训防控队员500多名。今年1月和6月，他们又分别指导驻莞有关部队开展大规模扑杀红火蚁行动。目前，部队营区内的红火蚁疫情已经得到有效控制，绝大部分红火蚁已被杀灭。
    像这样的事，在东莞市举不胜举。
    在科学技术迅猛发展的今天，东莞市党政领导深刻地认识到，新形势下，拥军不能局限于节日慰问，也不能满足于高标准落实各项优抚政策，而要着眼科技强军，大力开展科技拥军活动。为此，东莞市专门成立了科技拥军领导小组，研究制定了科技拥军方案，把科技拥军纳入“科教兴市”总体规划。各级党委政府纷纷响应，将科技拥军列入相关部门考核目标，充分发挥科技领先、经济发达、文化先进、高新技术产业密集的优势，广泛开展群众性科技拥军活动，为推进军队信息化建设提供了强大的技术支持。仅去年，东莞市就先后支持部队建设项目38个。
    加快国防和军队现代化建设步伐，人才是关键。着眼为驻军培养高素质军事人才，东莞全市大中院校和各镇街中学坚持每年免费为驻莞部队官兵开办计算机等级考试教学、高科技知识培训班等，每年培训官兵不少于2500人次。从2005年起，东莞市在全市广泛开展“援建军营图书室，共建学习型军营”活动。活动开展以来，仅市委宣传部和市民政局就为21个部队援建军营图书室71个，捐赠各类图书近6万册，赠送电脑100多台。
    用创新理念构筑立体拥军模式
    连日来，东莞市所有驻军营区热闹非凡，该市120多名民营企业家，在市双拥办的协调下，组成拥军慰问团争相到驻军单位慰问，现场为部队排忧解难，军营内外到处洋溢着浓浓的军民鱼水情。
    据统计，目前东莞市非公有制经济占国民经济的比重已超过80%。面对这支新生力量，东莞市委、市政府及时更新观念，创新双拥模式，引导双拥工作向社会拓展，向非公有制经济组织延伸。他们在民营企业中建立了双拥共建联络员制度，广泛开展爱国拥军宣传教育，每年组织两次以上民营企业家到军营过军事日，帮助他们树立起“爱国拥军是一个永恒的主题”的思想观念。民营企业家们由此也深刻认识到，没有强大的国防，没有人民子弟兵，就没有他们发家致富的安宁环境，纷纷表示“创业不忘国防，致富更要拥军”。
    有着拥军传统的东莞人常说：“钢铁长城要靠全社会来维护。”近年来，为引导和推动全市各部门和人民群众积极参与双拥共建工作，东莞市相继举办了“国防在我心中”、新《兵役法》、《国防教育法》有奖知识问答和国防知识竞赛等活动；广泛开展了“军人好妻子、好母亲”、“优秀军转干部”、“优秀退伍军人”评选活动和“爱心献功臣”行动。各级报社、电台、电视台和网络坚持开设“双拥专栏”，制作“八一”专辑，报纸保证每周一刊，电台、电视台保证每半月一专题，网络保证有专栏，广泛宣传人民军队和驻莞军警官兵的先进事迹。各级党校、大中小学校坚持开设国防教育课，成立少年军校，开展国防教育周、教育月活动，充分利用“虎门销烟”和东江纵队抗战的辉煌历史进行爱国主义教育，不断提高广大师生“爱国防、为国防作贡献”的自觉性。全市投入资金3亿多元，新建、修建了海战博物馆、东江纵队博物馆等10多处爱国主义教育基地。
    无处不在的国防教育，让双拥观念深入民心，形成了机关、企事业单位、非公有制经济组织全方位、立体式拥军，全市每个镇（区、街道）、每个社区和村委都踊跃和驻军单位结对共建。
    在“双向输入”中打造和谐东莞
    转业干部和复员军人100%安置，随军家属100%安置，军人子女100%上重点学校。三个百分之百，折射出的不仅仅是东莞人对军人的独特感情，更是东莞人创建和谐社会的成功之举。
    市委书记刘志庚说：“军人的‘困难’就是党和政府的‘困难’，构建和谐社会，不能忘了保卫和谐社会的人。”正是怀着这份特殊感情，东莞人拥军热情日渐高涨，经久不衰。他们在确立经济建设新目标的同时，把双拥工作作为“一把手”工程，创造性提出把支持部队战斗力建设纳入构建和谐东莞的范畴，把双拥工作纳入国民经济和社会发展总体规划，纳入各级党政干部政绩考核范围。为让双拥工作有章可循、有法可依，他们先后出台和制定了《东莞市拥军优属实施办法》、《东莞市优抚对象补助标准自然增长机制》、《东莞市深化退役士兵安置实施意见》等8个法规政策，有效地激活了拥军优抚机制效能的发挥。
    富裕起来的东莞人总是把部队的每一件难事都当成自己的事倾心解决，把每一位官兵都当成自己的亲人认真对待。4年来，全市共接收转业干部774人，退役士兵2361人，随军家属492人，全部达到部队、个人、接收单位“三满意”，安排537名部队子女入学，全部进入重点学校。安置工作的全面落实，促进了征兵工作的健康发展，使东莞市连续15年被上级评为“征兵工作全优单位”。
    民拥军，军更爱民。驻东莞军警部队在完成战备、训练等各项任务的同时，充分发挥自身优势，积极参与和支援地方三个文明建设。他们广泛开展联防、联教、联治活动，近3年来先后出动官兵4万余人次，车船3478台次，抢险救灾600余次，植树造林30多万棵，清理河道400多公里，为群众防病治病50多万人次，为学校和企事业单位军训人员15万名，协助公安部门抓获犯罪嫌疑人4500多名，挽回经济损失2亿多元。
    管林海 本报特约通讯员 杨小刚 特约记者 李华敏
〖-ZW/正文〗
