〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型士官从这里出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉军械士官学校探索内涵式发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明锋/余飞/杨红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：胡主席在全军军事训练会议上强调指出，士官在部队建设和未来作战中的作用越来越重要，要重视加强士官的教育训练，努力把他们培养成适应信息化条件下局部战争要求的军人。
    士官不是官，责任重如山。特别是随着武器装备的不断发展和部队环境的变化，对士官的能力素质提出了新的更高的要求。武汉军械士官学校作为全军唯一一所培养军械维修士官人才的学校，审时度势，统筹规划，超前培养，始终把“坚持需求牵引、面向装备办学、紧贴岗位育人、服务部队打赢”作为办学理念，不断创新和改进士官的培养方法和手段，使毕业的学员“信得过、用得上、留得住”，受到部队广泛好评。
    为新型士官赋予新内涵
    武汉军械士官学校几年前的一份跟踪调查显示：该校毕业的学员，排除一般装备故障利利索索，而对于相对复杂的电路、油路故障，就显得很吃力，特别是对集声、光、电、磁于一体的高新技术装备，更是一筹莫展，甚至不会用、不敢用，不会修、不敢修。
    严峻而紧迫的现实，使这个学校越来越清醒地认识到，信息化战争呼唤高素质士官人才。新型士官已不再是传统意义上的敲敲打打，对新型装备也不再是简单的“一口清、一摸准”了。沿循旧有的训练内容和模式已不能奏效，应为新型士官赋予新内涵。
    学校围绕“部队需要什么样的士官，学校就培养什么样的人才”这一根本目的，依据平时与战时对军械士官综合素质的客观要求，经过多次反复深入部队调研和酝酿，提出了“两强三会”的士官人才培养目标，即“军事政治素质强、装备维修能力强，会使用、会组训、会管理”。
    “军事政治素质强”，要求其具备优良的政治思想素质，安心服役、爱岗敬业；“装备维修能力强”，要求其具有故障分析判断能力、维修方案设计能力、实际动手维修能力、技术指标检测能力、灵活应变抢修能力；“会使用”是要求其掌握本专业所涉及的武器及其配属的装备操作使用的规定与规程，具有较强的装备操作使用能力；“会组训”和“会管理”是针对新军事训练大纲提出的官兵分训、士官组训要求，要求军械士官具备较强的专业组训、基层带兵和装备技术管理能力。
    目标有了，而要实现这一目标，还有很多艰苦细致的工作要做。学校从顶层设计入手，不断拓展和延伸办学功能，特别加大高新技术装备教学的分量和力度。
    搭建平台一招一式强技能
    瞄准部队急需超前培养。当无人机刚刚装备部队的时候，学校就组织人员进行系统全面论证，果断决定开设4个新专业；当情报指挥系统还在试验生产阶段，该校就派人到厂家跟踪学习，及时展开专业研究，并着手组建了专业教研室。学校先后新开设了导弹、情报指挥系统、无人机、新型火箭炮等12个新装备相关专业，对高炮、地炮等传统专业进行了改造，初步形成了以新装备为主体，涉及机、光电和计算机等多个技术领域，基本涵盖全军军械装备的专业体系。
    夯实教员的“双基本功”。士官学员大多数在基层一线从事具体的装备维修保障，这就要求教员必须具备较强的教学能力和装备维修保障能力。在士官学校任教，不单单要把课讲好，教员的动手操作、故障排除得样样精通，样样过硬。学校每年组织一次“教员课堂教学基本功和装备维修基本功”考核，两轮考核不能通过的教员，调整出教学岗位。如今，“深钻课堂教学技巧，苦练装备维修本领”在教员队伍中蔚然成风。
    加大实践性教学力度。学校实践教学比例已占总课时的1/3，先后制定了《实践性教学环节基本规范》和《专业技能训练大纲》，明确装备维修技能的具体要求和组织实施办法，构建了以专业教学为重点，理论教学与实践教学相配合、校内实习和部队实践相结合、传授知识和培养能力相融合的实践性教学体系。2003年以来，学校先后在6个集团军设立教学实习基地，每年都要组织学员分赴7大军区38个实习点进行实习，为部队检测、维修、保养装备3300余门（套），分解销毁弹药270余万发，检测发射药、引信样品340余批。既为部队解决了难题，又让学员受到了锻炼。
    他们还通过广泛开展“科技四小”、“技能等级考核”、“自主式训练”、“毕业综合演练”等活动，使学员在实践“淬火”中一招一式强技能。据统计，近几年学员撰写的小论文就有600余篇，制作军械修理专用工具100多件，有相当一部分被部队推广应用。
    紧跟部队发展就有大作为
    到过武汉军械士官学校的人无不感叹这里配套齐全的基础设施。学校党委在硬件建设上，超前谋划，高起点发展。2000年12月，学校卖掉原校区新征1000多亩地的“换址建校”方案获中央军委批准，2001年8月正式开工建设，2002年8月学校实现整体搬迁。陆续完成了综合教学楼、专业教室、军体馆、图书馆、装备库、学员宿舍楼、公寓房等25万平方米的基本建设，彻底解决办学场地受限的被动局面，为学校可持续发展预留了广阔的空间。
    没有一流的专业设置，就没有一流的院校。在目前军队院校体系的结构框架内找准自己坐标，必须紧跟部队发展设置特色专业，形成自己的优势。学校专门成立了专业指导委员会，邀请多名部队领导和专家加盟，深入研究探索士官教育领域的新情况、新趋势，始终紧跟装备发展，淘汰落后专业，上马急需专业，使学校超前形成新装备专业教学能力。
    几年来，学校新编教材100多部，多次为总部提供士官教育研究咨询。配合新装备教学，学校新建的教学仪器设备及实验场所38处，依托网络技术建立的多媒体教学系统、电子图书阅览系统、网上自动化办公系统，实现了以信息技术优势推动教学管理手段现代化。投资240万元建成的校园网，实现与全军军事训练信息网联通，网络终端覆盖全部教学场所、办公地点和教员宿舍。学校先后制作完成了多媒体课件300多套，制作电子教案1500余套，100多个课程课件可以实施网上教学。主干课程全部实现多媒体教学，信息化教学环境已初具规模。（李明锋 余飞 杨红杰）
    〖JZ/加重〗 校长连线〖-JZ/加重〗
    瞄准部队需求拓展办学功能
    士官不是官，责任重如山。平时在基层，战时在一线；与士兵靠得近，与装备贴得紧，是部队战斗力生成的一支重要力量。
    几年来，我们依据军委总部的指示要求，不断拓展和延伸办学育人功能，从教学内容、组训模式、培养手段等诸多方面，进行了一系列卓有成效的探索与实践。始终坚持把人才培养目标与部队建设需求结合起来，把学科专业建设与装备发展要求结合起来，把课堂教学内容与保障岗位需求结合起来，把专业技能培养与战时保障要求结合起来，努力实现办学育人与装备发展、部队需求间的“零距离”。特别是在培养学员适应新装备和动手能力上，加大投入，建立了38个教学装备专修室，做到部队有的学校就有，部队没有的学校也有，超前一步；学校还与军内外数十家有关单位开展了广泛交流与合作，实现了专业技能培养与实战环境下的装备保障要求紧密相连；学校每年都要组织大批教员和学员到部队代职、见习。所有这些措施和办法，极大地提升了士官的装备维修和组训带兵能力。
    部队在发展，装备在更新，改革无止境。我们将不断调整办学思路，使课堂教学与部队需求始终同频共振，努力把学校建成军械士官的人才培养基地和军械装备的技术服务基地。
    武汉军械士官学校校长 苏群星
〖-ZW/正文〗
