〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院学员张明悬崖救人荣立二等功等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安勇/徐亨通/陈松/赵荣涛/于正兴/王园/张永祥/郭星/吕海华/严兵继〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院学员张明悬崖救人荣立二等功
    海军航空工程学院学员张明在寒假探亲时，只身一人冒雪从7米多高的悬崖下勇救2名坠崖群众生还的壮举，在军内外传为美谈。近日，该院党委作出决定，为即将毕业的张明荣记二等功，并号召全院官兵向他学习。（安勇、徐亨通）
    武警工程学院毕业学员志愿到艰苦地区建功
    武警工程学院通过开展征文活动、举办感恩教育画展、学习抗震救灾先进典型事迹等活动，激发学员立志基层、献身国防的信念。6月下旬，该院100%的毕业学员递交了到基层艰苦地区工作的申请书和决心书。（陈松、赵荣涛）
    军事交通学院开展“四位一体”心理疏导
    军事交通学院建立心理健康网站，举办“心理健康活动周”，适时开展心理健康辅导讲座和战场实景心理训练，形成了心理教育、心理疏导、心理治疗和心理危机干预“四位一体”的心理教育疏导模式，收到良好效果。（于正兴、王园）
    南京政治学院为救灾官兵开展心理专题咨询
    近日，由南京政治学院汤家彦等4名教员制作的2000余张“心理保健小语”卡，赠送给某部官兵。作为全军第二批抗震救灾心理服务专家组成员，他们广泛开展团体心理辅导和个体心理咨询活动，使官兵保持良好的心理状态。（张永祥）
    昆明陆军学院将抗震救灾精神纳入军训
    昆明陆军学院将军队在抗震救灾中涌现的先进事迹搜集整理，制作成光盘，组织参加军训的地方高校学生收看，激发大学生训练热情，锤炼他们敢于直面挑战、迎难而上的意志品质。（郭星）
    海军士官学校研制成功雷达侦判训练系统
    由海军士官学校研制的“雷达对抗侦察判情训练系统”通过海军鉴定委员会的技术鉴定。该系统较好地探索了复杂电磁环境下分难度、分等级的雷达对抗侦察判情训练手段和方法，功能完善，使用方便。（吕海华）
    装甲兵技术学院举办迎北京奥运邮票展
    装甲兵技术学院为迎接北京奥运会，与长春市集邮协会在学院大礼堂共同举办了一场以“迎奥运、知奥运、融奥运”为主题的邮票展。师生们表现出极高的热情，感受了奥运文化带来的浓厚氛围，领略了“人文奥运、科技奥运、绿色奥运”的丰富内涵。（严兵继）
〖-ZW/正文〗
