〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给毕业学员提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功/黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，又有一批毕业学员迈出校门步入部队。他们思维敏捷，富有活力，面对一个全新的环境，如何迈好第一步，踢好“头三脚”？在这里给刚毕业的学员们提个醒。
    尽快转变角色安心用心。从院校到部队，从学员到干部，工作环境和角色都发生了巨大变化，作为毕业学员要尽快完成角色转换。把认识环境、适应环境当作自己的第一门功课，多观察、多了解、多分析。只有安心、用心、热心，扑下身子扎实工作，才能为官兵树立好形象。
    虚心向官兵学习，取长补短。常言道：“将帅始于卒伍”。基层更是我们毕业学员了解部队、磨砺意志、砥砺品格、增长才干和增进官兵感情的生动课堂，是我们人生成长的重要一步。在部队，我们要积极探索新时期治军带兵的特点规律，不仅要抓自身“勇”的培养、“力”的训练，而且要抓“智”的增长、“技”的娴熟，使自己具备良好的应变能力、高超的指挥技能、深厚的知识积累和过硬的心理素质。要紧跟时代步伐，做终身学习的军人，向实践学，向基层学，向官兵学，取人之长补己之短，起步才有力，脚步才扎实。
    在部队信息化建设中有所作为。建设信息化军队、打赢信息化战争，需要新一代军校毕业学员付出艰辛的努力。毕业学员走上新的工作岗位后，要切实强化使命意识，努力在执行重大任务、干好本职工作、苦练打赢本领中不断凝结和升华思想觉悟，培育战斗精神，爱军尚武、勇于奉献和牺牲，用智慧和忠诚来捍卫国家和民族的利益，永远做党和人民信得过、靠得住、打得赢的坚强卫士。在部队信息化建设中有所作为，有大作为。
    重庆通信学院 许立功 黄家富
〖-ZW/正文〗
