〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲师打破专业壁垒合成组训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“装甲合成营”亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “装甲合成营”亮相演兵场
    本报讯 特约通讯员周林、黄建东报道：7月中旬，南京军区某装甲师依据新大纲有关要求，首次采用合成组训模式，以装甲合成营为作战单元开展协同战术演练。笔者发现，此次演练参演各兵种不再一味把自身作为主导打击力量，而是与其他兵种力量高度融合，密切协同，攥成了“硬拳头”。
    笔者在演练现场看到，由坦克、装甲车、炮兵、通信、工兵、防空、修理、卫勤等多兵种组成的“装甲合成营”齐装满员开赴战场。在“敌”强电磁干扰下，各级指挥员镇定自若，沉着指挥。通信分队迅速实施反干扰，工兵分队按照指令前出破障。某新型坦克和装甲步战车在自行火炮支援下，时而成纵队高速机动，时而成横队以车载武器猛烈射击。
    该师领导告诉笔者，以往分队战术训练，坦克、炮兵、装甲步兵等主要兵种大多是“单打独斗”，通信、卫勤等小兵种“各自为战”，综合演练和实装实兵演习时虽然事先多次预演，仍难攥指成拳。承担新大纲试训任务以来，该师围绕信息化条件下作战特点，打破专业壁垒，编成融合各兵种力量的装甲合成营，在专业训练阶段就优化内部结构，开展协同演练，发挥整体效能，提高了综合作战能力。
〖-ZW/正文〗
