〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现从“有管理”向“可管理”跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国工程院院士？信息工程大学校长邬江兴访谈录（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现从“有管理”向“可管理”跨越
    ――中国工程院院士、信息工程大学校长邬江兴访谈录（1）
    邬江兴院士对记者谈到网络安全的第二个重要方面是管理。他强调信息网络安全重在建设、难在管理，实现从“有管理”向“可管理”跨越，需要管理制度建设和技术手段建设双管齐下，形成合力。
    实现技术和管理的有机结合
    记者：信息网络安全应该遵循“三分技术，七分管理”的原则已成为共识，您认为如何才能实现技术和管理的有机结合，最大限度地发挥综合优势？
    邬江兴院士（以下简称邬院士）：我们一般认为，有制度、无手段叫“有管理”，有制度、有手段称为“可管理”。“有管理”是管理的初级阶段，制度、规范仅仅停留在“号召”层面，因为缺乏手段只能要求人们在纪律约束下自我规范行为，强调自觉性至上。“可管理”强调制度建设和手段建设并重，有要求、有目标、有技术、有落实、有监督、有奖惩。对于信息网络系统而言，实现安全可靠的管理，应该一手抓制度规范建设，一手抓技术手段建设，把“可管理”体系延伸到每一个人、每一个网络、每一个终端、每一个设备、每一个接口。
    记者：实现信息网络安全的“可管理”，除了严格的制度、有效的落实之外，请您谈一谈在技术手段建设上还需要重点加强哪些方面？
    邬院士：一是网络功能的管理。军用网络不是“军队互联网”，不能把互联网的建设思路甚至文化移植到军用网络建设和使用上来，不可能也没必要去追求“一网包打天下、一网定乾坤、一网包罗万象”的目标。军用网络是内部网、工作网，是执行特殊任务的特殊网络，不是彰显个性尊重自由的场合，在建设过程中应该以需求为导向，明确目标、定义应用、界定功能、控制升级、区分密级并严格控制和掌握使用对象与人员的范畴。
    二是网络边界的管理。信息泄露和网络攻击，通常发生在网络的安全边界上，人们熟知的通过各种网络接口、USB口，上传病毒、下载木马等，无外乎都是利用某种技术手段穿透网络的安全边界。因此，在目前的技术条件下，不同功能的网络之间必须实行严格的物理隔离和病毒消洗，封堵各种端口设备或定制用户终端，规范管理移动存储设备，从源头上避免信息的无序渗透或交互。
    三是网络终端的管理。从认识上讲，我们容易认为军用网络终端就是一台“个人计算机”，既能工作又能娱乐，既能处理信息又能存储传递信息。事实上，对于一个有严格安全管制的网络，桌面上的计算机在物理形态上只能以一个功能通过严格界定的终端形式出现。“军用网络终端”应该不配置光驱、软驱、USB口和封锁某些网络接口，各种信息集中处理和存储、按级发布、有序流动，各种办公软件和工具都由中央处理系统提供，任何人、任何终端都不能随意加载个人信息和个性软件，以此确保信息通过合适的工具在合适的网络、合适的对象、合适的设备、合适的介质上存储和传递。
    建立不同功能的信息网络
    记者：按照功能、边界、终端的管理方式，对一个具体单位而言，邬院士认为建设多少个网络才能保证信息的安全？
    邬院士：由于信息是分级的、立体的，而人员、计算机、网络是单一的、平面的；当层次化的信息面对平面化的人员、计算机、网络时，就容易出现信息错位，这也是信息安全最大的难点。目前，从技术上看希望建一个网络，容纳所有信息、涵盖各种功能、实现互联互通，同时又确保信息的安全，这是不现实的。保障安全往往要付出代价，安全等级与管理成本之间成正比关系。所以有必要采取按等级、分层次管理的模式，建立不同密级、不同功能的信息网络，根据各自的重要程度划分安全等级，制订相应的安全策略和管制方案。这样的建设思路，肯定会造成网络林立、烟囱效应等新的问题，因此在建设过程中应该处理好需要与可能、一般和特殊、最优和最好、当前与长远的关系。
    确保网络间信息安全传递
    记者：网络的最大优势是连通，如何做到趋利避害，请您谈一谈如何实现信息在不同网络间的安全交互？
    邬院士：确保不同网络之间的信息安全传递，是信息网络安全中的一个关键问题，也是管理中的难点和重点。从一般意义上讲，这种传递分为三种情况。
    一是内部网络之间的信息传递。在内部不同密级、不同功能的网络之间进行信息交互，必须通过专门的输入/输出管理区进行。按照密级审批权限进行报备，由专业人员，使用特殊设备，通过特定规程，实施信息在各个网络之间受控、安全的“摆渡”。“摆渡”过程中应该对信息进行严格的病毒查杀，保证信息和网络的“清洁度”。“摆渡”所使用的U盘、光盘等载体应当是特制或定制的，不能直接使用商业的或通用的驱动程序和处理软件，迫使可疑信息在“摆渡”传送过程中显出“原形”，从而切断病毒、木马的窃密链条。
    二是互联网信息和内部网络信息的交互。从技术原理上讲，互联网和内部网必须实行严格的“物理隔离”，任何形式的“信息摆渡”都是一种不安全的危险行为。但是，随着人们对信息依赖性越来越强，希望把互联网上获取的信息应用到工作和学习中去，而“物理隔离”恰恰阻断了这种信息交流。解决这一矛盾，不能仅限于通过U盘、光盘传递信息的老办法，因为同一载体即使进行反复消洗也未必能确保安全。因此，可以采取介质转换的方法，把电子信息转换到纸介质或光敏介质上，然后通过光电扫描进行信号识别处理后再变换存入隔离网络。通过引入介质转换过程，打破单一介质传递的连续性，把各种形式的病毒、木马从赖以寄生的载体中以“显示”的形式分离出来，从而增强隔离网络间信息交互的安全性。
    三是同一网络内部的信息传递。同一网络内的用户往往因为“信任传递”潜规则，很容易忽视或难以区分“蓄意与有意”违规甚至越权访问信息，而这正是木马或病毒在内网中传播及作用的基本途径，也是信息安全和行为监管必须十分关注的环节。对此，需要通过加密、口令等方法控制信息共享的范围，使不同类别的人员在网络中享有不同的权限，以建立基于权限或密钥控制的访问。
    （下期邬院士谈信息网络安全话题：实现对上网人员的有效管理）
    本报特约通讯员 李杨 邹宏 本报记者 张锋
〖-ZW/正文〗
