〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚烂焰火将点亮奥运会开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与以往在表演高潮时燃放焰火有所不同，北京奥运会开幕式焰火燃放将与文艺表演和仪式程序紧密结合。除了在结尾部分集中燃放外，焰火燃放将贯穿开幕式始终，是开幕式不可分割的重要组成部分。此外，凸显奥林匹克元素的焰火造型设计也是本次焰火燃放的一大特色，奥运五环、2008个笑脸、红牡丹、巨龙飞舞等许多构思巧妙的焰火造型届时都将一一亮相。
    为了能够让更多的市民感受到奥运会开幕的欢乐气氛，本次焰火燃放在开始设计时就考虑到将焰火燃放的地点不拘泥于开幕式现场和周边，而是扩大到北京市区包括居庸关长城在内的73个燃放阵地。北京奥运会、残奥会开闭幕式视觉特效艺术总设计蔡国强举例说，开幕式当晚从永定门经过天安门到达“鸟巢”的中轴线上，将有29个焰火阵地燃放特效造型焰火，以表现奥运会来到中国，来到北京。而开幕式上奥运圣火点燃后，“鸟巢”空中和居庸关长城上同时出现的焰火造型，将表现古今同步、跨越时空的对话。因此，将焰火燃放区域扩大，不仅可以让焰火设计有更多的构思空间，还可以将开幕式表演从“鸟巢”延伸到整个北京，让更多的人可以欣赏到焰火绽放的美景，体会到奥林匹克带给北京的热烈氛围。
    同时，本次焰火燃放还突出了高科技的特点，将采用空气发射和膛压发射技术，并采用数码点火控制系统进行控制，这些技术都是在焰火燃放中第一次使用。此外，在焰火品种上，除了使用喷泉、花束、礼花弹等传统品种外，还将出现芯片礼花弹、特效造型礼花弹、微烟焰火等新型烟花品种。
    考虑到焰火燃放后的烟尘等污染，为了体现“绿色奥运”的理念，开幕式当晚的焰火燃放将使用部分微烟火药和先进的发射技术，力求最大限度减少焰火燃烧后的烟尘、残渣和垃圾，减轻对环境的污染和负面影响。
    7月16日在“鸟巢”已经进行了首次焰火试放，王宁表示燃放达到了预期的效果，各项工作也得到了测试，对“鸟巢”的结构和“水立方”顶部膜结构均无影响和破坏，对现场的观众也没有影响。
    张雷
    7月16日，为了让更多的群众感受到北京奥运会欢乐的气息，国家体育场为准备开幕式进行焰火燃放预演。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
