〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化・内化・转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部作为军队的中坚和骨干，能不能自觉地用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践，将直接关系到部队建设的方向和落实科学发展观的成效。各级领导干部应当按照胡主席提出的“学在前面、用在前面，发挥好模范带头作用”的要求，切实在深化、内化和转化上下功夫、见实效。
    深化，就是不能满足于“学过了”，在理论学习求“深”上用气力。中国特色社会主义理论体系具有深厚的历史渊源和理论根基，它与马克思列宁主义、毛泽东思想既一脉相承又与时俱进，是在继承我们党以往思想理论成果和实践成果的基础上形成和发展起来的。深化对理论体系的学习把握，就必须从历史继承性中深刻认识这一理论体系与马列主义、毛泽东思想的内在联系，深刻认识这一理论体系是当代形态的马克思主义。我国改革开放30年的历史经验证明，中国特色社会主义理论体系是在改革开放中产生并被实践所证明的唯一正确理论；我国当前深化改革开放、全面建设小康社会的现实表明，中国特色社会主义理论体系是统一思想、凝聚力量、破解难题、推进发展的科学行动指南。只有在历史与现实的统一中学习把握这一理论体系，才能深刻认识这一理论体系的实践价值和现实意义。各级领导干部应在对当今世界深刻变化形势的准确把握中，在对我国基本国情的清醒认识中，在对形形色色西方社会思潮的分析鉴别中，来深化对这一理论体系的理解和把握，确保理论上的清醒和政治上的坚定。
    内化，则要把中国特色社会主义理论体系内化为崇高的理想信念，内化为科学的世界观、方法论，内化为正确的价值追求。理想信念是共产党人的精神支柱。对领导干部来说，有什么样的理想信念、价值追求，就有什么样的发展观、政绩观和名利观。各级领导干部用中国特色社会主义理论体系武装头脑，必须努力树立与这一理论体系相适应的世界观、方法论以及价值追求，坚持立党为公、执政为民，切实做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。在工作实践中，要解决好如何正确对待政绩的问题、如何正确对待名利的问题、如何正确对待群众的问题，进一步振奋革命精神，以一流工作标准勇创一流工作业绩。
    转化，就是把学习与运用统一起来，真正使学习的过程变成指导实践、推动工作的过程。一要把学习成效转化为科学的领导思路。思路决定出路，不同的思路产生不同的实践成果。要确立创新的思路，自觉从传统观念、惯性思维和固有模式中解放出来，坚持把改革创新作为发展之策、动力之源，善于创造性地开展工作；要确立重效益的思路，坚持科学决策、科学管理、科学发展，力求以最小的投入实现部队建设的高效益。二要把学习成效转化为实际的领导能力。各级领导干部要着力提高把关定向能力，自觉站在战略和全局的高度观察思考问题，确保党从政治上、思想上、组织上牢牢掌握部队；着力提高决策指挥能力，积极适应我军战斗力生成模式转变，不断提高指挥信息化条件下局部战争和完成多样化军事任务的能力；着力提高核心领导能力，善于把所属人员紧紧地团结在党委、支部周围，带领官兵齐心协力履行好使命任务。三要把学习成效转化为优良的领导作风。坚持把是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于官兵实际问题的解决作为衡量检验各项工作的标准，坚决防止和克服出名挂号的功利主义、脱离实际的官僚主义和好大喜功的形式主义；自觉以科学精神、科学态度、科学知识、科学方法抓好各项工作全面落实。（孙景平）
〖-ZW/正文〗
