〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几块腊肉几许深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任何单位、任何人，不得接受灾区群众的物资。”成都军区驻滇某炮兵旅千里挺进灾区后，旅长卢兴波对全体官兵说。
    “连长，快看，那边堆着一堆菜和粮，还有几块腊肉。”5月22日官兵们一起床，连长封志阳就听到侦察班长王勇大声喊道。
    按照“进村入户”要求，在5月17日成功背运8吨救灾物资进入江油市最为偏远的枫顺乡后，3连指挥排在封志阳连长和工作组文克柱助理员、总后营房专家组周明辉工程师的带领下，于5月19日到达目的地。
    两天来，官兵们露宿在路边的一块空地里，顾不上安顿自己的生活和劳累，立马分组进到各村察看灾情和实施救援，早出晚归，靠吃压缩饼干充饥。
    夏村的老妇联主任李先香看在眼里，心痛不已。18日下午，李主任带领几个村民，带了一些蔬菜、腊肉和粮食来慰问，还主动要帮他们搭窝棚。留守站岗的战士坚决不同意，他们撂下东西后就跑了。
    晚上，在村里帮助群众抗灾的官兵回到营地。
    “又是李主任她们送来的！”封连长肯定地说。“旅里要求我们不给群众添麻烦，群众受了灾，他们缺吃少穿，生活物资都很短缺，我们坚决不能收，必须送回去！”
    官兵们顾不上一天的疲惫，也来不及进行洗漱，就又抬着东西送了回去。
    “这点东西你们都不收，是不是嫌弃我这个老太婆。我们这里虽然穷了点，但蔬菜和粮食是自己种的，腊肉和咸菜是我亲手腌的，拿一点给你们，也不影响什么！你们要不收，我就把它扔到河里去。”李主任很激动，泪水在眼眶里打转。
    “你们这样大小的年龄，算得上是我孙子辈了，十七、八岁的娃娃，为了我们，跑了这么远，吃了这么多的苦，遭了这么大的罪，我这个老太婆也干不了什么，只希望你们平平安安的，吃好一点！”
    多么亲切的话语！战士们也泪眼婆娑！
    “我们有纪律，明令禁止不允许接受任何馈赠，一针一线也不能收，请你们理解我们！”封连长继续解释。
    李主任犹豫了一下后说：“要不就算我借给你们的？！”
    闻讯赶来的村民越来越多。
    “借也不行，就算是我们买的！”封连长边说边掏出几张钞票硬塞到了李主任手里。
    临走时，李主任还反复叮嘱官兵们一定要注意安全，千万不要苦了自己，等几天，她还会来看望他们。
    李主任和村民们把他们送出很远后，还久久地站在村头……
    当炮兵旅郑政委在贺家沟查看重建工作时，一位大娘拉着政委的手，激动地说：“解放军太好了，给我们干活，连我们自己种的一点粮食和蔬菜都不肯收下！”郑政委对那位大娘说：“我们是人民的子弟兵，为人民服务是我们的宗旨！”（郑璇）
〖-ZW/正文〗
