〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我知道毕业的骊歌会奏响离别的序曲，我知道长鸣的汽笛会把你我拉向各自的旅途。
    时光荏苒，原以为四年的校园生活极其漫长，而在人生的长河中却如惊鸿一瞥。忘不了刚入学时踌躇满志的样子；忘不了千百号人会操时的铿锵脚步；忘不了毕业离校前最后一次拔河比赛；更忘不了站台上挥别的手臂中泪如飞雨的场景，面对一起生活了四年的学友，执手相看泪眼竟无语凝噎。想想此去一别，雪域高原、江南水乡、白山黑水、天涯海角……
    于是，我常常在七月极燥热的夏夜里辗转反侧难以成眠，回味着毕业前夕的离情别意。我所工作的警种指挥学院又有一批学子就要出征了，当我看到他们平日里极为坚强，而眼下却一个个红着眼圈相互道别时，我心里蓦然涌出一种似曾相识的感动，眼角也不觉湿润了。
    也许正因为这些相同相似的经历，触动了那根情感之弦。所以这些日子，我一直想为七月、想为毕业的学员、想为自己对校园的感悟写下点什么！
    回味往昔，眺望前方，我们走出了校门，又跨入另一所大学。
    武警警种指挥学院 丁慧
〖-ZW/正文〗
