〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱也是“动员令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱也是“动员令”
    专家为官兵全面体检后开出休整“药方”，抗震救灾专用银行卡第一时间送达一线连队，野战单兵淋浴袋往树杈上一挂便能让官兵痛快洗个热水澡。救灾任务转换间隙，济南军区某部这些无微不至的关爱，成为激励官兵连续作战、再立新功的另一种“动员令”（见本报7月12日三版）。
    关爱是无形的、无声的动员。官兵的感情是丰富的，领导的关爱、关心，哪怕是一件很小的事、一句暖心的话，都会让他们铭记在心、感激在胸。在官兵的心田注入清泉，回报的将是万顷碧波。
    关爱作为一种“情感力”，持续性、持久性是其鲜明特征。它能将职责意识、使命意识悄然内化到官兵的思想认知体系中，进而产生强大的凝聚力和持久的号召力。事实证明，只有努力把动员的外在要求转化为官兵的内在需求，把动员的硬性规定转化为官兵的内在自觉，才能形成可贵的“下意识”，使官兵在面对艰巨任务时，立即产生“条件反射”，无须动员而奋勇向前。
    可能有的领导认为官兵觉悟高，讲关爱没有太大必要；还有的认为当兵就是牺牲奉献，关爱多了反而娇兵、弱兵。应该说这些认识是片面的。诚然，军人服从命令是天职，牺牲奉献是本职。但是，领导切不可把这种客观条件的“非正常”，化为主观意识的“很正常”。官兵越是顾大局讲奉献，领导就越应该有人情味，想方设法把以人为本的理念落到实处、细处、关节处。
    战时的关爱固然重要，平时的关爱更为根本。田地龟裂禾苗将枯之时，来场透雨，当然畅快淋漓；细雨常下、细水长流则更有利于禾苗的生长。关爱应该融于经常，化于点滴，不能指望“毕其功于一役”。平时视士卒之伤为己之伤、士卒之痛为己之痛，战时才能一呼百应，令其“交兵接刃而乐死”。
    关爱应是内心的自然流露，而不是表面的生硬做作。为何个别领导很“重情”官兵却不“领情”？主要是因为那“情”里含有水分，不太纯真，让官兵觉得别扭反感。可见，关爱重在一个“真”字，要真心实意，有真情实感。（项海林）
    （作者单位：湖北省黄石军分区）
〖-ZW/正文〗
