〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙就地震灾区恢复重建阶段工作要求部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准高质量完成抗震救灾后续保障任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月23日电黄健、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天在四川地震灾区检查指导工作时强调，全军后勤要坚决贯彻胡主席和中央军委的决策部署，着力抓好震区回撤归建部队和留驻部队的后勤保障，有计划有步骤组织好受灾部队恢复重建，积极完成支援灾区恢复重建相关工作，以伟大的抗震救灾精神高标准高质量完成各项后续保障任务。
    廖锡龙强调，根据中央军委命令，部分抗震救灾部队正在组织回撤。保障部队分期分批顺利回撤，是衡量后勤工作成效的一项硬指标。各级后勤要加强协调督导，认真搞好经费清理结算，加强后勤装备物资管理，合理安排后勤力量撤收。（下转第五版）（上接第一版）开设的野战兵站、医院、饮食供应站、淋浴站、加油点等，要在保障救灾部队回撤后再组织撤收；承担保障受灾群众任务的医疗和防疫队，要搞好与对口支援省份的任务交接；需要继续为受灾群众服务的站点，要做到善始善终。要严格落实卫生防病措施，组织部队认真开展卫生整顿，为归建部队集中进行检疫，确保官兵身心健康。要精心组织回撤运输保障，科学制定输送计划，协调地方部门组织好交通保障，确保部队按命令顺利返回驻地。
    廖锡龙指出，要继续抓好震区留驻部队后勤保障，把持续保障的各项工作做到位。要依据部队任务调整变化，及时调整后勤力量部署，完善后勤保障体系，确保后勤保障不间断；针对夏季保障特点，精心搞好部队伙食调剂，下功夫做好防暑降温工作，加强卫生监督和防疫，继续解决好饮水、洗澡问题，进一步改善部队住宿、生活条件；搞好回收后勤装备物资的调剂分配，优先保障留驻部队需要，加强巡回检修，使各类装备始终保持良好的技术状态，为部队执行任务提供周到细致的服务。
    廖锡龙强调，要有计划有步骤地组织好受灾部队恢复重建，坚持以科学发展观为重要指导方针，把工作筹划好、组织好、落实好，争取恢复重建的最大效益和最佳效果。同时，根据中央军委决定，参加抗震救灾的有关大单位要在地震灾区援建8所中学和1所康复中心，各单位要加强科学统筹，注重建设质量，遵守政策规定，如期圆满完成援建任务。全军后勤要把伟大的抗震救灾精神转化为抓好各项工作落实的实际行动，为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
