〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙家浜连”抗震壮举感动“娘家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/方栋波/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙家浜连”抗震壮举感动“娘家人”
    “你们是常熟人民的骄傲，我们是代表全市人民来向你们学习的！”7月21日上午，正在彭州白鹿镇参加抗震救灾的济南军区某摩步旅“沙家浜连”，迎来了他们的“娘家人”――江苏省常熟市7名群众代表。
    “沙家浜连”与常熟人民有着很深的渊源和感情。1939年12月，江南抗日义勇军西撤时在常熟沙家浜镇阳澄湖畔留下了36名伤病员，当地人民在芦苇荡中冒着生命危险掩护并救治他们。36名伤病员伤愈归队后，作为骨干力量组建了“沙家浜连”。几十年来，这个连队创造了辉煌的业绩，多次受到中央军委、总部和军区的表彰。
    汶川特大地震发生后，“沙家浜连”官兵奉命随部队紧急驰援灾区。在抗震救灾中，这支在人民群众的哺育下组建而成的部队，以“热血反哺养育情”的赤子情怀，在废墟中展开生死大营救，灾后倾心搞重建。前不久，连队党支部被中组部评为“全国先进基层党组织”。
    常熟人民通过媒体了解到官兵们的英勇事迹后，被他们为了人民群众不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的战斗作风所感动，他们不时打来电话，询问连队官兵参加抗震救灾的情况，并反复叮嘱大家要注意安全，常熟市有关部门还开展了向“沙家浜连”学习的活动。
    连队官兵的一举一动时刻牵动着“娘家人”的心，常熟市人大领导带领几名群众代表，千里迢迢来到彭州，亲眼目睹、亲身感受官兵们在灾区的战斗生活。于是，这便有了本文开头的一幕情景。
    （本报成都7月23日电）
    左起超 方栋波 本报记者 蔡鹏程
〖-ZW/正文〗
