〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以即时性增强有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在流第一滴泪时，就需要递上手绢，而不是等到痛不欲生时，才得到一些安慰。做官兵的思想政治工作也一样，快一步与慢半拍，效果大不相同，前者好比是雪中送炭，后者无异于雨后送伞。
    快，是当今时代和社会的节奏。早晨在北京公园打太极拳，晚上在维多利亚港观烟火，并非脚上长着风火轮。一根网线连通世界，一部手机走遍全球，天涯万里变咫尺，浑圆的地球成扁平，皆因交通工具的便捷，信息传递的迅速。同样，快，也是贴在未来战争“脑门”上的一条醒目标签：过去几年打不完的一场战争，今天在三五天就结束战斗。正如美国前国防部长科恩所言，昨天的哲学是大吃小，今天的哲学是快吃慢，谁先“下手”，谁就可能夺得先机。所谓的“后发制人”，也不能不讲“快”，瞅准时机，对准“死穴”，果断下手，化劣势为优势，变被动为主动，恰恰是最管用的招式。
    思想政治工作是我军的生命线，是整个军事行动链条上十分重要的一环。不论是战争行动还是非战争军事行动，都有一个共同的特点，那就是突发性强、任务转换快、情况变化迅速。当整个链条开始高速运转时，思想政治工作必然也要随之高速运转，一旦跟不上节奏、合不上节拍，关键时刻“掉链子”，就失去了应有的作用。众所周知，思想政治工作是做人的工作，而人的思想不是铁板一块，不仅时时在变，而且随着形势任务变。因此，以变应变，以快制快，思想政治工作才能谈得上针对性、有效性。
    简洁是快捷的“开山斧”。上甘岭战役中，军长秦基伟与前线通话时讲了几句“亲切慰问”之类的客套话，不想被电话员毫不客气地打断：“首长别嗦了！拣要紧的说，先下命令吧！”可见，简洁就是效率，就是战斗力。平时的思想政治工作虽不像战时急迫，但官兵们同样欢迎简洁明快、管用实在。不瘦瘦身，不甩掉沉重的包袱，不少些穿靴戴帽，即使是刘翔也跑不快。比如，各种指示通知能不能再短一点，各种检查评比能不能再少一点，各种动员教育能不能一个人讲了其他人少讲或不讲。关于这一点，列宁要求很高，他要求用写电报的方式写报告简报，减少长文繁文，违者撤职。
    灵活是快捷的“倍增器”。灵则便，便则快。因此，思想政治工作必须见机而动，不拘形式，要因时而变，因人而异，因地制宜，怎么管用怎么来，啥时方便啥时做。行军路上、营救现场、机舱里、帐篷中，都是思想政治工作大显身手的战场，小动员、小竞赛、小讲评、小评比、唱支歌、念首诗、发个短信等，都是思想政治工作的手段。抗震救灾部队“进村入户”后，一个连队为了解决既不违反群众纪律，又不冷落群众感情的矛盾，每到一个点就组织官兵高唱《三大纪律八项注意》，唱得战士心里暖烘烘，唱得群众泪汪汪。唱歌居然也能顶得上上“大课”。
    快捷还需要借助现代化载体。科学技术推动了社会节奏的快捷，快节奏的工作自然也离不开运用科技手段。思想政治工作可借助的现代化载体很多，平面媒体传播信息既多又快，把握主流，主动运用，可起先入为主的作用。军队互联网建设更是成效卓著，多数基层连队实现了“网络到班，信息到兵”。它不仅可迅速实现上情下达，更便于掌握基层舆情，运用其互动功能及时开展思想工作。总之，快是实现有效性的一种重要形式，在变化快、节奏快、转换快的社会大背景下，以即时性增强有效性的方式应该得到重视。（王官）
〖-ZW/正文〗
