〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不停留于经验才能超越自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦/崔玉舸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗院士采访手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界上最难翻越的山，是‘自我’这座山，是由自己的成功经验、既有成见和传统习惯堆积的山。”
    ――徐滨士
    院士小传：徐滨士，中国工程院院士，装备再制造技术国防科技重点实验室主任。先后获中国机械工程学会科技成就奖，国家科技进步一等奖1项、二等奖2项，国家科学技术发明奖1项，军队科技进步一等奖6项、二等奖5项，国家发明专利10项。
    徐滨士院士的创新事迹，在媒体上曾作过多次报道，他的创新“三级跳”：维修工程――表面工程――再制造工程，已受到国内外的广泛关注。前不久，由他领率的装备再制造国防科技重点实验室被总装荣记集体一等功。
    “世界上最难翻越的山，是‘自我’这座山，是由自己的成功经验、成见和传统习惯堆积的山。不断创新的过程，实际是不断自我超越的过程。”徐院士如是说。
    听着徐院士的侃侃而谈，笔者想起两位企业界人士的话。在一次世界顶尖级企业家大会上，有人向比尔・盖茨和可口可乐的老总提出，请用一句话来概括自己的成功经验。两人相对而视，几乎同时说出了同一句话：“不要陷入你自己的范式。”从科技创新到经营者创业，领域不同，工作内容不同，但成功者有着共同的心路。从西方世界到东方世界，社会制度各异，文化观念不同，但时代呼唤产生出时代共识。
    上世纪50年代初，徐滨士刚刚从事装备维修专业教学时，还认为这是一项看不到前景的工作。是当时苏联专家一席话使他看到了这项工作的价值。苏军在卫国战争期间，抢修坦克45万辆，当时他们年产坦克只有3万辆，修理坦克是年产量的15倍。徐滨士坚定了在这一领域闯出一条新路的决心。
    创造的秘密就在于不满足于现状，不停留于经验，不受限于习惯和传统。上世纪50年代末，徐滨士从国外一本杂志上偶然得到一条简要信息，从中领悟出新技术对维修的重要意义，便大胆探索，成功研制出“振动电弧堆焊设备”，解决了坦克薄壁零件修复难的课题。他带领课题组继续攻关，进而发明“水蒸气保护振动电弧堆焊”技术。上世纪70年代末，他把先进的电刷镀技术作为研究方向，联合多家地方科研院所，共同开发出200多种电刷镀液，涵盖了机械工程诸多方面的需要，使我军维修工程进入高技术时代。
    实践中徐滨士发现，装备、零部件的损坏有个共同点，即问题都出在“表面”，腐蚀从表面开始，磨损在表面发生，疲劳损伤由表面向机体延伸……共同点，往往就是理论创新的逻辑起点。从感性认识到理性认识，徐滨士决心建立维修新理论――“表面工程”理论。1987年，在中国机械工程学会和同行专家的支持下，他主持建立了我国第一个表面工程研究所，创办《表面工程》杂志。这时，英国伯明翰大学汤姆・贝尔教授对“表面工程”这一概念也才刚刚提出。
    一次，徐滨士从一家媒体上刊登的百十来字的短文中敏锐地捕捉到“再制造”技术的重大应用价值，便结合自己对“表面工程”技术研究与运用的实践，提出了发展我国再制造技术的构想。
    “所谓‘再制造’，就是高科技修复产业化”。徐院士告诉笔者，无论是军用装备还是民用车辆，都存在着巨大的资源浪费。实施“再制造工程”，让废品变新品（质量达到或超过新品），形成新的寿命循环，可节能60%，节材70―80%。据美国1996年的统计，再制造工程一年创造了540亿美元的产值，解决了43万人的就业，并大大改善了环境。
    在徐院士看来，科学技术不断进步，再制造也要不断创新。现在是把纳米等新材料引入再制造，下一步是运用生物技术、智能技术和自修复机理，研究“智能自修复”，创造出适应信息化战场的“武器装备野战医院”、“前沿数字化再制造平台”、“微机器人控制系统”……75岁的徐院士，正构想着新的突破。（李炳彦 崔玉舸）
〖-ZW/正文〗
