〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中央军委主席胡锦涛日前签发的命令，从7月21日起，抗震救灾部队开始有计划分期分批回撤。这是党中央、中央军委科学分析汶川抗震救灾工作之后作出的正确决策，也是当前形势和任务的需要。
    “5・12”汶川特大地震发生后，解放军和武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策部署，全力以赴投入抗震救灾，充分发挥了主力军和突击队作用，为夺取抗震救灾斗争的阶段性胜利作出了重大贡献。
    随着抢险救援时间的推移，在首批抗震救灾部队回撤之前，许多志愿者已陆续返回原地方或原单位。现在撤走部队会不会影响重建工作呢？答案是否定的。地震刚发生时，人命关天，救人是第一位的。党中央及时提出“万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠”，举全国之力、集全民之智抢险救灾，为抢救人民生命财产赢得了宝贵的时间，最大限度地减少了人员伤亡和物资损失。时下，抗震救灾工作已进入安置受灾群众和恢复重建阶段，部分抗震救灾部队担负的抢险任务基本完成。因此，党中央决定在安排足够兵力，确保夺取抗震救灾全面胜利的前提下，按照“统筹安排、保障需要、区分缓急、分期分批”的要求组织回撤，这是通盘考虑全局之后得出的科学结论。
    虽然子弟兵、志愿者开始陆续分批回撤，但是党中央、国务院、中央军委关注灾区重建的决心没变，全国人民支援灾区重建的热情没减。除了抗震救灾部队留下数万兵力继续承担道路修复、防范次生灾害、清理废墟、安置受灾群众、卫生防疫和物资运输等任务之外，按照“一省帮一重灾县”原则，东部和中部19个省市对口支援的工作也在有序展开，各地组织的援建专业人才和管理人员仍在继续开进。我们深信，有党和政府的高度重视和亲切关怀，有全国人民和国际社会的热情帮助和大力支持，特别是有灾区人民不畏艰难、自力更生、奋发图强的精神，汶川地震灾区的重建工作一定会如期实现既定目标。
    “一方有难，八方支援；自力更生，艰苦奋斗。”当年唐山大地震后，唐山人民在党的关怀和全国人民的帮助下，练内功、挖内潜，成功地在废墟上建起一座现代化新城，并经过30年改革开放的洗礼，唐山的经济总量已跻身全国百强。如今，我们亦从汶川地震灾区感受到了那种百折不挠、一往无前的精神。广大受灾群众忍住悲痛、擦干眼泪，自己动手恢复生产、重建家园，他们向世人所展现的乐观和坚韧，不禁让人肃然起敬。
    衷心祝福地震灾区早日渡过难关；衷心祝愿灾区的同胞们早日重建美好幸福的家园。（王军喜）
    （作者单位：山西省柳林县人武部）
〖-ZW/正文〗
