〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队锤炼新任支书本领等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队锤炼新任支书本领
    本报讯 郭旭清、特约记者方立华报道：7月上旬，东海舰队对直属师旅单位60多名新上岗、未经政治院校培训的基层党支部书记进行集训。集训中，组织者不断设置不同背景，有针对性地展开战斗动员、特殊情况处置、心理疏导等一系列演练，有效提高了一线带兵人按科学发展观要求建连育人的能力。
    第二炮兵某基地批准羌族排长陈大桂为革命烈士
    本报北京7月23日电徐昌磊、特约记者李永飞报道：第二炮兵某基地政治部近日批准在抗震救灾中勇救乡亲壮烈牺牲的羌族排长陈大桂为革命烈士，该基地党委作出了开展向烈士学习活动的决定。正在执行发射演练任务的陈大桂生前所在旅官兵表示，要把向烈士学习的决心转化为练兵打仗的动力。
    武警临海边防大队为基层营房配备空调
    本报讯 屠军锋、王鹏报道：武警临海边防大队把战士的切身利益放在第一位，想战士之所想，办战士之所需。为了让战士们在炎炎夏日能睡个好觉，他们为每名战士购置了单人床，并决定将原本给大队部办公室安装的4台空调安装到战士宿舍里。
〖-ZW/正文〗
