〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队举行奥运安保出征誓师动员大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟建柱李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，北京奥运安保任务是武警部队组建以来一次性投入兵力最多、涉及部队最多、任务范围最广、持续时间最长的一项重大任务。按照有关方面统一部署，武警部队主要担负奥运场馆守卫，奥运会开闭幕式、奥运文化节等大型活动安全保卫，涉奥机场外围警戒、现场警卫和专机守卫任务等12项安全保卫任务，同时还担负着奥运村医疗救援等4项志愿者任务。（下转第五版）（上接第一版）
    2004年底武警部队就全面启动了北京奥运安保筹备工作，并按照确保奥运任务万无一失、确保执勤目标绝对安全、确保部队内部高度稳定，充分展示中国武警良好形象的总体目标，科学筹划，周密组织，精心准备，按照时间节点全力筹备奥运安保各项工作，先后编制总部、赛区、场馆三个层次的各类执勤方案共392份，制定了《武警奥运安保场馆化执勤实施细则》，并依据细则逐类任务、逐个场馆、逐个哨位进行现场鉴定和规范。担负任务部队全面启动“迎奥运、大练兵”活动，以单兵单哨为重点，开展了专项训练，部队遂行任务能力显著增强。目前已出色完成了奥运测试赛和已进行的奥运火炬境内外传递安全保卫等重大任务，为遂行奥运安保实战任务奠定了坚实基础。
    孟建柱在讲话中指出，奥运安保已到了决战阶段，为实现“平安奥运”的目标，各级要增强忧患意识，牢记历史使命，认真履行职责，坚决打赢奥运安保这场硬仗；要突出工作重点，完善各项预案，狠抓措施落实，做到各项准备工作有备无患，无懈可击；要精心组织指挥，注意统筹兼顾，搞好协同配合，确保遇有情况能够快速反应，高效处置，高标准、高质量完成奥运安保各项任务，为党和人民再立新功。
    李继耐在讲话中强调，各级一定要切实把思想和行动统一到党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示上来，充分认清奥运安保工作的极端重要性，按照“让国际社会满意、让各国运动员满意、让人民群众满意”的要求，出色完成奥运安保各项任务，为成功举办一届“有特色、高水平”的奥运会和实现“平安奥运”的目标做出应有的贡献，不负党和人民的重托。
    武警部队司令员吴双战、政委喻林祥出席出征誓师大会并讲话。
    担负奥运安保任务的武警北京总队、武警天津总队、武警医学院以及武警某师等单位共6000余名官兵通过武警指挥网络视频相继宣誓，共有49000余名武警官兵在873个主、分会场参加出征誓师大会。
〖-ZW/正文〗
