〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“脱胎换骨”的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄机械化步兵学院加速推进教员队伍转型的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兰生/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次“脱胎换骨”的转变
    ――石家庄机械化步兵学院加速推进教员队伍转型的探索
    随着学历教育向任职教育转型的不断推进，教员队伍素质与任职教育不相适应的现象日益凸显，特别是由学历教育改为任职教育的院校矛盾更加突出。石家庄机械化步兵学院以试教为抓手，实施教学组、教研室、教研部“三级联审”试教制度，加速教员队伍整体转型，为我们提供了一条可供借鉴的思路。
    ――编者
    学历教育向任职教育转型，首先是教员队伍的转型。倘若教员不能真正走出学历教育的影子，以为任职教育就是让学员动手练一练、出去转一转，剪刀糨糊编教案，怎能造就训练转变急需的高素质新型军事人才？
    正是基于这一认识，石家庄机械化步兵学院大刀阔斧，在教员身上动大手术。他们实行“三级联审”试教制度，任课教员在通过教学组、教研室试讲的基础上，再由全院学科带头人、首席责任教授和资深高职教员等51人组成的“三级联审”试教专家组进行评审，试教结果记入业务档案，作为教员年度考评依据。凡试教结果评定为良好以上者准予授课，良好以下者，限期调整，一个月后重新试教。对三次以上试教仍不能通过的任课教员，调离岗位或安排转业。
    “三级联审”试教犹如一阵阵强烈的飓风，席卷了全院的每个角落。“三级联审”专家组组长王雪平，谈及试教之初那段波澜迭起的经历，记忆犹新。
    那年春夏之交的一天上午，通信教研室年轻教员小韩参加试教。第一次面对台下阵容强大的专家、教授，小韩气宇轩昂，信心十足。然而，原本50分钟的试教时间，仅20分钟后，专家组就中止了小韩的试教，填写的试教结论是：该课题不符合人才培养方案和课程标准要求，教学内容脱离教学对象，教学方法欠灵活。全体评委一致认为，不同意上课。事后，小韩记不清自己如何走出的试教室，只是记得跑回家，大哭了一场。孰料，小韩的母亲背着女儿找到专家组一位老教授评理：俺们家老头在世的时候你们都很要好，你干啥这样为难孩子？老教授语重心长地说：“老嫂子，不是我们刻意挑孩子的错，而是教员试教不合格，教学质量上不去，学员不答应，作战部队不答应啊！”
    无独有偶，一些老教授、博士、硕士教员参加试教的结果也屡生变数。一位从教20余年的政治理论课的老教授，试教中重知识传授、轻能力培养，重基础知识、轻实践应用，偏离基层第一任职岗位，难以从学历教育的思维中彻底解脱出来，2次参加试教仍未通过。老教授感慨地说：“确实是件丢面子的事情，任职教育逼着我们转换角色，抛弃学历教育那套老经验，不改不行了！”
    截至目前，该院专家组已组织试教331人、下发试教结论6万余字，其中53人次进行了重新试教，96人需要在教学设计、教学方法等方面较大幅度调整改进，2名讲师因多次试教不合格作转业处理。
    教研部主任陈烈告诉笔者：院校教育由学历教育向任职教育转型，是一个长期、艰苦的过程。“三级联审”试教在提高教员自身素质、激发自主学习的积极性和主动性方面起到了良好的牵引作用，不仅推动了教学观念由学历教育向任职教育的转变，而且触动了各级对课程设置、教学内容和教学方法等方面改革的深层次思考。现在主动加班加点钻研业务的多了，向老教员请教业务问题的多了，模拟试教的次数多了，邀请专家组亲自执导的多了，要求到部队代职的多了！
    在该院军事基础教研室，笔者随手翻开他们的试教记录本，在试教合格率一栏清晰地反映出，试教一次成功合格率已由最初的43%上升到现在的78%。学院刘海刚院长欣喜地说：“这场脱胎换骨的变革，大大激发了广大教员的敬业意识和竞争意识，为加速教员队伍素质整体提升奠定了坚实的基础。部队的满意度高了，教员的获奖次数多了。”（王兰生 王健）
〖-ZW/正文〗
