〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是抗震救灾官兵的心愿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手？济南军区副司令员叶爱群中将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是抗震救灾官兵的心愿”
    ――记奥运火炬手、济南军区副司令员叶爱群中将
    脱下一身戎装，换上鲜艳的“祥云”T恤衫，将军的气质依然威武。接过万众瞩目的奥运火炬，他只说了一句话：“这是依然奋战在四川灾区的济南军区4万多抗震救灾官兵的共同心愿。”
    他是济南军区副司令员叶爱群中将。为了表达全体一线官兵企盼奥运的热切心情，将军昨天特意从设在都江堰的济南军区抗震救灾前指赶回传递火炬，跑完这段路程后，他还要火速返回，继续在一线指挥官兵救灾。
    已经在四川灾区那炎热潮湿的指挥帐篷里没日没夜奋战了70多天，63岁的叶副司令员脸上难掩疲倦。谁也不知道，这位年底就要达到最高服役年限、走下岗位的将军身上，涌动着多少赤子忠诚。大地震发生26小时后，他挺拔的身影已经率先出现在灾区现场。“到一线去！”这是身为红军后代、沂蒙汉子的将军在地震后做出的第一反应。
    那段令全国上下揪心的日子里，在都江堰临时搭建的指挥帐篷里，在地震中心映秀镇，在惨遭重灾的银厂沟，叶爱群就像一台高速运转的机器，不停地倍增速度。在方圆几百公里的巴山蜀水之中，他冷静指挥着抗震救灾的官兵们展开突击。
    好几次，在连续战斗几十个小时后，他吃饭时竟然睡着了，但是只睡了几分钟，他就又起来继续指挥；最紧张的那段时间，他与其他官兵一样，吃饭就是干嚼方便面，一次因为赶时间，竟然将假牙套嚼碎吞进肚里，致使他两天后匆忙配上牙套才能进食。
    其实，将军一直是带病在前线指挥的，眼睛不好，时常会引起偏头疼，他从来不声张。6月上旬，他亲自带队冒着生命危险翻雪山、过草地，千里迂回奔赴汶、理、茂地区，4天下来，行程达到了1890公里。长时间过度劳累和艰苦的工作生活环境让他因为急性腰扭伤被迫卧床治疗，可他依然躺在帐篷里运筹帷幄。在这样的情况下，他完成了几场抗震抢险的决策指挥：“铁军”两路迂回穿插会师汶川、汶川南部大峡谷万人陆空联合大营救。济南军区领导很关心他的身体，准备派人把他从灾区替换下来，而他要求坚守到底，他说：“如果这时退下来，会后悔一辈子的。”
    “哪儿有任务，我和官兵就会战斗到哪儿！”接过祥云火炬的叶爱群一扫疲惫。在将军威武的身姿和矫健的步伐中，记者分明看到了济南军区参加抗震救灾的数万官兵的身影。
    （本报济南7月23日电）
    本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
