〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奠定忠实履行使命思想根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警广州市支队构建当代革命军人核心价值观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广州市支队在开展当代革命军人核心价值观教育中，挖掘身边教育资源，畅谈身边人身边事，调动了官兵参与教育的积极性，为忠实履行使命奠定了坚实的思想根基。
    1
    [身边人身边事]：近日，越秀区中队士官杨乐兵在病榻上递交入党申请书的感人画面被搬上了教育课，不少人被感动得热泪盈眶。杨乐兵，人如其名，从小就喜欢当兵。但当兵第二年却不幸患上淋巴癌，他从身边党员的无私关爱和党组织的真情关怀中看到了自己的人生楷模和奋斗目标。他在病床上写到：“党旗就是我生命的旗帜，我这辈子都要听党的话跟党走。”他不仅鼓起了战胜病魔的勇气，而且在不到3个月的时间内向党支部写了9份入党申请书。
    [教育感言]支队政委李进说：“高举旗帜、听党指挥、履行使命”，这12个字在官兵心中重如千钧。兵法上讲：“上下同欲者胜。”一支用中国特色社会主义理论体系武装起来的军队，一定会团结如铁，挥师猛进。
    2
    [身边人身边事]：在去年总队组织的大比武中，大队长郭清林年龄最大，谁也不看好。在集训期间，他每天学到深夜，训练上主动给自己“开小灶”。3个月下来，人瘦了20斤。结果他在比武中力挫群雄，取得了第一名的好成绩。他说：“胸怀使命才能追求卓越，忠诚使命才能不负重托。”
    [教育感言]支队长雷意光说，祖国和人民在赋予我们神圣使命的同时，也寄予热切的期待和莫大的信任。忠于使命、献身使命、不辱使命，是新一代军人和武警官兵的庄重承诺。
    3
    [身边人身边事]：“羊城卫士”黎桂城8年前在广州火车站执勤时，为救助民警，与持刀歹徒殊死搏斗，献出了19岁的生命。在今年年初的抗冰雪灾害中，成千上万的旅客滞留广州火车站。支队百余名官兵昼夜坚守岗位，疏散滞留旅客，每天休息时间不到4个小时。他们说，我们要像黎桂城那样，把人民的利益举过头顶，守护好羊城的安宁祥和。
    [教育感言]支队参谋长段卫国说，信息化战争为英勇善战设定了新的标高，赋予了新的时代内涵。我们既要勇于“亮剑”，又要足智善谋，用钢铁意志和战斗豪情，再铸英勇善战的坚盾利剑。
    4
    [身边人身边事]：宣传股长李军辉在支队局域网上开设了《八荣八耻见我行》栏目，官兵有啥心事都喜欢在网上向他倾诉。李军辉也耐心地予以解答，拉直了他们心中的问号。战友在朝夕相处中发现，李军辉不但说得让人服气，而且做得也几近完美。他生活朴素，从不穿什么名牌衣服；他既敬业又顾家，从没和妻子红过脸；他热心助人，给战友捐钱物的事不知做了多少次。战友们这样评价他：“作为宣传股长，他的形象就是最好的宣传。”
    [教育感言]支队政治处主任宦忠义说，雷锋、徐洪刚、李向群、华益慰、丁晓兵……解放军和武警官兵的一个突出贡献是，为社会树立了无数的道德楷模和精神标杆。这种形象，既是群众的一种道德认定，也是一种期待、一种要求。（刘金州）
〖-ZW/正文〗
