〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟加大对津巴布韦的制裁力度等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟加大对津巴布韦的制裁力度
    欧盟22日决定，加大对津巴布韦的制裁力度。
    欧盟轮值主席国法国外长库什内在欧盟外长会议结束后举行的新闻发布会上说，欧盟将37名津巴布韦军界、企业界人士和一名新闻记者列入签证限制名单，使该名单中的人数达到172人，另有4家津巴布韦公司的资产被冻结。这是欧盟首次针对津巴布韦企业界实施的制裁，旨在进一步向津巴布韦总统穆加贝施加压力，迫其与反对派分享权力。
    欧盟自2002年开始对津巴布韦实施制裁，除了对穆加贝政府高官实行签证限制和冻结资产外，武器禁运也包括在制裁措施之列。
    拉姆・亚达夫宣誓就任尼泊尔首任总统
    尼泊尔联邦民主共和国首任总统拉姆・亚达夫23日下午在尼首都加德满都宣誓就职。
    当地时间15时40分（北京时间17时55分），在尼泊尔首席大法官凯达尔・普拉萨德・吉里的主持下，拉姆・亚达夫在加德满都总统府宣誓就任尼泊尔联邦民主共和国首任总统。
    尼泊尔制宪会议今年5月28日在第一次会议上宣布尼泊尔为联邦民主共和国，从而结束了近240年历史的沙阿王朝。
    英国明年初可能从伊拉克进一步撤军
    英国首相布朗22日说，鉴于伊拉克安全局势好转，英国可能从2009年初开始从伊撤出更多军队。
    布朗在英国议会下院发表讲话时说，伊拉克南部城市巴士拉的安全形势已经好转，驻伊英军在最近几个月内遭受攻击次数已大幅减少，从去年夏天每月高达200次降低到今年4月后每月大约5次。他说，在18个省份中，伊拉克安全部队已经接管了10个省份的安全事务，其中包括英军行动区域的所有4个省。伊拉克安全部队已承担起维护安全、打击叛乱分子的使命。布朗说，驻伊英军在去年已从作战使命转向看守职责，目前的使命已转向训练伊拉克安全部队，并将可能在今年底完成第一阶段的训练任务。在完成这些使命之后，如果安全局势继续取得进展，英国将会继续削减驻伊军队数量。布朗说，驻伊英军目前仍将保持在4100人左右，从伊进一步撤军还将基于军队指挥官的建议。
    美将领警告俄勿将古巴作为轰炸机加油基地
    被提名为美国新任空军参谋长的施瓦茨22日警告说，美国决不允许俄罗斯将古巴作为有投放核武器能力的轰炸机的加油基地。
    施瓦茨当天在参议院确认其提名的听证会上说，如果俄罗斯真有这样的计划，他将建议美国决策者首先通过交涉予以阻止。如果俄方仍执意要继续进行这样的计划，他认为美国应采取强硬措施，向俄方表明其已越过重要界限。
    俄罗斯《消息报》本周早些时候援引军方消息报道说，作为对美国计划在欧洲建立反导基地的应对措施，俄可能会将古巴作为其有投放核武器能力的图-160轰炸机的加油基地。但俄军方已公开表示这一报道失实。
    美海军放弃继续建造最新型驱逐舰计划
    美国参议院军事委员会成员柯林斯22日说，由于众议院不同意继续拨款，美国海军决定放弃继续建造最新型高科技DDG-1000“朱姆沃尔特”级导弹驱逐舰的计划。
    美国海军原计划建造7艘DDG-1000“朱姆沃尔特”级导弹驱逐舰，在2012年投入现役，但因其造价每艘高达26亿美元，军政两界对这项计划一直存在很大争议。
    目前已有两艘DDG-1000“朱姆沃尔特”级导弹驱逐舰正在建造当中，参议院已批准建造第三艘的经费，但众议院军事委员会表示反对。柯林斯说，正是由于遭到众议院反对，海军最终决定放弃继续建造DDG-1000“朱姆沃尔特”级导弹驱逐舰的计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
