〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑吧，朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征专题：奥运之歌征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微笑吧，朋友
    “有朋自远方来，不亦乐乎”。距奥运会召开的日子已是屈指可数，大幕将启，作为“东道主”，我们将以什么样的精神状态呈现世人？微笑，无疑是代表北京、代表中国的一张最好的名片。
    微笑吧，朋友。让我们用微笑传递文明。“文质彬彬，然后君子”。热情好客，崇尚礼仪，历来是我们中华民族的传统美德，也是每个公民必备的基本素质和精神追求。奥运盛会期间，将有成千上万的各国政要、运动员、教练员、观光客以及新闻媒体记者云集北京，这是展示我们中华文明千载难逢的良机，而这种文明的展示，是通过我们每一个人来具体体现的。从这个意义上讲，我们每一个人都是传播文明的使者，每一个人的形象，都代表着北京、代表着国家的形象，特别是那些盛会志愿者都直接与外宾接触并为其提供各种各样的服务，就是众多的社会志愿者和普通市民，也有机会接触外宾，提供服务，他们每一个真诚的微笑，每一句热情的问候，每一次激情的呐喊，每一个友善的举动，都将给外宾们留下极为深刻的印象。机会光顾有心人。为举办一届“高水平、有特色”的奥运会，充分展示中国人民良好的文明形象和精神风貌，全国上下普遍开展了“迎奥运、讲文明、树新风”活动，同时围绕人文奥运，以广泛传播志愿精神和微笑理念为主旨的“微笑北京”主题活动，也正在如火如荼地进行着，可以说祖国大地处处荡漾文明春风。到目前，北京已有400多万人参与了“微笑北京”志愿服务活动，有20多万名志愿者开始在公共场所开展示范引导工作，我们完全相信，无数志愿者灿烂的微笑和热情服务，必定感动中国、感动世界。
    微笑吧，朋友。让我们用微笑展示自信。微笑是自信的表现，微笑源于自信。在积弱贫困的旧中国，我们中国人是无论如何也笑不起来的，而如今，祖国的强大，使我们有了自尊、自信，也有了微笑的理由。“球运连着国运”，百年之前，《天津青年》杂志曾向世人发出三问：中国何时才能派一位选手参加奥运会？中国何时才能派一支队伍参加奥运会？中国何时才能承办奥运会？那时，我们的前人虽然有这样良好的愿望，但国力衰弱，民不聊生，力不从心啊，我们永远也不会忘记第14届伦敦奥运会的窘境。33名运动员参赛，由于经费不足，只能靠足球队和篮球队举行表演赛的门票收入筹集路费，才勉强成行，比赛结束也是靠多方筹资才得以回国。我们永远也忘不了“东亚病夫”的耻辱。1949年之前，我国运动员一共正式参加了三届奥运会，每次都是一无所获，当时一家外国报纸刊登一幅漫画：奥运五环旗下，一群蓄着长辫子、穿着长马褂、病病恹恹的中国人，扛着一个硕大的鸭蛋，标题是“东亚病夫”！新中国建立以来，特别是改革开放三十年，我国的综合国力日益增强，政治稳定，经济发展，国富民强，这才有了申办奥运会的条件。著名教育家、体育家张伯苓曾经预言：“奥运兴办之日，就是我中华腾飞之时。”从第23届洛杉矶奥运会实现金牌“零”的突破，到第28届雅典奥运会再创辉煌；从蒙特卡洛以两票之差与奥运失之交臂，到2008年在北京举办第29届奥运会，无不彰显我们祖国的繁荣与强大，有这样伟大强盛的祖国，我们为什么不自信？在我们自己的祖国举办这样的国际盛会，我们为什么不微笑！
    微笑吧，朋友。让我们用微笑祝福和平。奥运会不仅仅是体育的盛会，同时也是倡导文明、友谊、和平的盛会。古代奥运会曾规定：在举办奥林匹克运动会期间，必须停止一切战争，严禁任何人把武器带入奥林匹亚地区；所有道路一律畅通无阻，任人自由往来，不准侮辱和刁难前去参加盛会的人；不准进行偷盗、抢劫、卖淫等不道德行为。这就是著名的“奥林匹克神圣休战”。1993年“神圣休战”正式进入了联合国程序，去年第62届联大一致通过我国提出的《奥林匹克休战决议》，这既是我国对奥林匹克“和平”宗旨的积极践行，也充分体现了世界人民爱好和平、追求和谐的美好愿望。我们中国是一个礼仪之邦，仁爱至信、睦邻友善、热爱和平、倡导和谐始终是我们不变理念和不懈追求。在举办奥运会这个国际大舞台上，我们要用微笑向人类展示一个礼仪大国应有的胸怀和风范，我们要用微笑向世界传递和谐、祝福和平。（周永杉）
〖-ZW/正文〗
