〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席国防大学2008年夏季毕业典礼时勉励毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在部队建设和军事斗争准备实践中积极作为切实发挥中坚和骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日电记者王士彬、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天出席国防大学2008年夏季毕业典礼，代表胡主席和军委其他领导，向全体毕业学员表示热烈祝贺，向为我军人才培养付出辛勤劳动的学校全体教职员工，致以诚挚问候。他勉励毕业学员要大力弘扬伟大抗震救灾精神，以新的风貌、新的姿态、新的标准，在部队建设和军事斗争准备实践中发挥好中坚和骨干作用，不断作出新的更大贡献。
    毕业典礼上，徐才厚为学员颁发毕业证书并讲话。他指出，当前，党和国家建设发展处在关键时期，军队建设改革和军事斗争准备任务艰巨繁重。要更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。当前要认真学好胡主席6月13日和6月30日两个重要讲话，推动部队深入学习实践科学发展观活动扎实开展。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，从思想上政治上牢牢掌握部队，确保部队任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    徐才厚强调，要着眼履行我军历史使命的新实践不断提高能力素质，在提高贯彻落实科学发展观能力上狠下功夫，不断增强领导部队建设科学发展的实际本领。要切实用党中央、胡主席关于形势任务的科学判断和战略决策统一思想，下大力提高信息化条件下的联合作战指挥能力。要重视提高带领部队遂行非战争军事行动任务的能力水平，通过认真总结部队今年执行抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运等重大任务的经验做法，深入研究把握特点规律，有针对性地加强演练，在着力提高打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力的同时，努力锤炼组织指挥非战争军事行动的本领，确保一旦有事，能够带领部队迅即行动，有效应对。
    徐才厚指出，要时刻牢记肩负的领导责任，以奋发有为的精神状态和良好的作风抓建设、做工作，立足本职建功立业。要有开拓创新的进取精神，始终保持和不断增强蓬勃向上的朝气、开拓进取的锐气、不畏艰险的勇气，积极研究解决影响部队建设科学发展的突出矛盾和问题，创造性地开展工作，不断开创部队建设新局面。要发扬求真务实的精神和作风，牢固树立正确的政绩观，切实改进领导作风和工作方法，真心实意为部队办实事、解难题，狠抓经常性基础性工作落实，推动部队建设全面发展、全面过硬。
    徐才厚希望国防大学坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论武装工作，巩固深化深入学习实践科学发展观活动成果，紧紧围绕联合作战指挥人才培养推进教学科研改革，加强对军队建设和改革全局性、前沿性课题的研究，保持和发展校风学风建设的好势头，努力把学校全面建设提高到一个新的水平。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导马晓天、刘永治、丁继业、韩延林、王喜斌、童世平等出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
