〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祝愿我国体育健儿取得运动成绩和精神文明双丰收”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛总书记在国家体育总局训练局考察奥运备战工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝愿我国体育健儿取得运动成绩和精神文明双丰收”
    ――记胡锦涛总书记在国家体育总局训练局考察奥运备战工作
    盛夏北京，天蓝树绿。美丽的龙潭湖畔，国家体育总局训练局的一座座运动馆里，我国体育健儿正在紧张备战北京奥运会……
    7月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平来到这里，考察奥运备战工作，看望运动员、教练员和工作人员，代表党中央向大家表示诚挚的问候。
    国家体育总局训练局拥有15座设施先进的专业运动场馆，是我国运动员集中训练的地方，现有11个项目的14支国家运动队在这里训练。
    上午8时40分许，胡锦涛等抵达训练局，首先听取了国家体育总局负责人的汇报。目前，我国运动员已获得北京奥运会28个大项、38个分项、262个小项的参赛资格，是我国参加奥运会人数最多、项目最全的一次。得知各项训练工作进展良好，总书记十分高兴。
    体操馆训练大厅里，中国体操队的运动员们有的在练单杠，有的在走平衡木，有的在鞍马上旋转……胡锦涛走进大厅，饶有兴致地观看运动员训练。世锦赛个人全能冠军杨威练习的一套高难度双杠动作，赢得了大家的喝彩。胡锦涛走上前去，同他亲切握手。高低杠上，16岁的何可欣流畅地完成了一组动作。总书记称赞她的动作干净利落、十分优美，预祝她在北京奥运会上取得成功。
    胡锦涛对运动员、教练员说，看到你们正以高昂的斗志和顽强的毅力，不辞辛劳，抓紧备战，我们深受感动。我国体操健儿拥有较强的实力。希望你们刻苦训练，科学训练，提高竞技水平，保持良好心态，在北京奥运会上取得优异成绩。
    离开体操馆，胡锦涛来到游泳馆。清澈的游泳池里水花飞溅，国家花样游泳队的队员们正在伴随着优美的音乐翩翩起舞。现代化的多维影像采集系统及时采集运动员的运动影像，供运动员、教练员进行分析。胡锦涛走过去，一边察看，一边询问这套系统的功能和效果。
    花样游泳在我国起步晚、进步快。在泳池边，胡锦涛对花样游泳队的姑娘们说：“我们今天是来给你们加油打气的。”
    接着，胡锦涛握着日籍教练井村雅代的手说：“你执教中国队以来，运用丰富的经验和科学的方法，使中国花样游泳队的训练水平有了较大提高，为促进中日两国体育交流、增进两国人民友谊作出了贡献。相信在井村雅代女士的精心指导下，中国花样游泳队在北京奥运会上一定会有出色的表现。”
    井村雅代表示，一定会尽最大努力带领中国队取得好成绩。
    乒乓球是中国的“国球”，中国乒乓球队有着辉煌的历史，已获得16枚奥运金牌。胡锦涛来到乒乓球馆，了解国家女子乒乓球队训练情况。
    乒乓球台上银球飞动，队员们正在激烈对攻。胡锦涛兴致勃勃地在一旁观战。
    一轮训练结束后，运动员们围拢到领导同志身边。张怡宁、王楠代表国家女子乒乓球队，向胡锦涛和习近平分别赠送了球队集体签名的乒乓球拍。总书记高兴地接过球拍，笑着说：“这个礼物很珍贵，我一定保存好！”接着他在3块球拍上签名，回赠给国家女子乒乓球队。
    胡锦涛说，看到乒乓球队全体队员士气高涨、状态良好，我们感到十分高兴。希望你们发扬优良传统，坚持“从零开始”，加强针对性和实战性训练，在奥运会赛场上为祖国争得更多的荣誉。也希望你们与各国运动员多切磋、多交流，共同推动世界乒乓球运动发展。
    临行前，胡锦涛大声对乒乓健儿们说：“我等着你们的好消息！”
    冒着酷暑，胡锦涛又来到举重馆，看望正在刻苦训练的运动员。举重项目是我国的传统优势项目，这次北京奥运会上我国运动员将参加9个级别的角逐。
    胡锦涛同在场的运动员、教练员亲切交谈，询问他们的训练情况。
    总书记对大家说：“中国举重队是一支有很强实力的队伍。多年来，你们不畏强手，奋力拼搏，多次为祖国争得了荣誉。在备战奥运的最后阶段，希望你们坚持科学训练，加强安全防护，保持良好的竞技状态，在奥运会赛场上努力再创佳绩。”
    雅典奥运会冠军陈艳青见到总书记十分惊喜，党的十七大上总书记曾为十七大代表陈艳青写下“为你加油”4个字。听了总书记刚才的一席话，她激动地向总书记表示：“奥运会上您就看我的行动吧！”
    随后，胡锦涛前往篮球馆。篮球场上，国家男子篮球队正在进行对抗训练，运球、传球、中投、扣篮……身材高大的姚明、王治郅、易建联等队员身手敏捷、配合默契，吸引了总书记的目光。
    训练间歇，胡锦涛同队员们和来自立陶宛的主教练尤纳斯坐在一起，聊了起来。今年2月，姚明左脚脚踝骨折。胡锦涛关切地问：“全国人民都很关心你的脚伤，现在恢复得怎么样？”姚明回答说：“恢复得还可以。”总书记叮嘱他训练、比赛时还要多加注意。
    胡锦涛语重心长地对队员们说：“篮球运动在中国很受广大群众的关注，大家都期待我们的篮球队在赛场上有出色的表现。希望你们在奥运会上赛出风格、赛出水平，打出中国队的精神，打出中国队的气势！”
    女子排球是我国集体球类中唯一获得过奥运会冠军的项目。排球馆内，“女排精神光耀神州，团结拼搏再立新功”的横幅格外醒目。女排姑娘们正在主教练陈忠和的指导下进行训练。胡锦涛来到排球馆，看望女排队员。
    训练告一段落时，胡锦涛对女排姑娘们说：“中国女排是我国体育战线的一面旗帜，女排精神曾激励着我国广大体育健儿奋勇向前。希望你们大力发扬团结协作、顽强拼搏的女排精神，真正做到胜不骄、败不馁，以良好的精神风貌和最佳的竞技状态，继续谱写中国女排新的光荣。”
    总书记充满期望的话语，深深打动了女排队员。队长冯坤代表全体队员表示：现在全队上下情绪饱满，我们决心用最好的成绩回报祖国、回报人民。
    临近中午，胡锦涛专门来到运动员餐厅，详细了解运动员的膳食保障、营养配餐和食品安全情况。工作人员告诉总书记，运动员餐厅可以制作多种风味的中餐和西餐，注重营养搭配和食品安全，所有原料从采购到加工都有严格的检验程序。
    在洁净明亮的厨房操作间，胡锦涛热情地向正在准备午餐的厨师、营养师们打招呼。他说：“师傅们，大家辛苦了！运动员们能够取得好成绩，也有你们的一份功劳。奥运选手运动量大，消耗也大。希望师傅们想方设法科学配调，精心烹调，让运动员吃得可口、吃得放心、吃得满意，以充沛的体力去完成参赛任务。”
    总书记十分牵挂伤病运动员的康复和治疗。在运动员康复中心，胡锦涛走进体疗室了解康复器械的性能，走进理疗室察看运动员接受理疗的情况。在同理疗师、康复师交谈时，总书记称赞他们是我国体育事业发展的无名英雄。他说，长期以来，你们勤勉工作，默默奉献，为运动员恢复体能、治疗伤病付出了大量心血和汗水。希望你们继续以精湛的医术和周到的服务，为我国体育健儿“保驾护航”。
    在国家体育总局训练局，胡锦涛等还观看了“历史与未来――奥林匹克反兴奋剂四十年”展览。这个展览通过大量的图片和实物，生动形象地展示了国际社会、中国政府为反兴奋剂所作的不懈努力。
    参观展览后，胡锦涛和习近平在反兴奋剂签名卷轴上郑重签下自己的名字，充分表达了中国政府反兴奋剂的决心。总书记强调，做好反兴奋剂工作是成功举办奥运会的重要前提。我国作为本届奥运会的东道主，有责任在反兴奋剂方面作出表率。他希望有关方面进一步采取有效措施，确保我国体育代表团干干净净地参加奥运会，为维护奥林匹克运动的纯洁性作出积极努力。
    考察结束时，胡锦涛对国家体育总局负责同志说，全国人民热切期待着北京奥运会办得精彩纷呈，也热切期待着中国体育代表团在本届奥运会上取得好成绩。希望你们利用这段宝贵时间，着力抓好赛前训练，使运动员做到以最佳竞技状态参赛；着力抓好思想工作，引导运动员以良好的心态对待比赛；着力抓好后勤保障，为运动员备战和参赛创造良好条件。胡锦涛祝愿我国体育健儿在北京奥运会上取得运动成绩和精神文明双丰收。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同考察。
    （新华社北京7月23日电 记者 孙承斌）
    7月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平来到国家体育总局训练局考察奥运备战工作。这是胡锦涛亲切勉励国家女子体操队队员加紧训练、为国争光。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
