〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运安保力量全部到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘绍武表示，中国政府和奥运安保部门始终高度重视北京奥运会安全保卫工作，建立了国家、赛区、场馆三个层级的指挥机制，编制了周密细致的奥运安保计划，并得到国际奥委会的许可，奥运场馆、运动员村和总部饭店等涉奥场所的安保措施得以强化完善，并广泛开展与国际的交流和合作，我们有信心应对各类威胁和挑战，履行“平安奥运”的庄严承诺。
    据初步统计，北京奥运会已投入11万人参与奥运安保工作，而全社会的参与是北京奥运会安保的一大特点。刘绍武表示，全社会已经广泛开展了形式多样的奥运安全宣传教育，奥组委安保部门聘请了志愿者在场馆内进行安保工作，在居民社区邻里之间互相守望，协办城市也动员了广大居民加强自我防范。与此同时，北京奥运会发挥安保资源优势，深入抓好社会面整体防控，坚持用一流的社会治安秩序，来保障奥运会的安全。
    谈到目前严密的安保措施，刘绍武说，一届奥运会组织、安保的首要任务是确保奥运会的安全运行，要保证各国（地区）代表团和观众的安全。北京奥运会目前采取的有关安保措施，是参照往届奥运会惯例采取的必要措施。但严密的安保措施并不等于北京奥运会从此失去魅力，普通群众照样可以从容参与到奥运会的各项活动之中。营造一个祥和、和谐的奥运氛围，同样是北京奥运会的不懈追求。
    刘绍武还表示，北京奥运会安保力量中包括军队，军队的任务是保证赛区外围的安全，包括空中的安全。在奥运会举办城市和重要的场馆周边，设置防空的力量和装备，这也是往届奥运会的惯例。
〖-ZW/正文〗
