〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区18名考生喜圆蓝天梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国1150余名高考考生和高校学生成为空军飞行学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月23日电李洪春、记者李建文报道：今天下午14时，在空军招飞局成都选拔中心，四川灾区18名延期高考的学生，从空军招飞局局长隋国胜的手中，接过空军航天大学的录取通知书，喜圆蓝天梦。至此，空军2008年招飞工作结束，全国1000余名高中毕业生、150余名高等学校学生成为空军飞行学员。
    按空军规定，考生的高考分数达到招飞录取分数线后，应全部集中到北京进行身体复检和选拔录取。但为了方便灾区延考学生，空军把延期高考的灾区招飞复检录取工作改为在成都选拔中心进行，并当场填写、发放录取通知书。局长隋国胜介绍，他们出台了多项优惠政策向灾区倾斜，如高考前未报名招飞的考生，高考成绩符合录取分数线后还可报名招飞，并直接参加选拔录取；灾区招飞人数不受名额限制，合格一个录取一个；考生在选拔录取时不进行文化课测试。
    拿到录取通知书的都江堰女考生周娇激动地说：“作为灾区的考生，我要说的只有两个字――感恩。”在此之前，空军招收第九批女飞行学员的32个名额已经录满，但为了这名综合素质优秀的灾区延考的招飞考生，空军专门请示解放军总政治部和教育部，为周娇增加了一个招收名额的计划。第九批女飞行学员也将成为我国首批双学士女飞行员。她们将采取“4+1”培训模式，即通过航空大学3年半的军事、专业理论等教育训练后，转入6个月的初教机飞行训练，合格的获得大学本科学历，授予工学学士学位；然后经过1年高教机飞行训练，达到培训目标的授予军事学学士学位，毕业后承担的飞行任务将由运输机驾驶、领航拓展到战斗机、空中加油等作战保障领域，并为选拔培养中国女航天员储备力量。
    据悉，这18名被录取为空军飞行学员的灾区延考学生，将于8月5日在空军招飞局成都选拔中心统一组织下，由承担此次选拔录取工作的空军招飞局成都选拔中心出资，免费乘坐民航飞机前往长春空军航空大学报到入学。
    谭超
    7月23日，空军招飞局领导为四川灾区延期高考女生周娇颁发录取通知书。
    谭超 摄
〖-ZW/正文〗
