〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署加强节油节电工作和开展全民节能行动审议并原则通过《公共机构节能条例（草案）》和《民用建筑节能条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究部署加强节油节电工作和开展全民节能行动审议并原则通过《公共机构节能条例（草案）》和《民用建筑节能条例（草案）》
    据新华社北京7月23日电 国务院总理温家宝23日主持召开国务院常务会议，研究部署加强节油节电工作和开展全民节能行动，审议并原则通过《公共机构节能条例（草案）》和《民用建筑节能条例（草案）》。
    会议指出，随着工业化、城镇化加速发展，能源供应紧张已成为制约经济社会发展的重要因素。与此同时，我国能源消费不合理、利用效率低的状况仍然比较严重，国家机关、企事业单位、大型公共建筑、城市景观以及家庭用电等方面还存在许多浪费现象，节约潜力很大。解决我国能源问题，必须坚持节约与开发并举、节约优先的方针，把节油节电工作摆在更加突出的位置。
    会议强调，要突出重点，抓住汽车、锅炉、电机系统、空调、照明等应用面广、潜力大、见效快的关键领域，采取综合配套措施，形成有效的激励机制，大幅度提高能源利用效率。一要抓好汽车节油。严格执行车辆淘汰制度，对节能环保型汽车实行消费税优惠政策，提高大排量汽车消费税率，大力发展公共交通。二要抓好锅炉节油。把关停燃油发电机组作为关停小火电的重点，加大对节约和替代石油项目的支持力度。三要抓好电机系统节电。制定低效落后电机及拖动设备淘汰目录和淘汰计划，加快淘汰进度。鼓励使用节能专用设备，实施节能改造。四要抓好空调节电。实行鼓励消费者购买高效节能空调的财税政策。五要抓好照明节电。加大高效照明产品推广力度，今明两年大中城市政府机关、城市道路照明、宾馆饭店、公共场所等全部淘汰低效照明产品。六要抓好办公节能。会议要求，要突出抓好重点用电用油单位的节能工作，加强电力需求侧管理，落实节油节电的价格政策，依法查处各种浪费石油和电力的行为，保证各项节能措施的落实。
    会议强调，节约能源是全体人民的共同责任。会议决定在全国开展全民节能行动，主要包括开展能源紧缺体验活动、每周少开一天车、严格控制室内空调温度、减少电梯使用、控制路灯和景观照明、普及使用节能产品、使用节能环保购物袋、减少使用一次性用品、夏季公务活动着便装、培养良好节约习惯等十项举措。要通过深入开展全民节能行动，进一步增强能源忧患意识和节能意识，在全社会大力倡导节约型生产方式、消费模式和生活方式，促进经济社会可持续发展。
    会议指出，国家机关、事业单位和团体组织等公共机构带头节能，对增进全社会节能意识具有重要的引导和示范意义。为推动公共机构节约能源，提高公共机构能源利用效率，有必要制定《公共机构节能条例》。条例草案明确了公共机构及其负责人在节能工作中的责任，规定公共机构应建立健全节能管理规章制度，提高节能管理水平，及时发现和纠正能源浪费现象，并接受社会监督。
    2007年6月，根据国务院常务会议精神，《民用建筑节能条例（草案）》向社会公布，广泛征求意见。有关部门根据收集到的意见和建议对草案进行了修改。
〖-ZW/正文〗
