〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗211个国家和国际组织已确认参展上海世博会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平/刘永涛/张继沐/吕志赋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    211个国家和国际组织已确认参展上海世博会
    上海世博会协调局副局长陈先进23日说：截至目前，已有211个国家和国际组织确认参展上海世博会，预计届时将吸引7000万海内外观众。上海世博会将设立“城市人”馆、“城市生命”馆、“城市星球”馆等5个主题馆。
    中国第三次北极科考队进入西半球考察作业
    中国第三次北极科考队北京时间23日12时跨过180度经线，从东半球驶入西半球，并继续在白令海上进行考察作业。白令海是中国第三次北极科考的重点考察区域之一。科考队将在白令海盆、北白令海测区和白令海峡测区的35个预设站位，进行海洋物理、海洋化学、海洋地质等多学科的定点综合观测。截至目前，科考队已圆满完成了11个站位的观测活动。
    北京市帮助空军驻南苑机场东区单位解决污水排放问题
    空军南苑机场地处城市边缘，驻军有20多个单位，由于受市政污水管网建设等因素制约，机场东区8家单位及干休所和地方学校上万人的生活污水无法正常排放，影响了驻场军民工作生活环境。7月中旬，北京市领导得知这一情况后，指示有关部门抓紧解决。经市水务局等相关单位协调，将污水排入新的污水管网，从而解决了驻场单位污水排放问题。（张继沐、吕志赋）
    北京军区第322医院为驻地培训医务人员
    北京军区第322医院是驻大同市唯一一所部队医院，他们不断拓展新时期拥政爱民工作的内涵，充分发挥医疗技术方面的优势，通过临床实习、开办医学讲座等形式，为驻地20多个城乡医院培训医务人员180余人次，提高了当地城乡医院的医疗水平，方便了患者就医，受到当地群众的广泛称赞。（何国平、刘永涛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
