〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队转型与军人形象塑造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●关键词：形象-形象力-形象力建设
    ●关系架构：形象力与战斗力，军人形象与你我他，形象生成的“行动塑造”与“传播塑造”，“形于外”与“修于内”
    ●主题阐释：如何在军队转型中塑造军人形象，是一个不容回避的时代课题，那种藏而不露、只做不说的理念已经过时
    “远飞者当换其新羽”。时代大发展，社会大变革，军队大转型，给当代中国军人提出了如何塑造我军形象的重大课题。
    形象，生命！抗震救灾的成功实践昭示我们，履行新世纪新阶段军队历史使命，推动军队建设由机械化向信息化转型，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，既要坚守党绝对领导下人民军队的本色，又要展现一支现代化军队崭新的形象。
    军人形象是军队软实力名片――在开放透明的环境中，形象力建设成为军队转型的必然要求
    形象是社会群体依据不同社会分工和职能所展现的富有职业特征的公众印象。上世纪90年代，日本专家首先提出了形象力概念，认为商品力+销售力+形象力构成企业力。当今国际企业界，已将形象力同人力、物力、财力相提并论，称之为企业经营的第四种资源。
    军人形象是军事职业人员总体外在特征、行为表现和内在精神以及在社会公众心目中形成的印象。现代化军队建设的实践证明，国防实力和战斗力不仅包括武器装备等硬实力，也包括军队形象、战斗精神、国防声誉等软实力。作为军队的精神品牌，军人形象是民族精神和时代精神的生动载体，是国家软实力的重要象征。从一定意义上讲，形象力也是战斗力。
    ――军队建设转型要求我军树立主动塑造形象的崭新理念。从机械化、半机械化到信息化，从打赢一般条件下局部战争到打赢高技术条件下局部战争，我军已经突破封闭半封闭的桎梏，建设基点和环境实现了历史性转变。随着我国综合国力和国际地位的不断提高，我军现代化建设发展和对外交往的日益扩大，国际舆论对我军越来越关注，客观上有一个接受世人审视和评判的形象问题。我军所处的新的历史方位，也要求形象力建设上一个新台阶。汶川抗震救灾以来，军内外传媒把握先机，在及时公开的报道中引领世界舆论，全方位反映了中国军队的良好素质和形象。正反两方面的事实证明，在开放透明的信息化背景下，一支军队不主动去塑造自己，就必然会被别人“塑造”。我们应认清军人形象塑造的时代意义和实践价值，自觉摒弃长期封闭状态下形成的藏而不露、只做不说的旧理念，真正把军人形象塑造作为一种自觉行为，以更加开放自信的心态积极展示自我，进一步优化国防和军队建设环境。
    ――军队使命任务拓展要求我军强化在广阔舞台上塑形亮相的紧迫感。在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务过程中，军队建设的外向度明显加大。随着职能使命内涵的丰富和拓展，我军参与国内抢险救灾以及国际维和、联合反恐、联合军演、国际救援和双边交流活动越来越频繁。不管你是否已经意识到，我军已经开始在更广阔的舞台上塑造自身和平之师、威武之师、文明之师的形象。这次抗震救灾，是我军面向世界的精彩亮相，也是形象塑造的新突破。西方媒体刊发了大量反映我军官兵一线救助的感人照片，美联社甚至撰文评论，与2004年美国遭受卡特里娜飓风灾害时美国军队相比，中国军队的反应速度要快得多。显然，开放救灾使西方媒体对我国的态度有了明显转变，我军也因此获得了塑形亮相的丰厚资源。我们应因势利导，及时调整工作思路，把我军形象塑造放在更加突出的位置，更好地发挥国内外媒体作用，为我军在国际舞台上赢得更广阔的展示空间。
    ――信息时代和公民社会要求我军在开放透明中展示军人形象。在资讯海量呈现、社会日趋开放的大背景下，我军转型建设和遂行多样化任务必然越来越透明。人民有权利及时了解和监督军队履行职能使命的情况，军队也有在展示形象中接受人民群众监督的义务。抗震救灾中，国防部新闻发言人正式走上前台，成都军区抗震救灾联合指挥部也适时举行新闻发布会，通报部队官兵抗震救灾进展情况。我军重大军事行动直面世界，一方面可以拉近我军与世界的距离，通过积极宣传我国防和军队建设的新成就新风貌，让世界全面了解中国军队，客观理解我国国防政策和建军理念，挤压各种消极负面舆论的空间；另一方面还会形成新的激励效应，鞭策广大官兵更加自觉地强化使命意识、责任意识，以更饱满的政治热情履职尽责、展示风采，从而形成透明促进履责、履责树立形象的良性循环。
    军人形象是历史的、具体的、发展的――着眼军队转型和时代定位探寻军人形象塑造的特点规律
    军人形象是动态的、发展的，在不同时期和阶段有着不同的内涵和要求。在新的历史起点上，我军应努力打造具有深厚传统渊源、同时又具有鲜明时代特色的形象模式，充分发挥其对军人形象塑造的示范导向作用。
    形神兼备，内涵与表征相统一。军人形象塑造离不开作战训练等军事实践活动和旗帜、服饰、徽章等“形”的要素，更取决于我军性质宗旨、优良传统等“神”的内涵。相对于外在的“形”而言，反映内涵的“神”对军人形象塑造更带有决定性。要着眼形神兼备，确立新世纪新阶段军人形象塑造的时代定位，努力体现我军形象塑造的本质特征，把坚持不懈抓好理想信念、根本宗旨、战斗精神和社会主义荣辱观教育，作为准确把握我军形象塑造内涵的根本性要求，把听党指挥、服务人民，作为军人形象塑造不可动摇的政治基础。同时，在面向世界、借鉴外军、推进转型的过程中，我军必然会打上新的时代印记，必须跟上时代发展的步伐，树立开放、透明、理性、包容、自信的形象，但无论“形”如何变化，“神”不能丢，人民军队的特质不能变。还要看到，各部队在长期建设发展中所形成的特有精神和传统，是军人形象塑造富有个性特征的重要标志。坚持基本形象模式，兼顾部队传统特色，就能从共性与个性有机结合上塑造血肉丰满的军人形象，增进公众的认知度和满意度。
    承前启后，历史与现实相统一。军人形象塑造是民族精神薪火相传和军事文化接续传承的过程。今天的军人形象，是昨天军人形象的延续，同时又在新的起点上融入了新的时代元素，体现和反映了当代军人的精神品格。曾几何时，不少人对部队“80后”、“90后”官兵不无疑虑。抗震救灾中青年官兵的出色表现，拉直了人们心中的问号。从这些青年官兵身上，人们不仅感受到我军一脉相承的红色基因，而且看到了新世纪中国军人鲜明的时代特征。传承既往又生生不已，固守本色又与时俱进，正是在继承与创新的统一中，军队转型时期的军人形象找到了属于自己的历史定格。
    小中见大，整体与个体相统一。军人形象是军队全体官兵素质之和。伊拉克战争中，美军的“虐俘事件”在全世界掀起轩然大波，虽然是几个士兵所为，但对美军形象产生了不可低估的负面影响。济南军区某部士官武文斌英勇牺牲在救灾一线的消息传出，都江堰市成千上万的群众自发吊唁。这一感人场面的背后，饱含了灾区群众对人民军队的由衷敬意。显然，一个高尚的士兵提升了一支军队的形象。由此可见，军人形象塑造既要重视宏观布局、总体设计，又要善于从我做起、从具体事情抓起。尤其要看到，在举世关注、开放透明的多样化任务中，媒体往往把每一支部队、每一次行动都聚焦和呈现在社会公众面前，具有超常的放大效应。每支部队都要强化“窗口”意识，每个官兵都要强化形象意识，从我做起，立言立行，通过优化军人个体形象，提升和改善整个军队的形象。
    中外兼顾，国际与国内相统一。军人形象塑造是在开放环境中进行的，具有面向大众、面向世界的特性。因此，必须立足国内国外两个舞台，统筹好国内国外两种资源，增强我军良好形象展示的效果。军事外宣工作是增强我军软实力、展示军人良好形象的重要途径。国际国内舆论既相互区别，又相互关联，在信息化条件下，二者的依存和影响日益加深。我们应树立世界眼光，站在战略全局的高度，把形象力建设纳入军队的总体目标体系，坚持内外结合，遵循国内国外舆论互动共振规律，通过引导和强化正面舆论，牢牢把握军人形象塑造的话语权和主动权。同时，在对外交往合作中充分彰显倡导和平发展、构建和谐世界的负责任大国军队的形象。
    军人形象塑造是一个系统工程――面向新实际、探索新方法、拓宽新途径
    用好多样化军事任务实践平台。古往今来，能征善战一直是检验军队能力的基本尺度，金戈铁马也理所当然成为塑造军人形象的主要道具。在以作战能力强弱为主要评判和取舍标准的昨天，我军的威势和形象也是靠“打”树立起来的。但随着时代发展和军队职能的拓展，军人形象塑造又不仅仅在战场。在和平与发展成为时代潮流的今天，中国军人参与非战争军事行动日趋常态化，客观上为我军提供了打造崭新形象的历史契机。用好非战争军事行动这一平台，充分发挥多样化军事任务的实战练兵作用和特殊教育功能，引导官兵在出色完成急难险重任务中建功勋、树形象，是时代赋予我们的光荣职责。
    抢占现代传媒制高点。良好的军人形象既有赖于“行动塑造”，也有赖于“传播塑造”。在抗震救灾中，100多位师团领导干部与媒体直接连线，20多位宣传处长、科长扮演了“新闻发言人”的角色。从一定意义上说，面对媒体，就是面对大众，就是面对世界。丰厚的传媒资源蕴含着为我军塑形立传的巨大潜力。要着眼增强我军软实力，善于向现代传媒开掘军队的形象力，进一步完善我军新闻发布机制，提高舆论宣传在第一时间的快速反应能力，重视开发利用以互联网为代表的新兴媒体，不断增强军人形象的亲和力、感召力、辐射力。各级领导干部要学习了解新闻传播的特点规律，掌握与媒体打交道的基本技能，从容自信地面对媒体、引导舆论，作一个合格的“新闻发言人”。
    发挥军事文化的特殊塑形功能。文化是一个民族的灵魂，也是军人形象的血脉。文化特有的大众性和永久功能性价值，使其在形象推介和营销方面具有独特魅力和不可复制的生命力。充分发掘军人形象的文化内涵，以文化力提升形象力，是世界各国军队通行的做法。我们要适应军队转型和社会审美的新要求，发挥军队文学影视创作队伍的骨干作用，针对文化消费市场的新特点，从增强作品感染力、吸引力入手，实现主旋律作品与大众文化消费心理的沟通融合，借助地方知名影视公司的强势品牌优势，更好地发挥军事文化的特殊塑形功能。
    打牢军人职业素质基石。“形于外而修于内”。面对转型新需求和社会新期待，军人只有与时俱进苦练内功，才能真正成为军队形象代言人。职业素质是军人形象的深厚基础。随着东西方文化交流的不断加深，人们的价值观念趋向多元化，对军人的职业操守提出了新的考验。提高军人的职业素质，就要苦练内功，抓好党的创新理论武装，强化爱军习武、敬业奉献精神，牢固确立革命军人核心价值观，夯实塑造军人良好形象的思想基石。随着信息化时代的发展，军队专业分工越来越精细，多样化军事任务涉及的技能越来越多，对军人的专业素质提出了更高的标准。这就需要拓展战斗力建设的新平台，开掘形象塑造的新资源，既注重提高指挥员的联合指挥能力，又努力提高官兵的专业化素质。“腹有诗书气自华”。增强官兵科技文化素质包括提高官兵外语水平，强化官兵法制观念，对于提升军人的社会信任度和公众美誉度，也是大有裨益的。（高建国）
    乔天富
    乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
