〖ZQ/总期〗18458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活“三盘棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道先/戴文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走活“三盘棋”
    南京军区某汽车技工训练队教员队伍建设不断迈上新台阶：95%以上的高学历专业技术干部受过两次以上专业培训，复合型人才比例上升到了90%，学兵对教学的满意率达到98%。一支专家技能型的教员队伍已基本形成。奥妙何在呢？训练队队长汪胜、政委陶宇银介绍说，这得益于党委以科学发展观为指导，走活育人、用人、留人“三盘棋”。
    两年前，一份沉重的调查报告摆在训练队党委面前：80%的教员不会制作多媒体课件，有的教员知识结构老化，有的教员实际动手能力弱。训练队党委认识到，“人才瓶颈”问题不解决，提高教学训练质量就是一句空话。
    他们开始实施人才培养计划――派教员到后勤指挥学院学习，与6所军地院校签订人才培养协议，在3个汽车生产厂家或维修单位建立教员技能培训基地，聘请8名军地院校专家学者定期来队授课指导，形成了“学院学知识、基地精专业、专家教高招、岗位练技能”的开放式人才培养模式。全队提前达到军区人才建设规划目标的要求。
    去年下半年，训练队一名骨干要求改行，原因是感到技术干部没有出路。此事引起了训练队党委的深思。于是，在加大人才培养力度的同时，他们注意为教员施展才华搭台铺路。
    他们建立了选拔、考核、晋升的竞争机制，对工作实绩突出、发展潜力大的教员优先深造、优先使用、优先晋级。
    去年以来，训练队把尊重知识、尊重人才落实到具体工作中。他们设立教学成果奖和科技进步奖，对教学和科研有功人员给予奖励；千方百计协调解决教员家属就业、子女入学等方面的难题；鼓励教员提升学历，目前已有9名教员在攻读硕士（博士）学位。（郭道先 戴文军）
〖-ZW/正文〗
