〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市军转办对近万名军队转业干部调查结果表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部在端正党风中作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭九林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确使用手中权力，当好人民的公仆，是转业干部带头端正党风的一个显著特点。近年来，天津市有一千二百多名转业干部被提拔到各级领导岗位，其中有二十名担任区局级领导职务，近三百名担任县处级领导职务。他们严于律己，不以权谋私，全心全意为人民服务。营职转业干部杨昌池被提拔为河西区修建公司党委书记，一次公司分房子，由于新建住宅环境好，建筑标准较高，许多人给杨昌池递条子，要求调换住房。杨昌池主持召开党委会，明确宣布：新建住房领导干部不住，全部分给住房最困难的职工和基层干部。群众反映说：军转干部办事公，领导作风正，下面气顺，群众佩服。天津远洋运输公司船政委、转业干部张永年，一次带船到西德汉堡运货，一个外商为了让船运他的物料，提出廉价售给中方四台彩电。张永年不为之所动，坚持按计划装船，维护了国家的利益和尊严，受到公司的表彰和奖励。
    严格要求家属和子女，带出好家风，是转业干部带头端正党风的又一个特点。团职转业干部赵顺的爱人原是缝纫工，赵顺转业后担任了街道办事处主任，爱人被分配到清洁队扫马路，开始有点想不通。赵顺开导说：“什么工作都得有人干。如果你能干好别人不愿意干的工作，那才叫有志气！”老伴想通后，愉快服从分配，至今已在清洁队干了四年，年年被评为市、区环境系统的先进工作者。他的儿子高中毕业后在家待业，求爸爸在街道服务网点给安排个工作。赵顺没有同意。后来，环卫局招扫马路的临时工时，他才动员儿子报名，和妈妈一样当了清洁工。
〖-ZW/正文〗
