〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宽松”漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任喜民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上小学时，学植树，老师讲：坑挖大点，让树苗根须舒展，它才能成活，才能茂盛。长大了，也觉得老师讲的是真理。
    人的思想活力与树的自然活力相比，谁更大些？不为人们的理论研究和学术讨论提供一个宽松、舒展的环境，人为思维能力怎么发展？怎么能有所创造？
    我常常佩服母亲。我弟兄五人，已娶了四个媳妇，且未分家。按我想，母亲不被累死，也得气死。然而，母亲却地活越快活。人家说大媳妇长，二媳妇短，母亲偏不信：“我就不相信我家的媳妇那么坏！”媳妇们今天这个皱纹眉，明天那个瞪瞪眼，儿子都看不惯，母亲却说：“谁没有耍点小性予的时候？”有的媳妇跟她呕气，她也从不计较，……媳妇们对母亲敬不够，爱不够。
    母亲的宽厚，化成了一种信任的力量，和谐的力量。
    宽容别人，决不是因为你软弱或无能。
    有一次，我的小儿子打开水，绊了一跤，把热水瓶摔碎了。我大为光火。妻却赶紧抱起孩子：“烫脚了没有？”又嗔我：“他是故意打的吗？”继而对孩子说：“以后走路，要看清脚底下……”那份心疼，那份爱护，那份合情合理的诱导――尽管儿子“犯了错误”。
    谁都有跌跤、失误的时候。正因为人家跌了跤，不慎干了错事，才更需要理解、谅解，更需要宽容，在这时候，宽松才更有实际意义。
    请相信吧，我们不会糊涂到达样的地步――给违反党纪国法，危害党的事业、人民利益、社会公德的行为以宽容。道理太简单了，如果对腐败、丑恶的现象讲宽容，好人好事就不可能得到真正的宽松。我们在理论研究和学术探讨上再怎么讲宽松、也不意味着要放松纪律和法律。
〖-ZW/正文〗
