〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待军人的“得”与“失”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“如何增强为国防建设献身的事业心和责任感”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁宴魁冯继忠王洪玮罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离职之前话得失
    我是1948年入伍的老兵，参加过解放战争、抗美援朝，原任空军某部军事检察院检察长，现已列入编余。见到报上讨论军人的“得”与“失”，我这个老兵也想来谈谈自己的看法。
    军人有“得”也有“失”，这是个客观事实。究竟“得”了多少，“失”了多少，这就难以一概而论了。就具体人来讲，可能有的“得”大于“失”，有的“失”大于“得”。我觉得，问题的关键在于如何对待自己的“失”，摆正国家、集体和个人之间的关系。回顾自己的经历，我感到至少有三条是不能不想、不能不讲的。
    首先是要讲理想，这样才会感到“失”得其所，记得我刚参军那几年，断不了行军打仗，生活艰苦就不用提了，却没有听到哪个战友喊过什么“亏”呀“失”的。大家心里只有一个念头：推翻反动派，解放全中国。为了实现这个理想，即使吃再大的苦、冒再大的险也值得。现在是和平建设时期，情况有很大不同。但对我们军人说来，任何时候都要有自我牺牲的精神。不是有这样两部电影吗？一部叫《高山下的花环》，一部叫《道是无情却有情》。那里面反映的正是今天军人的现实：既要准备经受战场上的牺牲，更要准备承受战场以外的“牺牲”。对大多数同志而言，后一种“牺牲”是大量的、经常的。这当然也可以说是一种“失”，如果我们能够自觉地意识到，正是由于我们的这种“失”，保证了我国的经济建设顺利进行，使我们的国家早日实现四个现代化，那么，你就会觉得这种“失”是应该的、值得的，叫做“失”得其所。
    再一条就是要去掉私心，这样才能做到“失”而心宽。少数同志或是把当兵看作找出路的阶梯，一旦达不到目的就泄了气，或是由于名利、地位得不到满足，便闹开了情绪；或是遇到某些困难和挫折，就撂开了挑子。这类事情许多人部会遇到的，如果能象曲啸同志那样“心底无私”，那就会感到“天地宽”了，许多问题自会迎刃而解。我自己对于“得”和“失”，也是有过思想斗争的。我的家庭也是上有老、下有小，多年来基本上过着夫妻两地分居的生活。至于职务，我在团职岗位上已经工作了二十多年。现在快离休了，进军队干休所还不够条件。这些也可以说是我的“失”，但想到党和军队对我的多年培养，就觉得自己不应该计较这些，而废当丢掉私心，毫不介意。所以，从被列入编余后，我仍然做着力所能及的工作。
    三是要用革命先辈和先进同志的精神激励自己，这样就会做到“失”而无怨，很多革命老前辈为中国革命奋斗了半个多世纪，至今年逾古稀仍奋斗不息。回想起与我一起战斗过的战友，有的牺牲在战场，有的长眠在异国他乡，常想想他们，就会感到自己是很幸运的，所谓“失”是不值一提的。在我们部队，有一位师副参谋长，离休后带领全家离开城市，到一个边远的靶场去植树造林。他身体有病，部队领导动员他返回城市，他却说，任务没有完成，等树木成林后才能回去。这种为后人栽树的奉献精神，使我敬佩不已。心中多想想先进人物，就不会为某些个人的“失”而叹息，而会更加尽职尽力她做好自己的工作。
    军旅生涯对我来说可能快结束了。但是我深深感到军队培养了我，锻炼了我，以后离职了，我也不会忘记这段光荣的征程，而会更加珍惜它。许多同志的情况与我可能不同，但是作为一个军人的光荣感是相通的。
    莫忘“义务”二字 海军某部 冯继忠
    我们应征入伍，不是挣大钱、图享受来的，而是尽义务来的，尽义务意味着什么？意味着奉献，而不是索取什么报酬。因此，当兵有所“失”，原是题中应有之义。可是有的同志似乎忘记了“义务”二字，动辄就和地方的同龄人比收入，比享受，比来比去觉得吃亏，生出许多怨气来。我认为，这样比本身就是不妥当的，是自寻烦恼。由于思想上老觉得“得不偿失”，因此工作不努力，学习不认真，吊儿郎当混日子。这样，几年服役期一晃就过去了，各方面都没有什么长进，虚掷了许多光阴，岂不让人惋惜！
    当兵有所“失”，这是客观事实，不能否认的。不管当什么兵，所“失”是大致相同的。但是当兵也可以有所“得”，而“得”之多少、大小却相去甚远。其原因，有客观方面的，但主要在于个人付出的努力不同。不珍惜服役期的生活，虚度光阴，只能“空有两手捧优愁”。珍惜在部队的宝贵时间，认真学习，努力工作，你的收获和进步，便足以使同龄人刮目相看。
    我入伍四年来，在领导和战友们的帮助下，积极参加军事训练，掌握了专业本领，各项工作跑在前面，多次受奖，还被评为优秀战士、优秀共青团员。战士的日常生活，正如鲁迅所说，虽然并不都是可歌可泣的，但却都和可歌可泣相关联。我们把最宝贵的青春年华奉献给了部队建设，部队这座“大熔炉”也将我们千锤百炼，培养成了对社会对人民有用的人。我觉得，只要自己肯努力，当兵失去的就不会白白失去。我们应该通过自己的主观努力，争取更多的收获和进步！（ 梁宴魁）
    让战士得其所应得
    据我所知，许多青年入伍来当兵，是明知到部队来挣不了钱、过不了小家庭生活的。他们到部队来，一方面是有作出必要牺牲的准备的，一方面也想得到在地方不易得到的东四，比如想得到“团结、紧张、严肃、活泼”的军旅生活的锻炼，想学到一些现代军事知识、军事技术，以及提高自己的科学文化水平，学到一点技术和技能等等。应该说，他们的这些愿望是并不过分的。当他们的这些愿望能基本得到满足的时候，他们便下去觉得当兵失掉了什么，也不计较失掉了什么，而当他们的这些要求得不到满足时，他们就会觉得当兵“失”的大多，“得”的太少。所以，当我们看到一些同志计较当兵得失问题时，不要一味责备战士觉悟低，也要想想干部的责任，想想我们培养两用人才的工作做得怎么样？是否让他们得到了应得的东西？
    现在有的干部责任心不强，考虑自己的事多，考虑连队建设的事少，不了解战士的心理，不关心战士的成长，不组织战士学习科学文化知识，使战士们感到军营生活没意思，是在“混日子”。有的连队没有个象样的俱乐部、学习室，八小时以外，无所事事，只好抽烟聊天。有个战士说：“我渴望过几年军营生活使自己成熟起来，最起码能学点知识，懂点技术，也算没白当这个兵。可眼下，我们连队不能满足我们的愿望。我们小小年纪，就这么‘泡’，时间实在耽误不起。要说当兵有什么‘失’的话，我党得归根结底是失掉了时间。”这个意见是值得深思的。
    相反，有的连队学习科学文化知识搞得好，战士就觉得当兵收获很大，退伍时都不愿意走。比如某部通信连的干部，他们千方百计创造条件，让战士们学习好，娱乐好。连队专门腾出一间教室供学习用，购买了几百元钱的书，订了十多种报刊杂志。战士参加了电子技术、新闻写作、电大等各种中等或高等专科学习，取得了可喜的成绩。连队生活丰富多彩。今年5月初，连队获得了军区和省团委等七个单位联合举办的“理想与奋斗歌咏比赛”一等奖，省电台还播放了他们演唱的歌曲。在这个连队，听不到说当兵吃亏的。有的战士说：“部队使我们百炼成钢；我们的青春在军营中闪光。”
    由此看来，要端正对当兵得失的认识，不仅要提高大家的思想觉悟，也要搞好部队的管理，搞好两用人才的培养工作，使大家得其所应得，这样，他们也就能愉快地失其所应失了。
    领导要尽量多为下属想一想 五四六四九部队 罗国君
    在部队中有许多同志一心扑在工作上，很少考虑自己的得失，其事迹实在感人。但作为领导者，却应关心这些同志的得失，在可能的范围内，尽量使他们多“得”少“失”。
    我熟悉这样一位干部，他是南京外语学院毕业的大专生，1965年入伍，被分配到步兵连当排长。虽然专业不对口，可他毫无怨言，从头学起。二十年过去了，他一直兢兢业业地工作在基层。他的同学有的在地方外事部门和专业对口的单位当上了领导，有的到科研单位成了本专业的研究生、博士，就是和他同年入伍的同学，有的也已是师职领导干部了。而他，才是个正营职干部。有的人对他说：“你在部队既丢了专业，又浪费了青春，职务也没有上去，实在太亏了，不如向领导反映反映，要用就干，不用趁早向后转。”可他仍然很少考虑自己的得失，仍然一如既往，默默无闻地工作，一直到转业也没向领导提任何个人要求。有的领导同志得知他的情况后，也很有感慨，一面赞扬他是难得的好干部，一面也有几分内疚：觉得这么好的干部没有充分发挥他的才干和作用，实在可惜。
    我们有的领导同志，平时很少过问基层同志的疾苦，特别是对那些不计较个人得失的同志，即使知道了他们的难处，也只是空洞的安慰几句了事。难怪有些基层的同志说：“苦点、累点倒没什么，我们渴望的是领导的理解和关心呵！”
    从个人来讲，能够正确对待和克服困难，少考虑自己的得失，安心部队工作，精神可嘉，应该肯定和提倡。而作为领导，下属越是不计个人得失，越要关心他们，设身处地为他们着想，多帮助他们解决一些实际问题，在可能的条件下，使他们“得”的多些，“失”的少些。这样，基层的同志献身国防建设的思想定会树立得更加牢固。（战士 王洪玮）
〖-ZW/正文〗
