〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路打开主意多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学“领导科学集训班”学员结业“答卷”摘编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗由壮庆尹玉亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高在职干部科学领导和决策能力，适应教学改革的需要，国防大学举办了一期为时一个月的领导科学集训班。
    参加集训班的教研室、学员队、机关等部门领导，重点学习了“信息论、控制论、系统论”、“现代领导的科学知识结构”、“现代领导与管理观念转变”等新学科、新知识，开阔了视野，活跃了思想。集训结束时，学员们都以主人翁的态度，从宏观和微观上探索院校教学改革的途径。下面是几名学员的“答卷”摘要：
    充分发挥教研室的整体功能
    钱大林：现代领导科学的一个鲜明特点，就是在重视发展战略研究的同时，更重视系统论的思维方式。世界上的事物或过程是由相互联系的各种要素构成的系统，在各个要素合理组合和充分发挥作用的前提下，系统的整体功能大于各个要素功能的简单总和。据此，教研室是院校这个大系统中的一个要素。这一要素既同学校内部上下左右发生联系、互相制约，也同这个大系统的外部，即社会上各教学单位、研究机构、学术团体发生联系，受到社会上各门学科、各种学术思想的影响。过去，我们对教研室的功能仅仅看成为了完成教学任务，现在看来不全面。教研室的功能应该由“教学型”向“教学――研究型”转变。以往教研室也进行一些研究，不过这种研究只是分散、自发小型的。研究成果对提高教学质量所起的作用不明显，不直接。就领导思想来说，也往往把教学看成硬任务，把理论研究看成软任务。教学和研究本来是相辅相成的。没有雄厚的研究力量很难提高教学质量。必须使教研室充分发挥教学和研究的两种整体功能，才能有利于快出成果，快出人才。
    开放和搞活二者要兼备
    田品植、陈柱琛：对外开放，就是要根据教学的需要，不断加强对外军的联系和研究，大胆吸取世界各国军队办学经验。在国内，要加强军内外院校间的横向联系，学习地方各类院校的教学和管理方法。多参加学术研究，交流教学和科研信息。
    对内搞活，主要体现在要给教研室和教员一定的自主权。要造成一种比较宽松的学术争鸣空气，那怕是某些学术观点不大正确，也不要堵塞言路。切实做到统而不死，活而不乱。
    教员水平要切实做到“水涨船高”
    王承化：教员的教学活动具有脑力劳动的特点和个体劳动的形态，教员的工作质量主要取决于个人的知识才能，因此，教员的个人的知识结构非常重要。教员的最佳知识结构要利于在专业上开拓创新。
    国防大学是全军的最高学府，强调教学内容上的高、新、深，这就要求我们要不断提高教员的素质，以适应高层次教学需要。基子上述认识，似可提倡教员的知识结构向“丫”型发展，即除本专业知识外，再掌握一至两门其它专业知识。从系统的观点来看，两门以上学科的信息流汇合，就会形成新的信息流，这与自然科学中生物新品种的诞生往往是杂交的结果相类似。
    于同江、蔡效英：院校的教学人员的聚集，一靠培养，二靠引进，我们要善于把那些有志于献身国防教育事业又确有真才实学的人吸收进来，建立起一支精干的教学和科研队伍。
    从目前的教员队伍看，总的说不错，但素质还不高。要稳定和提高教员队伍质量，领导一定要敢于鼓励冒尖，对贡献大的要给予重奖。对教员要求要严，要实行淘汰制，打破过去那种论资排辈和吃“大锅饭”的状况。
    （由壮庆、尹玉亮整理）
〖-ZW/正文〗
