〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个真正的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠汉夏祖勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自述RW：陈惠汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放初期我就要求入党。因为家庭出身不好等原因，直到1981年才成为一名预备党员。可是，1982年3月，当我正为自己即将成为正式党员而高兴时，我当时所在的某军工厂卫生队党支部在讨论我的转正问题时，竟突然决定取消我的预备党员资格。这使我非常难过，禁不住泪水夺眶而出……
    但我心里很清楚，我之所以来能转正，是因为我“得罪”了不少人。当时，我任该厂卫生队队长。平时见了不合理的事，不管三七二十一，就顶、就查。比如，那年春节前夕，发现休养灶的猪肉少了，我就追查，查的结果，才知是给养员送给了一个党员干部。这事弄得人家下不了台，对我当然有意见。在讨论干部救济、战士入党等问题上，我也不留情面地批评过一些同志。虽然我坚持了原则，们在方式方法上可能注意不够，所以不少同志对我有意见，有的说我做事“太绝了”、是存心跟他过不去。其实，我是为了党的事业，也是为了这些同志少犯错误呵！
    我入党以后，有些好心人曾劝我：“陈队长，你好不容易成了预备党员，现在还没转正，何苦得罪人呢？”也有人说：“老陈，你太认真了，这样子，以后要后悔的。”是的，经过三十多年的追求，我才成为预备党员，确实不容易。尽管半生坎坷，经受了一些挫折，也看到了党内的一些不正之风，但我始终没有动摇对共产主义的信念。我认为，不正之风只是局部的现象，我们党是能够通过自身的努力予以纠正的，而要纠正不正之风，需要每个党员作出努力。如果每个党员都时刻想着自己的责任，与不正之风进行斗争，就能够实现党风的根本好转。我“得罪”了一些人，并不是存心和这些同志过不去，而是为了他们好，为了尽到一个党员的责任。尽管我还只是个预备党员，但这并不妨碍我用一个真正的共产党员的标准来要求自己。我知道“得罪”了人对我将意味着什么，但我又想，我入党难道只是为了捞一块金字招牌么？要是为了一块招牌，也许我早就捞到手了。我认为，要入党，就要做一个真正的共产党员，即使在组织上暂时不能如愿，在思想上也不能降低对自己的要求。如果为了保住党员的牌子而不敢“得罪”人，看到党的事业、党的形象受损害而无动于衷，满足于洁身自好，那实际上是对理想的亵读。要说后悔，这才是真正值得后悔的。
    卫生队党支部取消我预备党员资格的决定，引起了工厂广大党员群众的不满和上级党委的重视。有的党员说：陈队长的转正问题，可以拿到全厂来讨论。很多同志鼓励我，支持我，使我增添了勇气。上级党委和厂党委迅速组成调查组，进行调查，分别找卫生队支部的支委谈话，让他们摆出取消我预备党员资格的理由。有的同志说我“工作不错，就是不会处理同志关系”，“骄傲自大，目中无人”。我自己当然要严格检查自己，但这些“理由”是否影响我转正，事实可以作出回答，同志们也自有公论。在第二次支部大会上，全体党员（包括原先赞同取消我预备党员资格的同志）一致同意我转为正式党员。我的愿望终于实现了，我也进一步增强了坚持党的原则，不怕“得罪”人的勇气和信心。
    （陈惠汉同志现任海军四一四医院刚院长兼理疗科主任） （夏祖勤整理）
〖-ZW/正文〗
