〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮歌，谱在蓝色的天空上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记献身国防现代化的忠诚战士于福海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄咸民杨学泉张爱萍王咸金〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空中没留下翅膀的痕迹，但是我骄傲，我飞翔过！
    ――泰戈尔
    做埋头苦干事，创惊天动地业。人民军队的队伍里，行进着多少这样为国防现代化而默默劳作的奋斗者。
    毫不夸张地说，兰州军区空军某部领航处副处长于福海，是其中一位出色的奋斗者。
    请允许我们把“镜头”对准他那三十六载不平凡的芒茫航迹……
    挟持惊雷在云端。他领航过那次震惊世界的飞行，他曾是万众瞩目的焦点
    向西。向西。
    于福海和他的五个伙伴，驾驶着一架我国当时最先进的轰炸机跃上万米高空，向祖国领土最西端的某试验场飞去。
    时间：1965年5月14日上午八时十二分三十秒。
    这是一次镌刻在历史丰碑上的飞行。
    弹舱里挂着那枚乳白色球体――我国第一颗空间原子弹。这非同寻常的物件，带着党和人民的关注期待，凝聚着数以万计科研人员的心血汗水。请注意，促使蘑菇云顿起的那颗投弹机关，将由身为投弹机组第一领航员的于福海来控制。此刻的于福海，是万众瞩目的焦点。气象条件不好，他能象往常投训练弹那样把这个“真家伙”准确投向靶标吗？在火光四射、烟云升腾的瞬间，他能把飞机迅速领出危险空域吗？这里面到底包含多少未知数和风险，于福海当然不象世界上第一个吃西红柿的人那样为自己的生命担忧，他感到责任重大的是：空投成功与否将关系到我国原子武器能否投入实际使用，能否为维护世界和平的正义事业增添一颗重重的砝码。
    于福海心头微颤。
    他――童年丧母，少年丧父。在故乡的土地上，见过凶神恶煞的侵略者。小小年纪的他，作过苦力，下过煤窑。“国力强盛，不受欺凌”，是他献身国防的最早的原动力。
    在这次空投的一年前，于福海和机长李源一就受领了任务。为了达到周总理提出的“一次试验，全面收效”的要求，他和战友们天上飞，地上练，戈壁滩上风餐露宿，不知吃了多少苦。在高空气流致使弹偏向，训练成绩急剧下降时，他哭过。那些天，炊事员把饭菜端了热，热了端，他咽不下一口。当时负责试验的副总参谋长张爱萍特意派飞机给投弹机组运来一筐传说中的“人生果”――库尔勒香梨，还带来中央领导同志的亲切问候。
    ……
    于福海镇定了。我们不是飞向广岛，我们是在自己的国土上，空爆自己的第一颗“争气弹”，为祖国，为民族，为世界铸造和平盾牌！
    飞机继续向西，云浪渐薄，试验场区上空一片蔚蓝，这是气象工作者精心捕捉到的局部好天气。
    看见了，那熟悉的桥梁、铁轨、房屋等试验效应物，那五分硬币大小的靶标在瞄准具里越来越清晰。于福海迅速求出投弹诸元。
    九时五十九分十秒，一切准备就绪。于福海屏住气息，按动了投弹按钮。飞机轻轻向上一窜，机组人员心“格登”悬起。于福海紧盯瞄准具的十字标线，但见脱钩而出的乳白色球体，直奔靶标而去。
    “轰隆隆――”强光闪射，惊雷震空。于福海忍不住摇开遮光罩一瞥，只见靶标上空出现的巨大火球，宛如太阳失落脚下，烟云幻化出酷似和平鸽的图形，仿佛在叙说我国进行核试验的严正立场。
    据雷达测定，爆炸在距靶心四十米处，这是一次非常准确成功的投弹。
    中国沸腾，世界震惊。
    北京盛大的庆祝宴会上，于福海坐在陈毅和贺龙的中间。陈老总递给他一支烟，贺老总不停地往他碗里夹菜……
    于福海捧得了大红的一等功奖状。
    勤于创造多奉献。他为那些亲手捧出的“第一”而骄傲
    一个有作为的军人，总是乐于奉献、勤于创造。于福海正是这样的人。
    如果把投掷第一颗空爆原子弹作为他飞行生涯中第一个成功的“第一”，那么，熟悉他的人，还会如数家珍地列举许多“第一”。
    新型的国产喷气式轰炸机一批批生产装备空军，部队急需能够驾驭这种飞机的领航人才，然而教员少，教材缺。身为第一支装备这种飞机部队的第一任领航主任的于福海，常常辗转反侧，不能入眠，“路是人走出来的！”他找到汪贯一等几位领航业务骨干商量：“我们自己编教材。”
    领航，溶气象、地理、物理和数学等多种学科知识，编一部教材，谈何容易！于福海找出几本笔记，那是他在国外学习的一百五十多个日日夜夜里，一笔笔抄记的讲义。对着讲义，他和汪贯一等合作，一节节推敲，一句句修改，几个月的苦战，第一本二十多万字的领航员改装讲义脱颖而出，首次印刷一千五百册下发部队，解决了燃眉之急。1982年，以这本书为基础，空军工式修订出版了二十六万字的某型轰炸机《领航员改装教材》和二十万字的《领航员预习教科书》两部专著。
    继第一颗空爆原子弹投掷后，于福海又参加了九次国防尖端科技试验任务，他总结和提供的数据资料，使科技人员编制出了我国第一张新型核弹的飞行弹道表。对此，核工业部某研究院的女工程师朱志梅记忆犹新。
    某试验场。秋天的一个凌晨。朱志梅睡不着，苦思有关理论数据与实际投掷情况不符的原因。“钉铃铃――”电话响了，“老朱吗？我是于福海……你看这样对不对……”那口吻是商量，但却使她疑窦顿开。多少次遇到难点，于福海就是这样雪中途炭。核工业部许多同志敬佩地称于福海为国内权威的伞弹投弹专家之一。
    在建国以来规模最大的华北军事演习中，于福海所在部队受领了十八架飞机大编队飞行的校阅任务。这项任务十分艰巨，单机起飞，间隔只有五十秒，每两分半钟就有一个中队的飞机升空，不允许分秒误差。如何解决空中编队和准时到达？于福海受任于关键时刻，他告别动过大手术才十三天的妻子，来到地面指挥组。他和战友赵承业合作，一遍遍地论证、优选，终于创造性地运用“二次拦截法”克服了难点。当威武雄壮的大机群编队排空而过时，于福海这位幕后导演者欣慰地笑了。
    三十多年来，于福海为国防科技事业和空军建设究竟作了多少贡献，很难用数字标出，他摸索的高空轰炸修风法，在国防尖端科技试验中发挥了作用，被领航员们尊称为“祖传秘方”。他组织有关人员改革成功的计风仪和向量尺，提高了领航计算速度和准确性，二十年来一直在部队普及使用，有一年，两个科研单位为了某项试验项目争论不休，决定进行一次效力试验来解决。争论传到当时正在武汉东湖疗养的于福海处。于福海潜心研究，充分论证，以足够的理由提出可以不搞这次试验。两个单位接受了于福海的建议，为国家节约了上百万元的资财。
    创造呵，属于永不满足而又一心奉献的人！
    应召不计名与利。他一次次在最需要的时刻飞向最需要的地方
    又是一个金秋。一辆北京吉普奔驰在关中大地。车上坐着于福海原所在师的副师长傅海忱。
    傅海忱的心象小车一样颤簸不平――
    傅海忱受领率队参加又一国防科技试验住务。一个月前在北京召开的试验协调会上，空军领导问傅海忱还有什么要求和困难，傅海忱提出：“什么也不要，我要请已经填了退休表的于福海出山保驾，当顾问。”空军一位领导同意了傅海忱的要求，批示：于福海暂时不能走。
    消息传回西北，在于福海周围掀起波澜。
    两年前，于福海被确定转业，正办转业手续，来了试验任务，让于福海留了下来。任务无限期推迟，于福海转而确定退休。这个在三十多年飞行生涯中，立过一次一等功、五次三等功的功臣，正一家四口悄没声息地住在当年杨虎城乓营的一间低矮平房里，房子拥挤得儿子宁肯晚上在门前的小伙房蹲宿，也不上“大通铺”睡觉。于福海当年同机组的战友，有的早已成为师职军职干部，可他在副团职蹲了整整十五年！
    “别去，老于，你不能那么窝囊，用的时候想起你，不用了，叫你走！”“要去啊，就得跟他们讲讲条件，职务、房子……”抱不平的人给于福海出主意。
    “老革命又要上阵了呵！”儿子们也发起“攻击”。
    就在此刻，请他出山？傅海忱忧心忡忡走进于福海家。“老于，这次来请……”傅海忱在车上不知准备了多少次的开头话，被于福海打断：“别说了，你不来，我要去，你来了，我更要去！”
    傅海忱十分感动：“出差前，有啥问题和要求，你提吧，一时解决不了的，师里向上反映……”
    “冲你这话，我什么困难也没有了。”于福海眼窝有些发热。
    二十天后，于福海风尘仆仆出现在某试验场上，他以“技术总顾问”的身份，负责地面领航指挥小组的工作，测试，计算，任教，他奔波在银妆索裹的戈壁，组织了十三次高难度的飞行训练，次次取得了优异成绩。尽管这次试验任务最后没有实施，但于福海为试验准备工作耗费的心血和表现出的高尚情操，有目共睹。
    匆匆应召，于福海何止一次！一年春天，在领航科长位置上干了十年的于福海，为了给年轻人腾位置，被平调到某飞行团当副团长。于福海二话没说，卷起行李就走。半个月后，由于特殊原因，领导上又确定于福海回领航科抓一段训练，他二话没说又回来，兢兢业业地工作。
    三个儿子是这样描绘父亲于福海的：“成天穿着飞行服，屁股上吊支手枪，有时回家照个面，象是对母亲，又象是对我们扔下那句老话：‘嗨，我走了啊！’接着就是几个月的不见人影儿！”
    匆匆应召，默默劳作，来去无怨言，一头不计报酬、埋头拉车的牛――这就是我们的于福海！
    实现国防现代化需要千千万万个乐于献身的于福海！
    记者附笔：
    王咸金摄
〖-ZW/正文〗
