〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜欢什么样的基层干部？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队信息一束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余李同掀何迎喜禹兴中薛敏邓高如张树森康健罗士江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报21日就基层干部应具备哪些素质这个问题，摘录了部队一些领导同志的意见。今天再为大家传递一组来自连队的信息，请听听战士们对基层干部有些什么希望和要求。 ――编者
    最不喜欢摆官架子 最反感报喜不报忧
    本报讯 胥传余、李同欣报道：6月14日，北京军区某军械仓库以“你喜欢和不喜欢什么样的连队干部，连队干部应具备什么样的素质”为题，征求了故士们的意见。战士们说――
    以我们当兵的，最不喜欢摆官架子的干部，说起话来吹胡子瞪眼睛，全是命令口气，盛气凌人。要是连队干部能够放下架子，和我们同甘共苦，情同手足，我们就会把心掏给干部。
    “连队的主要任务是军事训练，一个连队干部没有过硬的军事素质，就无法带领我们完成训练任务，现在有些连队干部军事素质差，本身稀拉，光强调战士搞好训练，号召力不大。”
    “不关心我们实际困难的干部我们不喜欢，不尊重爱护战士自尊心的干部，我们也不容欢，看见战士的一点毛病就抓住不放，天天敲打战士的伤疤，我们更不喜欢。”
    “我们没有做过，或者没有做好的事，当连里干部振振有词向上级‘报喜’时，我们就感到不舒服。我们有些干部，为了讨好上级，应付检查，喜欢做表面文章，报喜不报忧，而战士却吃了不少‘光彩’苦。我们对这种作风最反感。”
    干部应多关心人 热心文体讲民主
    本报讯 何迎喜、禹兴中报道：“干部讲民主，我们服管束；干部象慈母，我们不叫苦。”这是某师战士向领导表达的心声。
    5月中旬至6月中旬，这个师派出七个调查组，就基层干部应具备哪些素质这一问题，面对面倾听千余名战士的希望和要求。战士们对某些基层干部简单粗暴的带兵方法表示不满。有的战士说：干部民主作风好，战士才能跟干部掏心里话，和睦相处，才能发扬主人翁精神，为连队建设献计献策。
    战士们对干部要学会体贴人、关心人这一点谈的比较多。他们说，战士生病了，亲属来队了，如果干部视而不见，不管不问，最容易伤战士的心。干部不要总想着个人的晋升提拔，也要多替战士想想，从生活上、政治上关心他们的进步。
    这个师的调查组发现，热心文体活动的基层干部都比较受战士欢迎。战士们反映说，光抓教育训练，不抓文化生活的干部，算不上好干部。现在的战士都希望业余文化生活丰富多采，连队干部要体察民意，在“八小时以外”多动动脑筋。
    懂得多引力大 行得正受敬重
    本报讯 薛敏、邓高如报道：成都军区政治部对当今基层干部应该具备什么样的素质进行百连调查，战士们各抒己见，归纳起来是：愿基层干部懂得多，行得正，办实事，体谅人。
    某高炮施特务连班长魏宋述、余群谈到：现在部队的装备不断改善，战士们的兴趣又很广泛，这就要求基层干部既要熟练各专业技术，又要对战士的各类爱好略知一二，这样，训练执勤你组织有方，大家服你；开展文娱活动，你也不怪场，能来几下子，大家敬重你，无形中你就成了一个单位的“轴心”。懂得多，是连结干部与战士感情的一座桥梁。
    某团大连的战士说，战士的工作分配、入团入党、立功授奖、留队退伍，都由连队干部决定，他们的心眼歪，战士意见就大；他们作风正派，公道待人，连队热气就上来。
    还有的战士谈到，无休止的打扫卫生迎接检查，规定哪一个课余时间战士统一写家信，谁搞这些名堂，谁也不得人心。
    某团有个好传统，战士的亲人来队以后，连队干部和他们谈一次心，为他们加一次餐，同他们照一次相，临走送一程路。这个团的战士说：“干部这样体谅人，我们干工作还能不卖劲吗？”他们要求基层干部心再细一点，人情味再多一点，想发火的时候，“换个位置”想想自己当战士的时候。
    这样的干部战士信得过
    本报讯 张树森、康健报道：8月上旬，某坦克旅评选出五十八名战士信得过的基层干部。据了解，战士们评选自己信得过的干部，依据的标准是：安心基层，埋头苦干的带头人；体察下情、以诚相待的贴心人，善于管理的科学带兵人；秉公办事、发扬民主的公道人，甘当人梯的育才人；想方设法改善连队物质文化生活的当家人。
    战士不欢迎这样的干部
    本报讯 罗士江报道：战士不欢迎什么样的基层干部？我在部队调查的结果是：水平低又不虚心的干部，观念陈旧没有主见的干部，老乡观念严重的干部，对战士“记仇”的干部，言行不一说了不算的干部，惯于逢迎上级拍“马屁”的干部，不体贴关心部属的干部，缺少幽默感的干部，说话罗嗦不珍惜别人时间的干部。
〖-ZW/正文〗
