〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桐璐千方科吴杨忠诚夏亚泉邹芳垠王勇丁永生胡久学陈苏来徐福海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连开展评选“连队新闻”活动
    旅大警备区某部一连从今年年初开始，为不断总结经验，鼓舞官兵斗志，更好地搞好连队建设，开展了评选“连队新闻”活动。评选的内容是：在连队建设中具有一定影响的正反两方面的事例，评选的方法：采取个人投票，连里选定，每次评选结果用“新闻发布会”的形式予以公布。对中奖者分别给予表扬和发给纪念品。六月初，他们已评选出连队五月份十大新闻。 （赵桐璐）
    某团对坦克保养实行考评制度
    北京军区某坦克团，对坦克制定了出车前检查二十六项，回场后保养四十二项的保养检查制度，保障了部队训练的正常进行。六月初，受到了总参装甲兵部的好评。 （千方科）
    千里川藏线二十五个兵站全部用上高原锅
    六月上旬，成都军区成昌兵站部将购买的一批大型高压锅、蒸笼、送饭用的手推车等炊具分别送往康定、巴堂、通麦、扎木、柏淀等千里川藏线的二十五个兵站，至此，这些兵站炊事人员以往“一日饭，三次愁，来客为餐忧”的困难将逐步得到解决。
    （吴杨、忠诚）
    某团投资万元开办综合服务站
    沈阳军区守备某团为解决驻昭乌达草原一线连队吃菜难问题，今年五月拨出一万多元，开办了专为连队服务的副食、蔬菜综合服务站，服务站开办了肉食店、豆制品加工、豆芽机、蘑菇房等。截至六月上旬、他们已为六个连队巡回送新鲜蔬菜和副食品四次，深受连队干部战士欢迎。 （夏亚泉）
    某炮团设立车辆技术检查站
    南京军区炮团针对所属分队车辆多的特点，今年四月上旬设立车辆技术检查站。凡外出车辆，都要先到检查站接受技术检查，合格的方能出车。一个多月全团出车三百六十五台（次），行程五万六千多公里，没有发生任何事故，节约了大量油料。
    （邹芳垠、王勇）
    王国民保管电池百万节不送人情
    新疆军区某通信仓库保管员王国民，担任电池保管员一年多采，经他保管发放的电池上百万节，他没拿一节白送人情。部队党委给他记了三等功。
    （丁永生、胡久学）
    某教导团坚持军需供给到连队
    兰川军区某教导团坚持军需供给到连队。截至六月初，在不到半年时间里，他们先后下连办公送货二十一次，送物六千多件，并解决了十八个长期施而下诀的实际问题。
    （陈苏来、徐福海）
〖-ZW/正文〗
