〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不该办的事，送来金山也不行！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区团以下单位狠刹送礼风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴秀永刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月24日讯 吴秀永、记者刘均孔报道：从北京军区整党办公室最近对团以下单位整党和端正党风情况的分析总结中了解到，目前部队中庸俗关系学受到抵制，“送礼风”基本刹住，许多干部战士送礼没人收了。他们说，现在办事要“靠组织、靠实干、靠本事”，搞送礼、拉关系这一套不灵了。整党办公室的同志高兴他说，这是整党和端正党风工作中取得的一个突出成果。
    近些年来，为解决个人问题而送札的现象，在一些部队中相当普遍。有的单位流传着这样几句话：“有错送点礼，批评也和气；探家送点礼，批准没问题；入党送点礼，标准就降低；只要送了礼，万事都如意”。在整党和端正党风工作中，各级党委把情除庸俗关系学的影响，狠刹“送礼风”，作为一个重要问题来抓，引导大家学习有关文件，剖析本单位典型事例，划清是非界限，认识“送礼风”给官兵关系、同志关系、部队建设带来的危害。
    许多领导干部带头自查自纠，以拒收礼物的实际行动，教育和带动部队纠正这股歪风。有的领导当场让送礼的人把礼物带走，并对其进行批评教育；有的对送礼的人说：“该办的事，不送礼也要办；不该办的事，送来金山也不行！”许多单位的领导宣布，凡想通过送礼解决问题的，即使符合条件，也要放后考虑。有的单位还开展了“礼品还主”活动，一些过去收过礼的同志主动作了检查。现在，绝大多数干部在战士入党、立功、考学、转志愿兵、改技术兵、请假探家等问题上，都能坚持原则，秉公办事，不收礼物，不搞亲疏。
    通过教育和整顿，这股在过去比较普遍的歪风基本得到纠正。据某机械化步兵团最近两个月的统计，全团有一百零六名干部战士探家归队，只有四人带了蘑菇、木耳，海米等土特产，打算给领导干部送礼，但都没有送出去，有的只好送到伙房让大家“共享美味”。据几个军一级单位的调查了解，今年转志愿兵数千名，目前还没有发现因送礼而被批准的。有的单位在公布转志愿兵的命令时，战士们满意地鼓了掌。某炮兵旅一营今年转志愿兵和送学汽车司机的八名战士感慨他说，我们一次后门没走，一分钱的礼没送，想不到被选上了，整党确实整出了效果。某团前不久要推荐一名优秀班长免试人军校学习，他们经过群众评议，党委审查，确定让两次荣立三等功的训练标兵、优秀班长张振忠为推荐对象。机关干部反映，团党委选了一个好苗子，树立了一种好风气。
〖-ZW/正文〗
