〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾持平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏两名字航员继续太空考察
    今年3月13日进入绕地轨道的苏联两名字航员列・基齐姆和弗・索洛维约夫，已在大空连续飞行一百多天。目前他们继续在“礼炮―7”号轨道站进行太空考察和做各种实验。
    消息说，宇航员的太空考察、实验和整个活动都是为在宇宙开办工厂、人类长期从事宇宙活动而取得必要的数据和经验。
    印度将制造机载警戒与控制系统
    印度计划独立制造机载警戒与控制系统。据透露，印度自立航空卖验所在印度斯坦航空有限公司和防御与发展实验所的配合下，正在研制预警飞机。
    国立航空实验所对装有旋转雷达天线罩模型的阿弗罗HS―748型飞机进行了飞行性能的试验，并认为它作为间谍飞机是合适的。
    旋转雷达天线罩内部将装有约一吨重的电子部件，飞机。上将安装能够“俯视”和“环视”的雷达。
    飞机上还配有电子干扰设备和先进的通信系统。该机在三万英尺高度上的监视范围为半径三百至四百公里。
    据报道，印度计划制造四至六架这样的飞机。
    苏科学家发现特大透镜体
    苏联海洋学家在大西洋深处发现一块特大透镜体。
    透镜休是中间厚，边缘薄的一种地质沉积物，其形状类似凸透镜。
    这块透镜体的直径为五十五公里，厚一千三百米。它是苏联科学家在去年夏季考察大西洋时发现的。
    这块透镜体正在以一昼夜二点四公里的速度向西北方向移动。透镜体内的水温比其周围的水温平均高五摄氏度，水的含盐量较高，接近地中海海水的含盐量。
    波兰制造出新式密封潜水救生舱
    波兰科学家最近设计制造出一种密封潜水救生舱，可供钻探平台、船只特别是油船遇险时使用。
    这种密封潜水救生舱呈球状，直径三米，装在锥形的外壳内，建造材料是树脂和玻璃纤维，舱内可容十四至十六人。风暴来临时，救生舱载着遇险人员和足够的粮食与饮用水下潜到几十米的海洋深处暂时躲避。救生舱能在水下停留四十八小时。舱内储备的粮食和水可用十四天。
    救生舱潜入水下以后，雷达装置和漂浮在海面的流体音响信标有助于迅速发现救生舱所在位置。
    这种救生舱可放置在勘探平台上。发生事故时用火箭将其射人水中，如果发射区起火，救生舱可喷射出高压水来灭火，遇险人员即可进入舱中，从发射至落到水面时间不超过二至三秒。
    探测炸药和毒品的新仪器
    美国物理学家威廉・格雷戈里发明了一种探测仪器，可以探测出行李中的炸弹和容器中的毒品，它比X射线探测仪、金属探测器和警犬要准确得多。这种仪器通过测量物体的介电性质测出物体储存或释放电荷的能力。炸药和毒品具有特殊介电“指纹”故可测出。
    （艾持平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
