〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在军队医院改革座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持积极稳妥的方针以改革促进医院建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院改革RW：洪学智/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯 郭春生、记者雷新龙报道：今天结束的军队医院改革座谈会强调，军队医院必须搞好改革，以改革促进医院建设，提高医疗质量，出人才，出成果，全心全意为伤病员服务，保障指战员的健康，巩固和提高部队战斗力。
    全军各大单位后勤部卫生部长，各军医大学、各军区、军种总医院和总后直属医院的领导参加了座谈会。代表们听取了解放军总医院改革的情况和经验介绍，围绕新形势下如何搞好医院改革，加强医院建设问题进行了认真的研究探讨。
    代表们谈到，这些年来，地方医院发展很快，许多方面超过了我们。形势逼人。我们需要加倍努力，迎头赶上。军队医院建设中，面临许多新情况、新问题。不改革不能前进，不创新不能提高。全军医院工作还存在一些问题，医疗水平提高得不够快，潜力没有充分地发挥出来，这些问题，需要通过改革加以解决。对待改革，要有积极的态度。对于改革中发生的偏差或失误，要认真总结经验教训，及时纠正和改进，不能看到改革中出现一点偏差或失误。就大惊小怪，乱加指责。
    在今天的会议上，军委副秘书长、总后勤部部长洪学智就“搞好医院改革，加强医院建设”问题作了讲话。他说，医院改革要有正确的指导思想和国的，这就是改革不合理的体制、制度和管理方法，最大限度地调动各类人员的积极性和创造性，充分发挥现有人力、物力、财力的效能，提高工作效率，提高医疗质量，多出成果，多出人才，全心全意为伤病员服务，保障部队的战斗力。改革的成败得失，要靠实践来检验。对改革的认识，不是你服从我，也不是我服从你，而是统一到中央关于改革的方针、政策上来。改革得好不好，不是你说好就好，说不好就不好，关键是看实践效果，用事实说话。改革没有现成的模式，要以积极主动的态度大胆创新，不要消极等待观望。改革要破除传统观念和习惯势力的影响，从全局出发，摆脱个人主义的束缚。
    洪学智强调，改革要坚持积极稳妥的方针，有计划有步骤地进行，不要一轰而起。一些涉及全军性的体制、制度方面的重大改革，要事先请示报告。按照中央军委的部署，医院体制改革和精简整编即将进行。解放军总医院进行了试点。他们的改革，方向是对头的，效果是好的。他们的经验，可以借鉴，但不要照搬。各类医院要从自己的实际出发，解放思想，动脑子，想问题，认真研究如何搞好本单位的改革。
〖-ZW/正文〗
