〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共联盟十三大隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋率中共代表团应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫南共联盟十三大开幕RW：习仲勋/率团出席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月25日电 南斯拉夫共产主义者联盟第十三次代表大会今天上午在贝尔格莱德的萨瓦会议中心隆重开幕。
    南共联盟中央主席团主席维・扎尔科维奇在大会上作了题为《南共联盟为社会主义、自治和不结盟的南斯拉夫进一步发展而斗争》的报告。
    扎尔科维奇在报告中首先回顾了南斯拉夫走过的道路。他说，从1941年南斯拉夫共产党领导各族人民举行武装起义至今，快满四十五年了。他说：“我们取得了伟大的胜利，把国家从法西斯占领着手中解放了出来。我们为以公有制和社会主义自治为主导的新的社会制度奠定了坚实的某础。我们巩固了国家的独立和国际地位。”
    扎尔科维奇在谈到经济建设成就时指出，从1947年至1985年，南斯拉夫的社会产值增加了六倍多，其中工业产值增加了十六倍。教育、卫生、文化和科学创造活动得到了发展。他接着说：“我们取得了成就，但也犯了许多错误。”他指出，这些错误导致了经济发展政策不求实际。经济物质结构出现混乱，借外债过多，资金使用得不够合理以及消费超过了现实的物质可能性。
    出席南共联盟十三大的共有一千七百多名代表，他们代表了二百一十多万名南共联盟盟员。
    由中共中央政治局委员习仲勋率领的中国共产党代表团应邀出席了南共联盟十三大今天的会议。出席大会的还有一百二十多个外国党代表团。
〖-ZW/正文〗
