〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先要走好第一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教育改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于军队院校教育改革的决定已正式公布了。它为产生，标志着我军院校建设进入一个新的发展阶段。贯彻落实舒这个决定，按照“三个面向”的指导方针，改革我军院校教育，力争在本世纪末，建立起符合我国国情、具有我军特色的现代化军事教育体系，这对于加强我军革命化、现代化，正规化建设必将产生深远的影响。
    院校教育改革的任务繁重而又迫切，然而，由于种种原因，院校教育目前在许多方面还不具备全面起飞的条件。军队建设的一些根本制度尚持建立健全，各种关系尚未完全理顺；能够投入院校建设的人力、物力、财力还很有限；院校本身的办学能力还比较低，等等。为此，在今年初召开的第十三次全军院校会议的基础上，军委领导同志经过周密调查，深思熟虑，指出，院校建设要从我们的国情军情出发，采取必要的过渡措施。所谓过渡，就是分两步走：第一步，在“七五”期间，着重理顺关系，创造条件，为九十年代后的进一步发展奠定必要的基础；第二步，九十年代以后至本世纪束的十年内，全面改革，全面发展，实现奋斗目标。
    对于中央军委的重要决策，全军上下特别是从事院校工作的同志，应当深刻理解，坚决执行。“磨刀不误砍柴工”。我们今天的过渡，是为了明天的起飞。任何一项事业的发展，都要具备一定的条件，如若无视客观，急于求成，必然会因底气不足而欲速则不达。这就需要我们把积极改革的精神同科学的态度很好地结合起来，扎扎实实地走好过渡这步棋。
    要过渡，就必然会有一些在局部看来已经成熟的工作因受整体制约而无法上马，这很容易给某些同志造成过渡即“守摊”的错觉。为此，有必要在这里强调一句：过渡是起飞前的积极准备，而决不是消极等待。我们的院校教育要实现起飞。不能指望“车到山前自有路”，而应从今天起，主动“劈山筑路”。打牢基础。就院校自身来说，工作头绪就相当繁杂。逐步理顺培训体制，完善军官教育体系；改革教学工作，培养全面发展的新型人才；提高教员素质，加强教育队伍建设等等，哪一条也离下开上下协力，艰苦工作。总之，改革需要过渡，过渡当中又有改革。如果不思改革，坐诙过渡，虚掷光阴，那就不论待到何时，起飞也是无望的。
    我们坚信，军委的决定必将唤起全军的积极行动。
〖-ZW/正文〗
