〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻摄影比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征稿启事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事新闻摄影比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.必须是与国防建设有关的新闻照片，要求能反映我军各条战线、各行各业、各个方面的新人，新事。新面貌，新成就，新情况。
    2.必须是现场抓拍的，具有新闻价值和形象表现力，表现形式要生动、真实、新颖。
    3.讲究新闻时效，参赛照片必须在拍摄后十五天内发出（以邮戳为准）。
    4.每幅参赛照片，都要用另纸认真书写好文字说明，文字说明要具体、准确、真实。照片背面写上作者姓名、部别和详细通信地址。
    5.比赛只收黑白照片，请用光面相纸精放八英寸，底片一律不收，照片一律不退。参赛作品请寄北京阜外大街三十四号解放军报摄影组，并注明“军事新闻摄影比赛”字样。
    参赛作品将择优陆续在解放军报发表，一经利用，即致稿酬。比赛将于今年底从刊用的作品中评出一等奖一名，二等奖三名，三等奖十名，分别发给获奖证书和奖金。
〖-ZW/正文〗
