〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍一看这个题，你准会判断说的是一个人。不，不是。“文”，是总参某部离休副团长张宝金手抄《文摘》月刊的缩称；“参谋”，是个比喻，它指的是这个月刊的作用。那么，这个“文参谋”是谁的发明创造？这里到底有什么故事呢？
    张宝金是解放战争时期入伍的老同志。几十年的军旅生涯，使他获得了一个深深的感受：在基层工作，难得有大块时间看书看报。可是，要带好兵，学习不能有丝毫放松。后来，组织上决定他离休了。他根据以往的感受，暗自决定为新上任的同志尽点力。于是，经过一段时间筹备，办起了一份很有参考价值的《文摘》月刊。自任“总编”兼“编辑”。每期的中心内容，都是有关领导作风、工作方法、领导艺术等方面的文章摘编。比如，怎样抓基层，怎样培养部队作风，怎样搞好管理教育，怎样搞好教育训练等等。为了把《文摘》办得精彩而又实用，张宝金经常和团队的干部战士交谈，坚持每天看书看报，用心搜集积累材料。团里的办公室、图书馆，市里的新华书店，街头的售书亭前，经常出现他的身影。他还把老战友们的经验之谈，自己带兵的切身感受，精选以后编入《文摘》。就这样，他年复一年，日复一日地忙碌着。每月的5号，他总是把亲笔抄得工工整整的、订好的《文摘》，按时送到团机关。到6月5日，已经搞了四十八期。对这份用心血编辑的《文摘》，团里的领导十分喜爱，每期一“出版”，他们竞相轮流传阅，并且努力参照其中的经验改进自己的工作。久而久之，不知是谁，就把这份《文摘》顺称为“文参谋”了。 （张红真）
〖-ZW/正文〗
