〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志在军营建功立业情系国防甘愿吃亏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区海军开展“得失观”讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华李明云胡志刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹锦华报道：从6月20日起，一个“怎样看待军人的得与失”的群众性讨论在南京军区所属部队陆续展开。这次讨论是南京军区从根本上增强干部战士热爱军队、献身国防的事业心而采取的一个实际步骤。它主要围绕三个问题展开：
    一是联系党的改革、开放政策和军队体制改革，精简整编给军人带来的新情况新问题，谈军人到底有哪些得与失，算一算究竟是得多还是失多。二是深入学习邓主席关于“四有”的论述，学习我党我军全心全意为人民服务的宗旨和艰苦奋斗、勇于献身等优良传统，学习革命老前辈和新一代英雄模范人物的先进事迹，从保卫祖国、建设四化的大局，认清军人“吃亏”的意义和价值。三是引导干部战士理直气壮他讲大道理，开展批评和自我批评，克服“要想奔小康，就要脱军装”，“不求升官提级，只求合家团圆”等个人主义思想，树立正确的军人得失观。
    南京军区在部署这一讨论时强调，各级领导干部要深入基层，和干部战士一起参加讨论。在教育方法上要坚持民主和疏导的方针，提倡掏心里话，做到问题大家摆，答案大家找，是非大家辨，收获大家谈，以达到群众自己教育自己的目的。
    为切实搞好这次讨论，全区各军级单位已开始先抓一个师或一个团的试点，摸索经验后，逐步展开。
    本报讯 李明云、胡志刚报道：6月24日，海军党委发出通知，要求全海军广泛深入地开展“得失观”的思想讨论。
    通知指出，开展“得失观”讨论，是在新形势下部队思想政治工作的重要内容，也是群众自我教育的有效方法。各单位要充分发动群众，紧密联系部队思想实际，认真展开讨论，在“得”与“失”问题上，澄清模糊认识，培养勇于自我牺牲的精神，努力为海军现代化建设建功立业。
    通知要求正在或即将整党的单位，把“得失观”讨论作为整党的重要内容认真抓好；已经整完党的单位要把“得失观”讨论同“四有”教育、“爱国主义和革命气节”教育以及精简整编教育结合起来同时进行，并要把这一讨论贯穿到经常性的思想政治工作中去。各级党委在“得失观”问题上要为部队做表率。
    通知强调，“得失观”讨论要抓住本单位带有倾向性的问题进行，要联系个人思想实际，搞好自我教育，要充分发扬民主，允许不同意见的争论，对于讨论中反映出的一些模糊认识，要坚持疏导的方针，不扣帽子；大力表扬先进，使大家学有榜样。
〖-ZW/正文〗
