〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言必行，行必果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师领导到基层蹲点，发现有的连队生活设施不配套，就向连队表示要解决这一问题。回到机关，他们马上从家底中拿出一部分钱来，兑现给连队许的“愿”。
    相比之下，有的领导、有的机关在解决基层问题时，却往往雷声大，雨点小。他们下到连队，耳闻目睹基层的难处，感触良深，往往当场拍胸脯，定决心。连队干部战士眼看自己的问题解决有望，于是满怀希望翘首企盼着。殊不知，工作组回到机关，原先的那种激动心情，解决问题的决心逐渐消逐。到头来基层的问题依然得不到解决。
    这种只说不做，光许愿不兑现的作风是不妨的。机关，顾名思义就是办事的机构。有其名，则要有其实。当然，由于各种条件限制，上级领导和机关对连队的许诺，并不是一下子就能全部兑现。对此，基层干部战士是通情达理的，会体谅上面的各种难处。但若是多数“支票”都是空头的，能够兑现的不兑现，那就会引起连队对机关的不信任。古语说：言而无信，不知其可。领导和机关的威信，来源于他们的行动。领导和机关想基层之所想，急基层之所急，连队干部战士就会很自然地把机关当作自己解决问题的“主心骨”。所以，我们在给连队办事时，不妨计划一下，哪些问题可以解决，哪些不能解决或暂缓解决，凡属下决心解决的，话说了出去，那就要克服困难，千方百计；一时解决不了的，应当讲清原由。
    所谓帮助基层解决问题，并不是只给钱给物才叫实际问题；自己蹲点的连队的实际问题，如果许多连队都有，那就要统筹兼顾一块解决。这也是要说清楚的。
〖-ZW/正文〗
