〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗黑手党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布塞塔反水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方军赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗意大利黑手党/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前面曾提到，由于黑手党高级首领托马奥・布塞塔的反叛，意大利当局抓获了大批黑手党分子。这一事件，无疑是世界打击黑手党的历史上的一个巨大突破。
    布塞塔是何许人，为什么背叛黑手党呢？
    据透露出来的情况得知，布塞塔曾因走私被意大利法庭判处九年徒刑。意大利当局知道他同黑手党保持了长达三十年的密切关系。但他在服刑近八个月后，越狱逃跑了。意大利警方立即发出对他的通缉令。1983年10月22日，巴西圣保罗警察当局，在对一桩连续三起的谋杀案进行调查中。发现并逮捕了布塞塔。布塞塔在巴西被捕的消息一传到巴勒莫，意方侦探立即乘飞机赶到巴西。但是，布塞塔除了声称自己只不过是黑手党的一名“小卒”之外，其他什么也不肯说。七个月后，巴西当局同意引渡布塞塔回意大利时，他终于表示准备回答问题。
    1984年7月10日，押送布塞塔的飞机回到罗马时，机场上来取了严密的安全保护措施，屋顶站了许多全副武装的警察。他一下飞机，就被送到距罗马约三十公里的一个秘密地方。
    布塞塔回答了警方的一切提问。他介绍了黑手党的历史，组织情况，西西里黑手党与在美国的黑手党之间的关系。尤其重要的是，他交代了黑手党的暗杀活动，以及对黑手党构成威胁而被列为暗杀对象的各界人士名单。
    布塞塔还谈到黑手党对有“越轨行动”的成员所进行的折磨和暗杀。他绘声绘色地描述了黑手党在西西里为争夺海洛因生意的控制权，而进行的残酷的“家族战争”。在那次互相残杀中，他的大部分亲属，包括两个兄弟和两个儿子都死于同党之手。布塞塔谈这些内情，向人们流露了他之所以反水的心理状态。
    根据布塞塔提供的情报和材料，经过核实，意大利巴勒莫当局和美国方面一举逮捕了约五百名黑手党成员及其同伙。
    1984年11月3日，一个衰弱的老头，由两人扶持，步履艰难地走进了西西里岛首府巴勒莫市监狱。他名叫维多・桑西明诺，是意大利天主教民主党党员，七十年代初曾任巴勒莫市市长两年，1982年以前，担任该市公共事业经费拨款人。他不仅与黑手党有瓜葛，在任职期间，还为黑手党把大批赃款非法转移到了国外。他的被捕，就是布塞塔供出的。此外，布塞塔供出的黑手党重要成员和同伙中，还有西西里某市的市长和市政府的九名成员。（六）
    （赵希玮插图）
〖-ZW/正文〗
