〖ZQ/总期〗10394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战友进步不必怕非议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐安华同志生动接近犯过错误的同志而被说成“臭昧相投”，这种经历我也体验过。
    两年前，我在连队时，有个战士入伍不到一年，就因不守纪律受了两次处分。许多同志都说此人不可救药。是不是真的不可救药了呢？我试着主动跟他接触，和他谈心。哪知工作刚刚有点起色，各种非议便接踵而来，个别干部还提醒我“注意点”。当时，我气得不行，为自己的正确做法得不到别人的理解而难过，并一度产生了撒手不管的想法。但冷静下来一想，又觉得不能这样。战友有过错，总还是战友，怎能眼看着他一条道走到黑？我没有被非议吓倒，仍然一如既往地去做他的工作。后来，他改正了错误，一年后，还光荣地入了党。现在他已退伍了，还经常给我写信，感谢我在关键时刻拉了他一把。
    我觉得，自己未做亏心事，不必惧非议。俗话说“身正不怕影子歪”。我劝唐安华同志不要过多地为自己受到非议而痛苦，更不必浪费精力与非议者做无谓的纠缠，而应该理直气壮地挽起战友的胳膊，朝着自己认准的目标继续努力。帮助战友改错和进步，是我们应尽的责任。受到非议尽管不那么愉快，却也有一条好处，就是可以常给自己敲警钟，促使自己更好地以实际行动来表明自己的心迹。待到犯错误的战友在我们的帮助下有了进步，做出了成绩，非议声自会变成赞扬声的。
〖-ZW/正文〗
