〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黑龙江省总队鸡西市支队开展预防犯罪教育等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高云峰/史伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黑龙江省总队鸡西市支队
    开展预防犯罪教育
    近日，武警黑龙江省总队鸡西市支队邀请驻地人民法院的法官走进军营，为官兵讲解预防职务犯罪工作方面的法律知识。 （高云峰、史伟伟）
    湖北省广水市人武部
    举办法律知识讲座
    12月上旬，湖北省广水市人武部举办的民兵法律知识讲座，在全市各乡镇青年民兵之家巡回开讲，旨在增强民兵队伍法制观念。（李细平）
    山西省和顺县人武部
    开展普法教育活动
    12月初以来，山西省和顺县人武部利用冬季农闲时节，为民兵举办法律知识讲座10余场，积极引导青年民兵学法守法用法。
    （陈建平、常 猛）
    广州军区某预备役团
    加强业余时间管理
    11月下旬，广州军区某预备役团组织官兵学习人员管理方面的相关法规，强化大家的法纪观念，加强八小时以外人员管理工作。
    （雷松山、许永强）
    内蒙古科左中旗人武部
    构建三级联防网络
    近年来，内蒙古科左中旗人武部积极参与社会治安综合治理，发挥民兵应急分队的作用，建立了旗、镇、村三级民兵联防体系。
    （宋正环、孙影超）
    沈阳军区某训练基地
    注重培养法律骨干
    近年来，沈阳军区某训练基地积极鼓励官兵参加法律专业自学考试，并邀请地方法律工作者为官兵辅导，先后有92名官兵获得大专以上毕业证书。 （石 峰、丁 伟）
〖-ZW/正文〗
