〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾宪梓载人航天基金会2011年度颁奖大会举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾宪梓载人航天基金会2011年度颁奖大会举行
    本报北京12月20日电 王岩、记者王瑶报道：曾宪梓载人航天基金会2011年度颁奖大会20日在京举行，周雁飞、崔吉俊等30人获突出贡献奖。此次获奖者均为在我国载人航天工程建设、特别是在天宫神舟对接任务中作出突出贡献的人员。
    北京军区某部帮助驻地扑灭山火
    本报讯 孟建良、付建文报道：12月17日，北京军区某部接到地方火情电话后，迅速派出应急消防分队将大火扑灭。近年来，该部先后10多次帮助驻地扑灭山火，受到驻地政府和群众的好评。
    武警绍兴市支队开展法律服务活动
    本报讯 俞耀南、黄嘉诚报道：连日来，武警绍兴市支队热心为驻地群众开展法律服务活动，他们主动邀请群众参加部队组织的法律学习，发放《常用法律知识》，提高了群众的法律素养。
    驻南昌铁路局军代处健全军路联合训练体制
    本报讯 李祥、钟海峰报道：近年来，驻南昌铁路局军代处紧跟时代发展需要，不断健全军路联合训练体制。在12月上旬开展的军交指挥机构演练中，他们实现了军路同台、联调联导，保障能力不断提升。
〖-ZW/正文〗
