〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部积极开展军警民联合护线活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善解决国防光缆侵权纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐治彪/罗j元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，经当地人民法院依法调解，某水泥公司对施工挖断国防光缆造成通信阻断的损失进行了赔偿。至此，近年来成都军区某分部维护的国防光缆遭破坏事件，全部得到妥善解决。
    该分部维护和使用的国防光缆长达数千公里，沿线情况复杂，维护难度较大。近年来，由于光缆沿线城镇规划、环境整治、违规施工等原因，造成线路改迁甚至中断的情况时有发生。5月中旬，某水泥公司员工违规施工，驾驶铲车将一条国防光缆挖断。事后，该公司隐情不报，造成通信中断27个小时。由于这家公司拒不承认违法行为，该分部在抢修线路的同时及时报警，经当地公安部门周密侦查，最终侦破此案。当地人民法院审理认为，这家公司违规在国防光缆沿线附近施工，作业时也未采取防范措施，于是依法追究了有关人员的法律责任，并判决这家公司承担修复线路的费用、赔偿经济损失。
    据该分部政委李文平介绍，近年来，该分部积极协调地方职能部门依法打击破坏国防光缆的违法行为，广泛开展国防光缆保护法规宣传活动，不断建立完善军警民联合护线机制，使国防光缆遭到破坏的案件纠纷有所减少。
    （唐治彪、罗j元）
〖-ZW/正文〗
