〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅用老西藏精神激励新兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游贤良/李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅
    用老西藏精神激励新兵
    本报讯 游贤良、李杰报道：新战士入营以来，西藏军区某旅注重利用老西藏精神激励新战士，增强他们热爱第二故乡、立足岗位建功的信心。
    第二炮兵某团
    深入基层服务注重实效
    本报讯 罗康洪、刘勇报道：近日，第二炮兵某团通过解难信箱、首长热线和网上留言簿等途径，及时了解基层官兵实际困难，组织人员深入基层服务，深受官兵欢迎。
    南海舰队某大队
    重大任务让士官唱主角
    本报讯 胡晓明报道：近日，南海舰队某军械技术保障大队针对保障任务专业种类多、技术分工细的实际，让士官队伍在执行重大任务中唱主角、打头阵，充分发挥主力军作用。
    武警工程大学
    组织抗挫折抗压力训练
    本报讯 曹唯溪报道：近日，武警工程大学针对青年学员个性突出、心理承受能力弱等特点，组织抗挫折抗压力训练，培养他们健全人格和良好心态。
    广东佛山顺德区人武部
    建成武器仓库安防系统
    本报讯 温良谋、莫伟明报道：近日，广东佛山顺德区人武部民兵武器仓库安防系统建成。该系统集视频监控、自动跟踪、声光报警等功能于一体，大幅提升了武器仓库安全管理水平。
〖-ZW/正文〗
