〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军建设科学发展研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日电记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道：海军昨天在京举行研讨会，紧密联系海军建设发展实际，深入学习贯彻胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，为推进海军建设又好又快发展出谋划策。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利出席会议并讲话，海军政委刘晓江主持会议。
    吴胜利指出，胡主席站在时代发展和战略全局的高度，对海军建设做出了一系列重要论述和科学决策，科学回答了为什么建设强大海军、建设什么样的强大海军和怎样建设强大海军等重大战略问题，充分体现了历史与现实、理论与实践、政略与战略、继承与创新的高度统一，是新世纪新阶段海军建设发展的强大思想武器和科学指南。
    吴胜利强调，当前，海军建设正面临前所未有的机遇和挑战，要与时俱进，不断创新海军建设发展理论；科学筹划，精心设计海军建设发展路线图；扭住关键，扎实推进海军转型建设；永不懈怠，凝聚全海军广大官兵智慧和力量；锐意进取，开拓创新，切实把胡主席提出的一系列重大战略思想、重大战略决策、重大战略举措全面贯彻到海军建设的各领域各方面，为建设强大海军作出历史性贡献。
〖-ZW/正文〗
