〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区健全理财机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一手抓预算一手抓审计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启明/陈冉伟/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王启明 陈冉伟 吴 铁
    一方面是有限的经费，稍有疏漏就会捉襟见肘；一方面要频繁遂行多样化军事任务，处处需要财力支撑。如何把钱花出最大效益，让经费向提高战斗力聚焦？天津警备区坚持集体理财、制度管财，一手抓好预算，一手抓好审计，把战斗力建设的方向作为财务工作的导向，为部队科学发展提供了强劲动力。
    该警备区党委“一班人”注重抓好预算，把有限的经费用在“刀刃”上。他们坚持经常性开支定期议，大项开支专题议，尤其在大项基础设施建设上，认真搞好政策、法律和技术咨询，充分研究论证，确保决策科学、投向正确、投量合理。不断健全理财机制，实行年初审定、季度分析、年终考评的预算管理模式，探索了行政消耗限额、车辆维修定点等做法，使经费计划管理更加科学合理。
    同时，该警备区注重加强财务审计，抓好“算账问责”。他们不断强化重点部门领导干部和重大工程建设、物资器材采购等领域的审计监督，围绕“决策是否民主、投向是否科学、开支是否合理”层层审计，确保每一笔经费都在阳光下使用，并为此制订完善了《装备财务管理规定》《机关财经管理实施细则》等，让责任落到实处，板子打到痛处。
    自去年以来，该警备区投入大笔资金建成了应急指挥平台，完善了4个信息化训练场所，加强了应急能力硬件建设；投入近两百万元，组织了6期“强能工程”集训，提升了干部队伍能力素质。11月中旬，他们组织了应急应战检验性考核比武，新建成的应急应战指控系统、政治工作作战保障系统以及3600余件（台、套）装备器材登场亮相，成为演练场上的一大亮点，有效提高了遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
