〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在与军队新当选两院院士座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高军队人才队伍建设质量培养造就更多高层次科技创新人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日电 记者安普忠、尹航报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天与杨学军等8位军队新当选两院院士座谈，代表胡主席和军委其他领导，向他们表示热烈祝贺，对他们为国防和军队现代化建设付出的辛劳和作出的贡献表示衷心感谢。他强调，要深入学习贯彻胡主席关于军队人才建设的重要指示，尤其要学习好胡主席在庆祝天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功大会上的重要讲话，进一步强化人才是第一资源的观念，认真落实《2020年前军队人才发展规划纲要》，不断提高军队人才队伍建设的质量，培养造就更多的高层次科技创新人才。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    徐才厚在听取大家的发言后指出，全军和武警部队这次新当选的8位院士，是我国我军科技战线的领军人物，带领科研团队在各自领域取得创造性成就，为增强部队战斗力、提升国防实力作出了突出贡献。他们身上所展现的爱国精神、科学精神、探索精神和团队精神值得全军官兵学习和弘扬。希望他们以当选院士为新的起点，牢记使命、发扬传统，在坚定理想信念上继续发挥表率作用，在科技创新上继续发挥领军作用，在人才培养上继续发挥导师作用，在践行科学精神上继续发挥示范作用，为我军现代化建设作出新的贡献。
    徐才厚强调，胡主席对军队人才建设始终高度重视、非常关注，作出一系列重要论述，对军队人才建设的重大问题亲自决策、亲自指导推动。近年来，军委总部和各大单位坚决贯彻胡主席的决策指示，始终把人才队伍建设摆在战略位置，持续深入实施军队人才战略工程，培养造就了一大批高素质新型军事人才，一批科技领军人才和学科拔尖人才也脱颖而出。当前，科学技术迅猛发展，世界科技领域的竞争异常激烈，我军正处在建设转型的关键时期。加快转变战斗力生成模式，加快推进军队现代化建设，关键靠科技实力，靠自主创新，靠人才支撑。各级要深入学习贯彻胡主席有关重要指示，继续保持军队人才培养工作的良好势头。要认真总结院士增选工作经验，并切实运用到今后高层次科技创新人才培养工作中，使推选院士的过程成为培养人、提高人的过程，成为增强我军科研创新能力的过程。各级党委、领导干部要进一步加大服务和保障力度，为军队高层次科技创新人才队伍壮大和取得更多的科技创新成果创造良好条件。认真贯彻落实“四个尊重”的方针，进一步强化服务意识，真正做到对科技人才政治上关心爱护，工作上支持帮助，生活上排忧解难。继续加大在人才培养和科研工作上的投入力度，完善有关制度机制，深入宣传高层次科技创新人才的先进事迹，学习他们的宝贵精神，切实在部队形成党委机关聚才育才、广大官兵争相成才、各类优秀人才不断涌现的生动局面。
    总政治部主任助理魏亮和军委办公厅主任王冠中等参加座谈。
〖-ZW/正文〗
