〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女排联赛第四轮力克上海队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女排新赛季豪取四连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女排3轮过后保持全胜积9分高居榜首，本场比赛首发阵容为主攻范琳琳和孙小清，副攻杨B菁和陈瑶，二传沈静思，接应左婷，自由人王琳。上海队以2胜1负积6分暂居次席，由主攻奚希和张轶婵，副攻马蕴雯和朱慧菁，二传卞雨倩，接应张磊，自由人马晓颖首发出战。
    第一局，八一队虽然依靠范琳琳、孙小清的强攻多次取得领先，但对手却利用主队轮次错误将比分反超至19比18，并凭借杨婕的强攻和马蕴雯的拦网多次建功，以25比20抢下首局。
    第二局，八一队调整战术，刘晏含和沈静思针对马蕴雯和奚希进攻的拦网非常有效，陈瑶的短平快和范琳琳的后攻更是扩大了领先优势，八一队以25比19扳回一局。
    第三局，上海依靠张磊的发球和陈伊娜的反击一度和八一队将比分咬得很紧，但随后八一队陈瑶的背快和范琳琳的暴扣显出威力，上海队失误开始增多，八一队以25比18再下一城。
    第四局，双方比分交替上升，一度战至17平。关键时刻上海队发球出现失误，八一女排以25比22最终锁定胜局。
〖-ZW/正文〗
