〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“像第一次那样执行护航任务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军第十批护航编队指挥员李士红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成/晨夜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “像第一次那样执行护航任务”
    ――访海军第十批护航编队指挥员李士红
    ■本报记者 高 飞 通讯员 李根成 晨 夜
    2008年12月26日，中国海军首批护航编队起航，奔赴亚丁湾、索马里海域。2011年12月，第十批护航编队驰骋深蓝，踏浪远洋。面对新的征程，如何顺利完成这一批护航任务？在海军护航三周年即将到来之际，记者专访了第十批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长李士红。
    李士红告诉记者，近3年来，在各国护航兵力的持续努力下，亚丁湾、索马里海域海盗袭击事件有所降低，被劫商船数量有所减少，但海盗行为依然暗流涌动。11月19日，第十批编队刚刚抵达亚丁湾执行首次护航，就先后遭遇3个批次疑似海盗的袭扰，在编队发射信号弹、爆震弹警示，舰载直升机前出查证驱离，以及舰艇外逼隔离后，疑似海盗目标方才远离。这足以说明亚丁湾海盗并没有因为军舰的存在而消失。
    12月13日至15日，在第十批护航编队“海口”舰和“运城”舰的共同护卫下，10艘中外商船安全抵达亚丁湾东部海域。这是中国海军护航编队执行护航任务以来的第400批护航行动。“不管是第几批、多少次，我们都会像第一次那样执行护航任务，把每一次护航作为新的起点，高标准地完成护航任务！”李士红表示，每执行一次护航任务，编队从上到下都高度重视，全体护航官兵团结一心，从容应对各种考验，不断克服诸多困难。截至目前，实现了被护船舶100%安全，为维护海上交通运输秩序、保障各国船只和人员安全作出了积极贡献。
    “随着护航行动转入有序接替、常态化运行，需要官兵始终保持清醒头脑和忧患意识，以百分之百的努力，确保百分之百完成任务。”李士红说，编队首次组织指挥护航行动就遭遇多批疑似海盗袭扰，使官兵对当前索马里海盗活动新特点有了更加深刻的认识。特别是今后一个时期亚丁湾海况良好，海盗活动的频率越来越高，呈现出全区域、全时段的特点。李士红告诉记者，受领任务以来，第十批护航编队积极借鉴以往护航宝贵经验，充分做好应对各种困难和挑战的准备，立足应对最复杂、最困难的局面，加强突发情况预测预想，加强全过程、全海区的防控，始终保持高度警惕。
    “我们不仅要将护航任务完成好，还要把我军和平之师、文明之师的良好形象展示好。”李士红说，如今的亚丁湾，各国海军风云际会，编队要与各国海军护航舰艇扩大沟通与交流，与外军、商船之间建立良好的情况通报、信息共享、交流合作等机制，增强护航合力，提高工作效率。
    李士红坚定地表示，第十批护航编队全体官兵将不负重托，不辱使命，坚决完成好护航任务，向祖国和人民交上一份合格答卷。
    （本报亚丁湾12月20日电）
〖-ZW/正文〗
