〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寻亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑾/刘桂志/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 瑾 刘桂志 本报特约记者 徐殿闯
    握手，拥抱，热泪，诉说着浓浓情意！
    12月14日清晨，宁夏军区某给水团迎来河南省洛阳市嵩县田湖镇南洼村的4名村民代表。他们在村长杨在光的带领下，专程从郑州乘火车来到宁夏，看望给水团官兵。
    村组长杨二奇拉着钻井三连指导员韩瑜的手紧紧不放：“早就说要来看你们，村里的人天天都念叨着给水团官兵，都想来，最后派了我们4个人。”
    “来给水团看看亲人解放军，是我们全村人的心愿！”村民杨武应感激之情溢于言表。他说，自从给水团官兵给村里打出甜水井，村里的小伙找对象都底气足了。
    去冬今春，中原大旱。2月，该给水团奉上级命令，赴鲁豫执行抗旱打井任务。钻井三连进驻南洼村20余天，先后打出两眼甜水井，结束了村民长期吃窖水的历史。
    4位村民代表带着花生、玉米来看望官兵。村长杨在光捎来了南洼村全体村民的心里话：南洼村百姓永远记着给水兵的情、给水兵的恩，要把给水兵的深情厚谊告诉南洼村的子子孙孙……
〖-ZW/正文〗
