〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬眉剑出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记研制成功“天宫一号”光学遥感器的中科院长春光机所空间一部集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“天宫神八对接”功臣礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天宫神八对接”功臣礼赞②
    扬眉剑出鞘
    ――记研制成功“天宫一号”光学遥感器的中科院长春光机所空间一部集体
    ■新华社记者 吴晶晶
    2011年9月29日，我国“天宫一号”目标飞行器成功发射。我国自主研制的新一代空间光学遥感器随“天宫一号”一同发射升空，获得大量细腻清晰、层次丰富的遥感图像，使我国空间光学遥感水平产生巨大飞跃。
    宝剑锋从磨砺出。在研制天宫光学遥感器的6年里，中国科学院长春光学精密机械与物理研究所空间一部的科研人员团结协作、默默奉献，锐意创新、奋发有为，以坚定信念践行着“国家利益高于一切、忠诚使命重于一切”的誓言。
    坚定信念，完成国家交给的光荣使命
    空间光学遥感器项目的主任设计师、长春光机所空间一部主任徐抒岩现在还清楚地记得6年前接受任务时的情景：“当时我立下了军令状，保证一定成功完成天宫有效载荷研制任务！”
    空间光学遥感器项目组成立了，空间一部全体科研人员在老一辈科技工作者奠定的坚实基础上，在“两弹一星”精神和载人航天精神的激励和鼓舞下，不畏艰难、精心谋划，坚持自主创新理念，先后攻克了7项技术难关。
    6年的研制历程有着太多难忘的经历。徐抒岩说：“我们差不多是从头来做起。我拿一本笔记本记问题，打上问号，解决一个问题就改成句号。后来问号越来越少，句号越来越多。”
    6年来，长春光机所数十个部门、全所员工汇聚最优秀的力量，密切配合、协力攻关，确保了整个项目的顺利实施。
    精益求精，不断攻克一道道难关
    在空间光学遥感器研制过程中，全体科研人员始终牢记“零缺陷”的工作理念，坚持安全至上、质量第一，实施以提高产品安全性、可靠性为中心的全面质量管理，成功实现了遥感任务的预定目标。
    为了保证产品质量“零缺陷、零故障、零疑点”，空间一部的科研人员们不知打死了多少只“拦路虎”。
    在整个研制过程中，徐抒岩最高兴的就是主镜支撑问题的圆满解决。整整3个月，他和项目的结构负责人、工程分析负责人研究主镜支撑，通过大量的仿真和试验，3个月彻底攻克了支撑关键技术。
    首席专家王家骐院士为项目投入了巨大心血。在研制过程中他不但提出了新的像移补偿理论、建立了像移速度矢模型并在项目中得以实现，而且还在方案、设计上一丝不苟，严格把关。
    空间一部还应用高速计算机技术、网络集成技术和数据库技术，开创性地建立了实时集成动态仿真测试方法，实现了连续长时间动态仿真测试，大大地缩短了项目设计和试验周期。
    整个项目研制期间，项目组自主完成了17项技术创新，申请国家发明专利数十项。在工程实践中，一支爱国奉献、技术精湛、年富力强的航天科技人才队伍历经锤炼、快速成长，为我国航天事业后续发展注入了勃勃生机。
    舍弃小家，换来了国家的荣光
    在项目研制的6年间，为了确保按时保质完成任务，空间一部科研人员夜以继日地忘我工作，牺牲了与家人团聚的美好时光，甚至永远失去了孝敬父母的机会，换来了任务的成功完成。在空间一部，几乎每一名科研人员背后都有一个动人的奉献故事。
    电控子系统负责人闫得杰刚刚有了小孩儿，孩子的健康状况不是很好，此时又恰赶上丈夫要去国外出差一年。怎么办？如果放下工作休假，自己的任务没有合适的人来接。经过激烈的思想斗争，她毅然决定将还在襁褓中的孩子送回老家，回到工作岗位，确保了任务的顺利完成。
    研制任务的两千多个日日夜夜，空间一部的每个科研人员都放弃了太多。在艰难险阻面前，他们始终做到“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”。
    在空间一部的科研人员们心里，“天宫一号”遥感器的成功只是他们成功路上的一个驿站。他们将在载人航天精神的指引下，以国家需要为最高需要、以人民利益为最高利益，以舍我其谁的勇气、必胜的信念，再接再厉，不断攀登新的科学高峰。
    （据新华社北京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
