〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏山岛：戍守“基点岛”的标杆兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏山岛：戍守“基点岛”的标杆兵
    本报记者 王卫东 张天南
    从横卧于山东荣成南部黄海之滨的槎山山脚乘“拥军船”起航，风平浪静时，1小时可抵达苏山岛。
    潮水涌动，这座方圆不足0.5平方公里的我国领海基点岛（计算领海、毗连区、专属经济区的起始点，如这个点在独立岛上，称其为基点岛），昂然挺立在汪洋中。某海防团四连官兵，在岛上坚守了一年又一年。院夼村第五任“拥军船”船长钱福太感慨地对记者说：“老百姓打心眼里敬佩岛上这些戍边人！”
    戍守基点岛，争做标杆兵。在群众心中，四连官兵是最可爱的人。
    标兵连长卢磊，朝气蓬勃，勤研信息化知识，军政皆通，被表彰为全军优秀指挥军官，连续3年带领连队走在军事训练一级连行列。
    今年9月，团基层政工干部岗位练兵比武前3天，指导员因急性肠胃炎住进医院。卢磊主动请缨：“我上！”5项比武内容，200道政治理论题，半小时的现场政治教育授课……卢磊加班加点准备，沉心静气应考，获得综合成绩第三名，让大家又惊又喜。
    上士朱贵聪负责连队农副业生产。连队有块在海岸峭壁上刨出来的小平地，他利用休假出差的机会从岛外捎来肥料土壤，改造而成的温室大棚里长满了绿油油的蔬菜。如今小岛每年能产蔬菜6000多公斤，出栏生猪10余头。他说，干一行就要有标准，就要干出个样来。
    下士索聪去年因训练拉伤韧带，现在运动量一大还隐隐作痛，但每次环岛跑经过领海基点石碑时，他就感到一股无形力量在支撑他。因为他知道，那块石碑，是维护我国海洋权益和宣誓主权的重要标志。
    随着官兵守岛标准越来越高，这个远离繁华的孤岛变化也越来越大。在连队作战值班室，记者通过远程视频传输系统，结合某新型雷达侦观器材等高科技装备可直视茫茫海疆，全天候观察警戒、全时段侦察监视、多手段信息传输在这里已经实现。
    上图：踏雪巡逻。
    任国玺摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
