〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合式发展助力空军战备交通快速改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玮/汪海平/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 玮 汪海平 本报记者 宋 轩
    隆冬时节，浙江省某山区群峰雾锁，呵气成霜。
    12月15日，这片原本寂静的山岭突然热闹起来。江苏、浙江、安徽、福建、江西和上海5省1市交通运输部门的20多位负责同志，来到驻守在这里的南京军区空军某部驻地现地考察。
    “原来很难想象，官兵们工作环境竟是如此艰苦。”凛冽寒风中，望着一条曲折蜿蜒的石阶小路，福建省交通战备办公室主任黄钦诚发出了这样的感慨。
    这条高度落差数十米、坎坷不平的石阶小路，就是官兵们多年来工作执勤的必经之路。由于年久失修，每块石阶都已全部碎裂，破败不堪。据战士们讲，平时就算从山上跑步到山下，也要足足20分钟，一遇到雨雪天气道路中断，山上常成为“孤岛”。
    如今，这条道路已成为制约战斗力提升的“瓶颈”。南空后勤部部长李明清介绍说，当年的旧装备，是通过分解后人力搬运的办法上山组装的。面对今天的新型装备设施，这些“土法子”就再也派不上用场了：高精度的装备不易分解运输，必须用大型牵引装备拖挂上山，要求进出道路具备坡度小、转弯半径大、路面载荷大等条件。
    装备要上，路必须修，但经费从何而来？
    空军后勤部军事交通运输部部长向阳介绍说，在当前战场建设基础薄弱、军费投入有限的情况下，深化军民融合，依靠国家和地方政府的大力投入，是加速解决部队进出道路难题的最佳途径。
    据记者了解，今年8月空军在内蒙古举行“进出道路建设军民融合式发展研讨会”后，各级部队在国家和地方交通战备部门的支持配合下，取得了一系列建设成果。南空部队率先组织军地联合现场勘察，第一个召开省级推进会，并与福建等省签署了进出道路建设的框架协议――就拿眼前这支南空驻浙部队来说，那条石阶小路即将重建，原来路基仅7米宽的进出道路，将被改造为具有双向4车道的公路，会大大提升通行能力。
    “保证部队的进出道路通畅，是地方交通部门义不容辞的责任与使命。”12月16日，浙江省交通厅副厅长储雪青在与南空部队签订《进出道路建设军民融合式发展框架协议》时的讲话掷地有声。
    “华东5省1市的高速公路总里程达1.7万公里，占全国总里程的23%，具有丰厚的交通发展潜力。南空部队近年来和各省市保持密切融洽的合作关系，下一步将继续加强合作。”谈及未来的军民融合发展方向，南空副司令员王健民显得信心满满。
    事实上，常年担负我国国土防空作战任务的空军部队，许多单位地处高山海岛、戈壁荒漠，分布在边海防一线，进出道路问题十分突出。近年来，空军后勤部门积极争取国家、各战区和各省区市交通战备部门的支持，将部队进出道路建设纳入国家边防公路建设和地方政府“村村通”“连连通”等工程中，呈现了快速发展的势头。
    “过去5年，军地先后投入资金共计9.28亿元，整修空军部队进出道路164条832公里，使道路交通保障能力明显提高。”向阳介绍说，这些都体现着地方交通战备部门对人民空军的关心和支持。
    战场建设配套一批、国家交通带动一批、各级政府支持一批，力争部队进出道路硬化率整体达到50%以上――未来5年空军部队进出道路发展的思路目标已经确定，军民融合发展的步履必将更加铿锵雄劲。
〖-ZW/正文〗
