〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某测绘大队运用法律武器保护军事设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立完善测量标志保护机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓龙政/李卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬，北京军区某测绘大队利用法律武器，成功解决了一起地方人员破坏军用测量标志的纠纷。他们以此为契机，在与地方省级测绘单位签订的共建协议中，增加了“委托保护测量标志”一项，当发现军用测量标志被破坏时，可委托当地测绘部门牵头协调解决，从而完善了测量标志保护工作机制。
    该大队官兵常年执行测绘任务，每年都要建立大量测量标志。前不久，该大队外业一队在山西省某地发现，一个三级GPS点被破坏。经调查，因当地翻修公路时线路规划改变，施工方对一旁的警示牌视而不见，擅自把这个测量标志挖出后丢弃。当官兵与施工方负责人交涉时，对方不承认GPS点是他们破坏的，并拒绝承担相应责任。几次协调未果后，外业一队队长李洪东带着测量标志保护条例、军事设施保护法实施办法等法规再次找到施工方负责人，宣讲破坏军用测量标志的严重后果。法律面前，对方自知理亏，配合官兵重新建立了新的GPS点。
    问题得到解决后，该大队在商请地方测绘单位协助保护军用测量标志的同时，着眼提高外业官兵依法保护军事设施的能力，编印下发测绘法、测量标志保护条例、军事设施保护法等法规口袋书，并邀请军区军事法院的同志为官兵举办法律培训班，讲授运用法律知识保护测量标志的程序、方法和基本常识，讲清遇到难题应该向军地哪些部门寻求援助。
    （邓龙政、李 卿）
〖-ZW/正文〗
