〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部干部小张不慎遗失军官证，由此引发纠纷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官证被盗用损失算谁的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光运/李克望/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部干部小张不慎遗失军官证，由此引发纠纷――
    军官证被盗用损失算谁的
    ■张光运 李克望 何武涛
    广州军区某部干部小张的军官证不慎遗失后，被不法分子盗用办理手机号码开户手续，产生责任不明的话费欠款，由此引出证件丢失后带来的法律责任问题。12月上旬，这起纠纷在该部维权小组的帮助下成功化解，其他官兵也通过这件事了解到证件丢失后应该怎么办。
    事由：证件遗失，引发纠纷
    小张使用的手机号码，是用军官证在驻地某通信公司办理的开户手续。一个多月前，小张的手机号码在还有余额的情况下，被通信公司强制停机，同时还收到短信通知，称其名下还有另外一个不同的手机号码，因这个号码拖欠话费，因此将其名下的号码全部强制停机，并督促其及时缴费。
    这让小张感到莫名其妙，遂到该通信公司营业厅进行查询。工作人员根据小张提供的证件，拿出了两份签有小张名字的手机开户资料，小张发现其中一个签名显然不是自己的笔迹，但该号码在办理时提供的证件是小张的军官证，开户手续中存有小张的军官证复印件。
    小张很清楚，这个欠费的手机号码是被他人冒名所办，但是面对停机的事实和通信公司催缴欠费的要求，一时毫无办法。
    争议：责任界定，各说各话
    经通信公司工作人员提醒，小张想起一年前自己曾在一次外出期间，不慎将军官证遗失，后来又补办了军官证。他原以为，军官证丢失了补办就行，没想到竟遇上这样的麻烦事。
    为查清缘由，小张找到当时办理开户手续的通信公司营业员，询问当时是否核对过人、证一致时，这名营业员直言：由于业务繁忙，而且出示的是军人证件，因此并未按照规定当场进行严格核实。据此，小张认为，由于营业员的作风不细致，造成工作失职，才给冒用军官证的人以可乘之机，因此责任应当由通信公司承担。
    于是，小张找到通信公司负责人，要求立即恢复自己手机的正常功能，冒名办理的手机号码欠费应当由通信公司承担。该公司负责人承认工作人员办理手续时存在失误，但认为小张遗失证件存在过失，也应当承担相应责任。由于双方存在分歧，此事的处理一度陷入僵局。
    结果：依法调解，化解难题
    无奈之下，小张向该部维权小组求助。该部维权小组认为，小张遗失证件后，在毫不知情的情况下，被他人冒名办理了手机号码，在这个过程中由于通信公司工作人员工作失职，没有尽到审核证件使用人是否是本人的责任，存在过失，具有不可推卸的责任。由此造成的损失，应当由通信公司承担。基于这一情况通信公司对小张正常使用的手机强制停机的做法是错误的。
    于是，该部维权小组的法律骨干与小张一起，再次找到驻地通信公司负责人，通过宣传相关法律规定并进行反复协商，小张与通信公司最终达成协议：通信公司将冒名办理的手机号码予以注销，所欠话费由公司承担，同时撤销对小张作出的停机处罚。
    问题解决后，该部举一反三，引导官兵依据内务条令妥善保管军人身份证件，防止证件遗失造成不良后果。
    相关链接
    内务条令第一百九十五条 军人身份证件应当随身携带，妥善保管，严禁转借、复制、伪造、涂改，防止遗失和损坏。
    〖JZ/加重〗第一百九十七条〖-JZ/加重〗 遗失军人身份证件，应当及时报告填发机关。需补发时，军官、文职干部，经团以上部队的政治部（处）审查批准后补发；士兵由连以上单位首长出具证明，经团以上部队司令部审查批准后补发。
〖-ZW/正文〗
