〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步团剖析典型事例改进训考作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练标兵缘何题海翻船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/赵雷/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩立建 赵 雷 本报特约通讯员 聂 丰
    “训练小老虎，今天咋像丢了魂儿？”
    年终岁末，沈阳军区某机步团军事比武考核爆出新闻，以往屡获佳绩的三连士官王超、范宏才和麻晓涛，全都考砸了，成绩一落千丈，在连队垫了底儿。
    大伙儿百思不得其解，王超他们也是有苦难言。原来，临近年底，机关各部门为检验基层各项工作完成情况，相继下发了各种军事理论考核通知，仅作训、装甲、军务3个部门布置的复习题就达几百道。作为连里的训练尖子，王超3人自然成了备考的种子选手，连年被评为“基层建设先进连”的三连党支部下了死命令：个人如有一项不及格，当年评功评奖一票否决！
    这可愁坏了3位训练标兵。白天训练间隙复习，晚上挑灯夜战，几乎精力全部被转移到背题上。结果军事理论考核顺利过关，军事技能考核却因准备不足，最终拖了连队后腿。
    题海战术拖垮了训练标兵。团党委研究后感到，问题出在基层，根子却在机关。一些机关部门部署纸面答题过多过滥，似乎不出几道题就不算落实，题出得不多不细就不能体现重视。结果，题海不仅没考出官兵真本领，反而加重了官兵负担。
    随后，该团党委对全团考核工作进行梳理，取消了8项考核计划，明确除按上级规定要求的课目外，不得随意安排其他理论考核，考题也要设置科学，区分层次，多出应用性强的题目。同时要求机关对基层的各项考核要统筹兼顾，营造良好的比武考核氛围，真正发挥以考促训、以考带训的作用。
    编余小议 ■魏兵
    题海茫茫淹了谁
    考核是正常的，为何出现不正常的考法？这个现象发人深思。
    当前，部队年终考核工作中确实存在“从纸面来，到纸面去”的考核方式。对军事理论考核抓得严格一些，用意是好的，倘若没有坚实的理论功底，办任何事都会失去遵循，根基不稳。但理论考核不能搞题海战术，引导把官兵的主要精力用在背题做题上。学理论的成效，归根到底要落实到提高战斗力上，落实到官兵能力素质的提高上。考核应当把重点放到实战情境之中，放在检验官兵实际应用能力上。否则，今天茫茫题海淹了3名“小老虎”；明天，茫茫题海淹掉的就是我们不能承受之重了！
〖-ZW/正文〗
