〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界六强国际女子冰壶邀请赛中国队摘铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上午进行的半决赛中，中国队开局不利，四垒王冰玉连续两投出现失误，一下子让瑞士队拿到了4分。好在中国队姑娘们迅速调整状态，在上半场结束时与对手战成了5比5。下半场双方争夺更加激烈，瑞士队在第6局拿到2分，中国队随后在第7局和第8局连拿3分，将比分反超。最终双方战成8平进入加时局，但中国队四垒王冰玉依然没有摆脱低迷状态，两投都不太理想，瑞士队最后以1分险胜中国队，成功杀进决赛。
    半决赛遗憾告负的中国队，在下午与瑞典队进行的三四名争夺战中，赢得同样惊险。前9局双方战成了5比5平，决定胜负的第10局中国队后手掷壶，王冰玉非常稳健地掷出最后一个冰壶，比瑞典队停在大本营的3只冰壶都靠近圆心，帮助中国队拿到了宝贵的1分，从而以6比5战胜瑞典队获得了本次比赛的季军。
    赛后，中国队队长王冰玉表示，中国队本次比赛击打成功率比较高，尽管最终的名次有些遗憾，但全队之间的配合非常默契，从过程来看大家都非常满意。
    丹麦队与瑞典队进行的另一场半决赛杀得难解难分，结果在最后一局丹麦队利用后手优势抓住机会得到3分，以8比5战胜了瑞典队跻身决赛，并在决赛中以11比4击败瑞士队夺冠。加拿大队、美国队、伊春队、中国青年队分列第五至第八名。至此，本次世界六强国际女子冰壶邀请赛落下帷幕。
〖-ZW/正文〗
