〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把问题挑在刀尖上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实话，报真情，是共产党人应有的品质，是对部队建设事业高度负责的表现。平时，应该以“如临深渊、如履薄冰”的责任感，心无旁骛做好工作，力争不出事或尽量少出事。但一旦发生问题，就要切实端正态度，正视它、研究它、解决它。发生问题不可怕，怕的是回避遮掩绕着走，该旗帜鲜明处理的，却羞羞答答；该讲明原因教训的，却遮遮掩掩，搞所谓的息事宁人，这只会败坏作风，造成更大损失。
    把问题挑在刀尖上，既是对待问题的正确态度，也是解决问题的有效方法。问题是客观存在的，不会因为说到明处而增加，也不会因为有意遮盖而消失。多少活生生的事例说明，亮丑丑能免，护短短再生。把问题挑明了，有助于取得上级指导，有助于获得群众智慧，有助于引起多方警觉，打下群防群治的基础。
    再则，丢掉患得患失的包袱，才能静下心来，分析问题，研究问题，解决问题，在弄清“是什么”“为什么”中明确“怎么办”。如果陷入要不要报、怎么报之中，整天担心谁知道了，谁捅出去了，哪有心思亡羊补牢，做好补救工作？正视问题，把问题摆到桌面上，是解决问题的第一步，也是关键的一步。对于一些明显的问题和漏洞，要抓住不放，一抓到底，像老鹰逮兔子一样，不撕下一块肉来不撒嘴。
    现在，少数单位抓安全管理，往往说得多办得少，许多工作虎头蛇尾，半途而废。把问题挑在刀尖上，就要改变那种说空话、说大话、说套话的习气，对每一项工作，要具体研究应当怎么办，谁去办，什么时候办到什么程度，一件一件地落实，使少讲空话、多干实事形成风气，形成习惯，形成规矩。
    （作者单位：新疆喀什军分区）
〖-ZW/正文〗
