〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛等赴朝鲜驻华使馆吊唁金正日逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民等送花圈，吴邦国李长春习近平一同前往吊唁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民等送花圈，吴邦国李长春习近平一同前往吊唁
    胡锦涛强调，不断巩固和发展中朝传统友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。我们愿同朝鲜同志携手努力，把中朝传统友好合作关系巩固好、建设好、发展好
    新华社北京12月20日电 （记者刘东凯）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛20日上午前往朝鲜驻华使馆，沉痛吊唁朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日逝世。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，一同前往吊唁。
    上午10时许，胡锦涛等中国领导人来到朝鲜驻华使馆吊唁大厅。大厅里，悬挂着金正日同志的遗像。胡锦涛、江泽民、吴邦国、李长春、习近平送的花圈摆放在遗像前。
    胡锦涛等走到金正日同志遗像前驻足默哀，并向遗像三鞠躬。
    胡锦涛在吊唁时表示，中国党、政府和人民对金正日同志不幸逝世深感悲痛。金正日同志是朝鲜党和国家的伟大领导者，是中国人民的亲密朋友。他为朝鲜革命和建设事业倾注了毕生精力，为推动中朝传统友好合作关系发展作出了重要贡献。中国人民将永远怀念他。我们相信，朝鲜人民必将继承金正日同志的遗志，紧密团结在朝鲜劳动党的周围，在金正恩同志领导下，化悲痛为力量，为建设社会主义强盛国家，实现朝鲜半岛的持久和平稳定而不懈努力。
    胡锦涛强调，不断巩固和发展中朝传统友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。我们愿同朝鲜同志携手努力，把中朝传统友好合作关系巩固好、建设好、发展好。
    朝鲜驻华使馆临时代办朴明浩对胡锦涛等中国领导人前来吊唁表示衷心感谢。他说，金正日同志为发展朝中友谊作出了巨大努力和贡献。金正日同志突然离世是朝鲜党和革命的最大损失，也是朝鲜全体人民和全民族的最大悲痛。在金正恩同志的领导下，我们将化悲痛为力量和勇气，克服当前的困难局面，为推进朝鲜社会主义事业而努力奋斗。朝方
    愿同中方一道，进一步加强朝中友谊，发展朝中传统友好合作关系。
    中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委也送了花圈。
    参加今天吊唁活动的还有，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划。
    外交部部长杨洁篪、中联部部长王家瑞、胡锦涛主席办公室主任陈世炬等一同参加吊唁活动。
    12月20日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛前往朝鲜驻华使馆，沉痛吊唁朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日逝世。吴邦国、李长春、习近平等一同前往吊唁。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
