〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极维护现役军人合法权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅帮助战士解决房屋拆迁纠纷一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 文 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    一名休假在家的战士，被开发公司拆迁人员殴打致伤住进医院，自家房屋也被强拆。此事发生后，引起军地各级高度重视，军地成立联合专案小组进行调查处理，排除各种干扰，使问题于12月初得到妥善解决。
    8月中旬，广州军区某舟桥旅修理营四级军士长陈建利回江苏老家探亲时，得知自家房屋被列入拆迁范围。由于对补偿协议存在疑问，小陈就去找开发商了解情况，没想到被对方人员推了出来。当天下午，小陈家来了20多个陌生人，不由分说将他团团围住，还爬上电线杆切断电源。小陈大声讲理，却无人理睬。随后，这群人一拥而上，将其按在地上拳打脚踢，他家的房屋也被强行拆除。
    当地村民报警并拨打急救电话后，小陈被送到医院救治。在小陈住院期间，他妻子悄悄给连队打来求助电话。此事报告到旅里后，旅长邱⒔ǖ嚷昧斓忌罡幸馔夂驼鹁。旅党委迅速召开紧急常委会研究决定，派出协调小组赴事发地协助有关部门进行调查，妥善处理此事，积极维护现役军人合法权益。
    该旅由军务、保卫部门人员组成的协调小组迅速赶到事发地，经过调查发现，事实与小陈的陈述基本吻合。于是，他们立即与当地人武部取得联系，商请协调解决此事。在此期间，开发商百般阻挠问题的调查处理，对陈家人进行威逼利诱，甚至扬言如果追查下去将会对小陈及家人今后的生活带来不利。面对诸多干扰和困难，协调小组在该旅党委指导和支持下，严肃地向对方指出，伤害现役军人的违法行为必将受到严肃查处。经过义正词严的交涉，对方态度有所软化。
    9月上旬，该旅将此事向上级报告后，江苏省军区领导高度重视，启动涉军维权工作机制，协调当地职能部门调查处理，查清了事情的来龙去脉，也使开发商逐渐意识到问题的严重性。经过依法协商，开发商向陈建利及其家人赔礼道歉，赔偿全部医疗费用，对强拆的房屋按市场价进行赔偿。
〖-ZW/正文〗
