〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高干部选拔任用工作科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部日前发布施行新修订的《军队干部选拔任用工作程序规定》。这是深入贯彻党中央、中央军委和胡主席关于加强干部队伍建设决策指示的重要举措，是健全完善干部选拔任用机制的实际步骤，对于进一步提高选人用人的科学性准确性公信度，推动领导班子和干部队伍建设科学发展，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强组织保证，具有十分重要的意义。
    坚持依靠政策制度选人用人，把各方面优秀人才集聚到党和军队事业中来，是新形势下干部选拔任用工作的重大课题。《规定》科学总结2009年1月试行以来的实践成果，认真贯彻党的干部路线方针政策，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，注重以程序为主线，以具体步骤为抓手，进一步完善了干部选拔任用的方法手段，为选准用好干部提供了重要的政策制度遵循。着眼健全完善后备干部制度，对后备干部的数量规模、推荐权限、选拔程序和管理方式等作了具体明确，使选拔后备干部工作更加科学合理、严格有序。着眼规范干部任用提名，进一步明确了政治机关在干部提名中的职责，充分发挥党委委员推荐和纪委把关的作用，有利于明确权利和责任，增强选人用人的准确性。着眼扩大民主、加强监督，在各个工作环节对民主推荐、听取各方面意见和反映，作出具体规定和要求，确保干部选拔使用公开透明，提高公信度。着眼发挥党委集体领导作用，进一步严格党委研究决定干部任用的程序和方式，保证党委科学决策、民主决策、依法决策。
    贯彻落实《规定》，必须准确把握基本原则、精神实质和有关要求，保证干部选拔任用工作的正确方向。要始终坚持党管干部原则，既要注重群众公论，更要坚持组织研究决定，切实把党委决策与尊重民意统一起来。要注重扩大民主的有效性，科学组织民主推荐，正确运用民主推荐结果，全面客观评价干部，防止简单地以票取人。要积极稳妥地进行探索创新，在坚持《规定》基本原则和政策要求的前提下，紧密结合本单位实际，对一些环节和方式方法作必要的细化具体化，决不能突破政策规定另搞一套。要把贯彻落实《规定》与执行其他政策制度结合起来，使之与军官任免条例、军官考评办法以及相关政策法规相互衔接，充分发挥政策制度的整体功能和效益。
    各级党委、领导和政治机关，要把贯彻落实《规定》作为重要职责，切实加强组织领导，摆在突出位置来抓。要抓好学习教育，引导广大干部充分认清发布《规定》的重要意义，进一步统一思想认识，增强贯彻执行的自觉性坚定性。要搞好政策培训，坚持以党委班子、政治机关和干部部门为重点，组织原原本本学习《规定》，熟悉各项政策规定和具体要求，提高实际运用能力。要严格按照《规定》选拔使用干部，不折不扣地执行各项政策规定和程序要求，做到不简化工作程序，不随意变通走样，切实维护政策制度的严肃性权威性。各级党委特别是领导干部，要在贯彻执行《规定》上作好表率，带头提高政策水平，带头依法办事，带头遵守干部工作纪律，切实提高干部选拔任用工作质量，推动干部队伍建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
