〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造千里平安青藏线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部积极参与驻地平安创建活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋绍新/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋绍新 本报特约通讯员 何勇民
    官兵常年在千里青藏线上流动执行任务，部队点多线长面广，驻地有藏、回、蒙古等10多个少数民族。近年来，总后青藏兵站部积极参与驻地平安创建活动，军警民合力打造千里平安青藏线，努力维护部队和社会安全稳定。前不久，平安青藏线创建活动经验被中央综治委和总政治部联合转发。
    10月30日，兵站部某管线团与地方公安、武警等单位组成巡线分队，对格尔木至拉萨的输油管线进行联合巡查，排除管线安全隐患。这是去年兵站部与青藏两省区公安部门、武警部队建立安全防护长效协作机制以来，第12次联合巡查。
    去年，兵站部主动协调青、藏两省区综治部门，成立青藏线平安工作领导小组，由地方综治、公安、信访和部队战勤、军务、宣传、保卫等部门组成平安创建活动工作小组，协调解决遇到的实际问题，实现了部门联动，形成完整的工作网络。在此基础上，军地共同在青藏线沿线街道、乡镇和部队团以上单位设立平安创建活动工作站，把基层末端连成一条线，确保第一时间了解掌握信息。
    2008年11月，格尔木至拉萨输油管线接连发生打孔盗油事件，输油安全受到严重威胁。兵站部与当地公安、武警等部门闻讯而动，顶风冒雪，昼夜巡查，经过军地密切协同，先后打掉盗窃团伙3个，抓获犯罪嫌疑人11名，为国家和军队挽回了经济损失。
    青藏线上汇集兰西拉国防通信光缆、格拉输油管线和青藏铁路线，是名符其实的生命线、保障线。军地通过在千里青藏线开展平安创建活动，构建起军地一体的安全防线，做到了重要时期联防，重大事件联处，重大任务联动，确保青藏线畅通无阻。
    近年来，军地组建了15支应急分队，完善了应急预案，成为维护青藏线安全稳定的可靠保证。在平安创建活动中，军地依靠完善的安全防护协作机制，圆满完成了青藏铁路通车庆典、奥运圣火在格尔木市和敦煌市传递、格尔木盐湖旅游文化节等重大活动的安保任务。
〖-ZW/正文〗
