〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海200余新兵乘高铁赴军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞阳/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月20日电俞阳、特约记者丁绍学报道：20日下午，虽然天空下起了小雨，但上海虹桥火车站却是一派火热。“热烈欢送新战士光荣入伍”……在候车大厅的电子屏幕上，欢送标语滚动播放，车站工作人员在站口微笑引导，今年首批乘高铁奔赴山东某部军营的上海籍230多名新兵，戴着大红花整齐地在候车专区等待启程。
    据该站军代处参谋方晓红介绍，自去年起，上海就开始实施高铁输送老兵回乡和新兵入营。高铁输送大大提高了军运质量，原本需要一周的运输任务，如今两天就能完成。为搞好今冬新兵运输工作，军代处成立了新兵运输联合办公室，在候车大厅设置了新兵候车专区，发动工作人员开展为新兵服务活动，努力为新兵入营提供优质高效服务。
    “没想到我们坐高铁只需要4小时就能到达千里之外的军营，更没想到虹桥站为我们提供了这么多优质便捷的服务！”下午13时45分，在G226整洁舒适的高铁车厢里，新战士陈冬和战友们发出由衷感叹。据车站负责人介绍，20日和21日两天，虹桥站将用高铁输送500名上海籍新兵奔赴山东、浙江等地军营。
    上图为今年首批乘高铁赴山东某部军营的上海籍新兵在车厢里合影。
    本报特约记者 丁绍学摄
〖-ZW/正文〗
