〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部下发通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好元旦春节期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日电2012年新年春节即将来临。民政部、总政治部日前下发通知，要求各地各部队扎实做好节日期间拥军优属、拥政爱民工作，进一步增强和发展军政军民团结，营造社会和谐的喜庆氛围。
    通知要求，各地各部队要把深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神、以双拥工作新成绩迎接党的十八大胜利召开，作为新年春节期间双拥宣传教育的主要内容，进一步坚定广大军民对中国特色社会主义信心和信念。此外，还要立足维护军民切身利益，认真抓好双拥政策法规落实。
    通知要求，春节期间，地方党委、政府要就地就近开展走访慰问活动，深入基层部队看望慰问官兵，激发他们建功军营和建设“第二故乡”的光荣感。要从政治和生活上关心优抚对象，广泛开展“爱心献功臣”活动，采取为烈军属和其他优抚对象贴新春对联、挂光荣匾、发慰问信等多种形式，把党和政府的关怀送到他们的心坎上。
    通知指出，各级党委、政府要充分利用新年春节走访慰问部队的时机，主动了解部队建设改革中遇到的矛盾和困难，研究制定帮助解决的措施和办法。
    与此同时，各部队要大力发扬我军优良传统，忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨，多办惠民生、暖民心、解民忧的好事实事。广泛开展“送温暖、献爱心”活动，积极帮助困难群众解决生产生活中的实际问题。
〖-ZW/正文〗
