〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实工作稳中求进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在江苏省考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵 承 郭奔胜
    当前，各地正在贯彻落实中央经济工作会议精神。18日至19日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到江苏省常熟、昆山和苏州工业园区，深入生产企业、科研单位、金融机构、服装交易市场，就当前经济运行及走势进行调研。两天时间里，他先后主持召开了六场座谈会。
    温家宝指出，当前我国经济发展势头总体良好，但也面临不少新情况、新问题。我们既要看到有利条件，增强发展的信心，又要充分估计形势的复杂性和严峻性，做好应对困难和挑战的准备，扎实工作，稳中求进，牢牢把握经济工作的主动权。
    认清形势，坚定信心，积极应对挑战
    江苏省是一个工业和出口大省，今年经济总量将超过4.8万亿元。国际金融危机爆发前后，温家宝曾多次到这里考察。
    18日上午，温家宝考察了常熟开关制造公司，并与汽车、造船、光伏等行业的企业负责人座谈，详细了解企业及所在行业生产经营情况。
    在了解了企业的情况后，18日晚，温家宝在苏州召开市、县负责人座谈会，听取他们的意见。
    苏州市委书记蒋宏坤说，往年9、10月份是企业接单的黄金时期。但今年9月份以后接的多是小单、短单。我感觉明年出口形势比较严峻。另外，实体经济效益的下滑态势还在继续。主要有两大原因，一是企业融资成本上升，二是企业用工成本增加。但我们很有信心。因为苏州经济开放度高，县域经济实力强，产业门类比较全，人才优势明显。
    温家宝说：你讲得很实在。现在形势严峻表现在四个方面，一是出口下降幅度逐月增大，近三个月尤其明显。二是制造业效益下滑，部分企业出现亏损。三是外部市场萎缩与企业综合成本上升碰头。四是经济下行与物价处于高位并存，加大了宏观调控的难度。在这种形势下我们更要树立信心去积极迎接挑战。
    温家宝接着说，像苏州这样外向型经济占相当大比重的地方，一要千方百计扩大内需。二要积极开拓国际市场尤其是新兴国家市场。三要提高企业的竞争力，特别是出口竞争力。四要促进加工贸易等产业向西部梯度转移。应对经济下行，最基本的是要加快结构调整、转型升级，最重要的是要有新的科技突破。我们的政策应该更加放手，为企业的科技创新、开拓寻找市场创造更有利的条件。要认真落实鼓励和引导民间投资的“新36条”意见，鼓励民间投资进入铁路、市政、金融、能源和教育、医疗等领域。
    金融机构要更好服务于实体经济
    考察和座谈中，企业普遍反映资金紧张，财务成本上升。温家宝深入调研，并与企业和金融机构负责人探讨对策。
    温家宝说，银行应该看得远一点，银行利润要建立在企业发展的基础上。如果没有企业长期稳定的发展，绝不会有银行长期稳定的利润。银行、企业应当是利益共同体，在促进企业发展中为自己争取长远发展空间，这应该成为银行的指导思想。
    为了解小微企业贷款问题，19日上午，温家宝到苏州高新区狮山农村小额贷款公司调研，召开了小额贷款公司、信用社负责人座谈会。
    温家宝说，金融机构有两个任务。一是为企业克服困难主动服务，一是为控制资产泡沫、防范风险而加强管理。这两个任务互相关联。银行要树立防范风险的意识、发扬主动服务的精神。总的来看，商业银行还远远不能满足小微企业发展需要。商业银行的改革应该把主动为小微企业服务作为重点。
    苏州工业园区要起到先行先试的骨干作用
    苏州工业园区是中国和新加坡两国政府间重要合作项目，行政区域288平方公里。成立17年来，园区主要经济指标快速增长，国内生产总值按常住人口计算人均已达3.55万美元。
    19日上午，温家宝到苏州工业园区，在观看了记录园区发展足迹的展板后，又到中科院苏州纳米研究所，详细了解我国纳米技术产业及未来发展前景。随后，与园区部分企业负责人座谈。
    温家宝说，非常赞赏你们的雄心壮志，我可能比你们的雄心还大一点。苏南地区应该搞一个整体发展战略规划。这个规划可能包含若干区，既是以高新科技、生态环保、现代服务业为主的产业集群地，又是风景优美、具有深厚人文环境的宜居区，还可以成为江苏以至全国对外开放的前沿阵地。苏州工业园区在苏南地区将来的发展中要起到先行先试的骨干作用。
    调研中，温家宝走到哪里，就把座谈会开到那里。他要求大家报实情，讲实话，集思广益、共谋对策。
    温家宝说，当前国内外经济形势复杂严峻，对形势的判断要建立在真实情况之上。他要求各级干部深入基层一线，察实情，看变化，找对策，把中央的方针政策真正落到实处。
    （据新华社南京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
