〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜党和国家领导人吊唁金正日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12月20日电（记者张利、赵展）据朝中社20日报道，朝鲜当天开始举行吊唁朝鲜最高领导人金正日的仪式，朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩率朝鲜党、国家和军队领导人到锦绣山纪念宫金正日的灵柩前吊唁。
    报道说，在悲壮的哀乐声中，金正恩同志与朝鲜党、国家和军队领导人一起，在金正日的遗体前默哀，表示最沉痛的哀悼。锦绣山纪念宫庄严肃穆，金正日的灵柩安放在花丛中，遗体上覆盖着红旗。灵柩前是朝鲜民主主义人民共和国国徽和“1942―2011”的年代标志，同时陈放着金正日生前获得的各种勋章和奖章。根据朝鲜中央电视台播出的现场照片，金正日的遗体被安放在透明棺内，身着生前最常穿的夹克服。金正恩站在吊唁人群的最前面，表情悲痛。
    朝鲜19日宣布成立国家治丧委员会，决定将金正日的遗体安放在锦绣山纪念宫，将12月17日至29日定为哀悼期，从20日至27日接受吊唁，28日在平壤举行告别仪式，29日举行中央追悼大会。
〖-ZW/正文〗
