〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部新兵训练第一课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从站得像个军人起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 胡 伟 沈学锋
    “看似单调的队列训练，一下子让人腰挺了、背直了、有形了，军人的精气神也出来了。”大学生新兵何法良的一句话，让记者对他刮目相看。
    瑟瑟寒风中，南京军区某部刚入营的新战士们，正在进行入伍后第一次队列训练。
    训练间隙，从浙江湖州入伍的新战士章跃告诉记者，入伍前自己曾在学校参加过两次军训。而入伍训练开始后，他对练好军姿，尽快融入军营却有了新的认识。
    “站在训练场上，突然发现自己站没有站相，就连最基本的立正、稍息也得从头学起。”章跃说，“这和过去在学校军训时的心态大不一样，穿上军装肩头就多了一份责任和担当。”
    新兵胡晓强，曾与上军校的机会擦肩而过，训练时总是铆足了劲。他说，以前就听说“三栖精兵”何祥美据枪瞄准两小时身不动、眼不眨，只要有毅力我一定也可以做最好的自己。
    喜欢看书的胡晓强告诉记者，传说有一种鹰，在40岁时为了生存，要自己断喙、换爪、蜕羽，在历经150天的煎熬后，鹰将获得新生。在他看来，军姿训练也是这样，新战士们要完成从行为举止到思想灵魂上的双重“脱胎换骨”。
    从胡晓强的坚毅目光里，记者体会到：军姿训练，挺拔的不仅是身姿，更重要的是把坚忍、顽强、无畏等钢铁意志的“种子”植入新战士的心田。
    一连九班班长方二龙与记者交流时说：“战士们入伍前，哪个不是父母的掌上明珠，有几人经历过风雨洗礼？可一旦穿上军装，为何他们短时间内便成熟、坚强、勇敢起来？是肩上的使命和心头的责任，让他们懂得了意志对于军人的意义。”
    坚忍再坚忍、挑战再挑战，站到站不住，也不退缩。这在别人看来算不得惊天动地，可记者觉得，新战友们正是在这“第一步”中成长，向一名合格军人一步步转变。
    （本报福州12月19日电）
    上图：南京军区某部新战士正在训练。 姚安泉摄
    新闻t望 ■丁海明
    从军者，大都有过这样的心路历程――从对“立正稍息齐步走”的轻视甚至抵触，到对“细节决定养成”的认知与体悟；从对“穿上军装是军人”的肤浅之识，到对“百炼成钢铸兵魂”的血火共鸣。
    军队是打仗的，军人必须从灵魂深处铸造直面生死的意志。什么是战斗精神？常言道：狭路相逢勇者胜！信息化时代的战争，切莫以为那霜凝雪冷的白刃肉搏已经远去，即使是陆海空天电多维战场上“不见面的较量”，虽然有武器装备的比拼，但决定胜负的第一因素还是人，军人意志的对决，对取得最后胜利依然起着决定性作用。
    从这个意义上说，从站得像个军人起步，把钢铁意志的种子种进“兵之初”，我们将收获战无不胜的钢铁方阵。
〖-ZW/正文〗
