〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见马来西亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中马两国有着深厚的传统友谊和密切的友好往来，是好邻居、好朋友、好伙伴。目前，中马两国战略性合作伙伴关系不断发展，双方各层次的交流日益活跃。中马两国都处在发展的关键阶段，面对错综复杂的国际和地区环境，双方应进一步增进互信，扩大合作，为实现互利双赢、共同发展而努力。中马两军关系是两国关系的重要组成部分。当前，两军关系稳步推进，交流领域逐步拓宽。进一步加强中马两军交流与合作符合两国人民的根本利益。中方愿与马方共同努力，推动两军友好合作关系不断向前发展。
    哈米迪说，多年来，马中两国友好关系不断发展，两军交往富有成效。马方高度重视对华关系，愿努力与中方增进理解和信任，继续深化两国两军各领域的交流与合作。
    副总参谋长马晓天、马来西亚驻华公使昌德拉参加会见。
〖-ZW/正文〗
