〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平开始对越南进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12月20日电（记者钱彤、李丹）应越南共产党中央委员会和越南国家副主席阮氏缘邀请，中共中央政治局常委、国家副主席习近平20日抵达河内，开始对越南进行正式访问。
    习近平在机场发表的书面讲话中表示，越南是东南亚重要国家。近年来，在越南共产党领导下，越南人民探索符合本国国情的发展道路，推进革新事业，经济快速发展，社会保持稳定，人民生活水平不断提高。今年，越共十一大和第十三届国会会议选举产生新一届党、国家和政府领导集体，制订了未来五到十年的经济社会发展战略，为全面推进革新事业指明了方向。他表示相信，在越共中央领导下，越南人民一定能实现越共十一大确定的各项目标，在革新事业中取得更大成就。
    习近平说，中越山水相连，传统友谊源远流长。两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中越友谊是两国人民共同的宝贵财富。近年来，中越关系稳步向前发展，双方先后确定了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的“四好”精神，建立了全面战略合作伙伴关系，推动双边关系迈上新台阶。
    习近平说，深化中越全面战略合作伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区乃至世界和平、稳定、发展。我期待着同越南领导同志就两党两国关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。希望通过此访，进一步巩固睦邻友好、增进战略互信、推进务实合作，不断丰富中越全面战略合作伙伴关系内涵。
    访问越南后，应泰王国政府邀请，习近平将对泰国进行正式访问。
    据新华社北京12月20日电 应越南共产党中央委员会和越南社会主义共和国副主席阮氏缘邀请，中共中央政治局常委、国家副主席习近平20日离京对越南进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
