〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同波兰总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意，建立和发展中波战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意，建立和发展中波战略伙伴关系
    新华社北京12月20日电 （记者廖雷）国家主席胡锦涛20日下午在人民大会堂同波兰总统科莫罗夫斯基举行了诚挚友好、富有成果的会谈。两国元首积极评价中波关系取得的新进展，一致同意，顺应形势发展需要，建立和发展中波战略伙伴关系。
    胡锦涛说，建交62年来，中波关系经受了国际风云变幻的考验，不断向前发展，特别是2004年中波建立友好合作伙伴关系以来，两国高层交往增多，经贸合作不断扩大，其他领域的交流合作十分活跃。双方在联合国等国际组织中也保持着良好沟通与协调。中方赞赏波方坚持一个中国原则，以及为促进中欧关系发展所作出的努力。
    科莫罗夫斯基说，62年前，波兰承认新中国，两国关系开启了新的篇章。62年来，波中两国发生了巨大变化，两国友好关系不断发展，政治、经贸等各领域交流与合作日益加强。双方相互尊重对方选择的发展道路。波方对两国关系的发展感到满意。
    胡锦涛表示，中波双方要以建立战略伙伴关系为新起点，共同落实好中波联合声明提出的各项任务，不断增进政治互信，密切两国政治关系，在涉及各自核心利益的重大问题上相互沟通、相互支持。双方要加强在国际和地区事务中的协调与配合，共同应对各种全球性挑战，推动国际政治经济秩序朝着更公正合理的方向发展。双方要更好地发挥政府间经济联委会和商会等中介组织的作用，加强对经贸合作的指导和协调，进一步深化贸易、交通、矿产等传统领域合作，同时要挖掘潜力，促进双向投资，拓展新能源、现代农业、绿色经济等新兴产业的合作，不断提升合作的质量和水平。中方欢迎波方企业来华参加各类展会，以更加进取的姿态开拓中国市场。双方要继续开展互办文化节、互派文艺团体展演，扩大两国高校交流，增加留学生互换名额，促进科技人员往来和科研合作，继续支持两国青年、民间团体、媒体智库、地方扩大友好交往，共同谱写中波友好的新篇章。
    科莫罗夫斯基表示，波兰和中国在世界上发挥着重要作用，加强两国友好合作完全符合两国利益。在当今复杂多变的世界上，双方要加强交流与合作。波方愿同中方共同努力，加强两国政治往来以及经贸等各领域合作，支持双方工商企业加强交往与合作，大力开展人文交流特别是高校交流，扩大两国友好的基础，加强在国际事务中的磋商与协调，把两国关系提升到新的更高水平，并推动两国战略伙伴关系不断向前发展。波方愿继续为促进欧中关系发展发挥积极作用。
    会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和波兰共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，并出席了有关双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为科莫罗夫斯基总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长周铁农、全国政协副主席钱运录、民进中央副主席王佐书、外交部长杨洁篪、国家发改委主任张平、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城等出席。
    12月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎波兰总统科莫罗夫斯基访华。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
