〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国篮协批准新疆广汇男篮换帅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓华德下课 蒋兴权回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011-2012赛季CBA联赛开赛以来，上赛季亚军新疆队表现不尽人意，目前战绩7胜4负，令新疆球迷相当失望。在18日主场迎战吉林队的比赛中，新疆队打满三节居然仍落后“弱旅”吉林队4分，最后虽惊险取胜，却引得现场球迷非常不满，“邓华德下课”声此起彼伏。
    面对球迷的“倒邓”呼声、舆论的尖锐批评以及上赛季常规赛第一现在仅列第五的成绩反差，新疆广汇男篮俱乐部承受了巨大的压力。19日，新疆广汇俱乐部正式向篮管中心递交材料要求更换球队主帅。中国篮协则迅速进行了审批并完成新主帅注册手续，老帅蒋兴权得以重掌帅印，他将带领球队打完本赛季的全部比赛。
    在20日的公告中，中国篮协还对第13轮新疆主场停电进行了处罚，给予新疆广汇俱乐部严重警告，取消乌鲁木齐赛区优秀赛区评选资格。
〖-ZW/正文〗
