〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧债危机，病在何处？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访欧洲问题专家、中国现代国际关系研究院欧洲所所长助理王朔（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年的世界/年终专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧债危机，病在何处？
    ――专访欧洲问题专家、中国现代国际关系研究院欧洲所所长助理王朔（上）
    ■本报记者 高吉全
    2011年的世界，从年头到年尾，欧债危机吸引了国内国际各大媒体关注的目光。不仅危机演变进程急剧动荡，各种层出不穷的拯救措施同样令人眼花缭乱。欧债危机“病”在何处，“路”在何方？记者就此请欧洲问题专家、中国现代国际关系研究院欧洲所所长助理王朔为我们解读。
    病来如山倒 药方难见效
    记者：欧债危机爆发快两年了，请您把危机演变过程及相应的救市措施给我们回顾一下？
    王朔：欧洲主权债务危机始于2009年底，当时的希腊等一些国家受金融危机的冲击大举救助银行业，使得政府财政赤字以及公共债务大幅攀升。当时的希腊新政府突然曝出自己的债务占GDP高达113%，超出马约规定的60%近一倍。同时传出希腊在2001年加入欧元区时就弄虚作假蒙混过关，而葡萄牙、爱尔兰、西班牙、意大利的情况也不容乐观，被外界称为欧猪五国（PIIGS）。这在金融市场引起了恐慌情绪，欧债危机爆发。起初欧盟没有予以足够的重视，将注意力放在应对市场投机上。但到了2010年5月，希腊已无法实现从市场正常融资，被迫向欧盟求援。欧盟随即成立了4400亿欧元的欧洲金融稳定基金，简称EFSF，对希腊实施救助。到年底爱尔兰被迫求援。
    2011年4月又轮到了葡萄牙，而且希腊的情况进一步恶化，西班牙、意大利也开始受到牵连，甚至可能牵连到法国，有关欧元区可能解体的论调甚嚣尘上。7月，欧盟峰会试图推出欧债危机整体解决方案，计划对希腊债务实行重组，但未获市场认可。欧洲央行虽出手加大购买债务国国债，但西、意等融资成本仍持续高企，希腊和意大利政府也先后发生更迭。10月底，欧盟峰会提出将对希腊债务减记50%的计划，同时将扩大救助基金规模，希望其他国家能够注资，但在随后戛纳的G20峰会受到冷遇。12月初，欧盟除英国外的26国决定签订一项政府间条约，严格财政监管，朝财政联盟迈进，但市场认为力度不够，仍不足以应对债务危机。
    病去如抽丝 治标不治本
    记者：对于欧债危机的原因，有人说是欧元区最初设立时的机制问题，有人说是南欧国家的高福利制度问题，也有人说是外部元素导致，您认为病因出在哪里？
    王朔：欧债危机是由多重原因导致的。总的说来，过度举债、超前消费、政府失职、欧盟制度缺陷以及外部原因等因素的累积效应最终导致了欧债危机的爆发与持续恶化。
    欧元区各国不同程度地存在经济结构失衡的问题，这是债务危机的深层原因。由于欧元区长期实行低利率政策，政府部门与私人部门长期过度举债，充足的借贷促进国内经济增长，在一定程度上掩盖了各国劳动生产率低但劳动成本高等结构性问题。欧猪五国在1980-2009年间基本处于负债投资状态，长期的负债投资导致了巨额政府财政赤字和债务重负。欧盟《稳定与增长公约》规定，政府财政赤字不应超过国内生产总值的3%，而在危机形成与爆发初期的2007-2009年，政府赤字数额急剧增加。以希腊为例，从2001年加入欧元区到2008年危机爆发前夕，希腊年平均债务赤字达到了5%，经常项目赤字年均为9%。2009年，希腊外债占GDP比例已高达115%，实际上已经到了国家破产边缘。
    病从根上起 体虚易伤寒
    记者：有人从横向比较，认为像美国、日本的债务水平都高于欧元区，为什么是欧元区而不是美、日爆发主权债务危机？
    王朔：虽然日本在发达国家中债务水平最高，但由于日本的经常项目一直处于大额顺差状态，其债务负担主要是内债，因而不易爆发债务危机。而世界第一大债务国美国由于其拥有的美元霸权，使其在理论上不可能真正陷入债务危机。
    债务危机之所以爆发在欧洲，主要是欧元区的特殊结构所致。一是欧元区区内经济发展不平衡。建立之初，欧元区并不符合建立“单一货币区”的基本条件，即区内个体经济趋同的标准。南欧国家大都竞争力相对较低，过度依赖消费，往往靠大举外债发展经济，债务规模不断攀升。二是制度设计有缺陷。欧元区统一了货币，但没有统一财政。货币政策掌握在欧洲央行一家手中，各国政府手中只有财政权，即存在着“一个央行、多个财政部”和“一个货币、多种国债”的局面。
    总的来说，欧美凸显债务问题，是全球化带来的必然结果。发达国家逐渐将一些产业转移到更具比较优势的新兴国，造成国内产业空心化，失业率上升，而长久以来形成的高福利制度又难以改变，政府支出增加，最终导致财政赤字和债务水平升高。体虚的人最容易生病，国家也同样，在金融危机的冲击下，欧债问题得以集中暴露出来。
    （请继续关注下篇：《欧债危机，路在何方？》）
〖-ZW/正文〗
