〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系天下 大爱臻观
    中国电信全新3G智能旗舰――三星W999尽现王者风范
    【2011年12月2日济南】今日，中国领先的综合信息服务提供商中国电信，与全球移动终端市场领导厂商三星电子联合举行发布会，隆重推出中国电信深度定制的超高端3G智能旗舰手机――三星“臻观”W999。中国电信集团公司总经理杨杰，三星电子大中华区总裁金荣夏，全国各地经销商和相关媒体记者，以及山东电信用户代表团体，共计万余人齐聚济南奥体中心，共同见证“心系天下”2012年度贺岁旗舰手机的横空出世。
    经过几年的砥砺打造，中国电信与三星电子联合推出的“心系天下”系列手机已经成为中国市场高端商务手机的代名词，赢得了无数高端用户的青睐。“臻观”W999是继“臻金”W699、“臻品”W799和“臻尊”W899之后的最新力作之一，专为睿智的精英和具有领袖气质的用户群体打造，将尊贵大气的外观设计、顶级的硬件配置、丰富完备的3G应用，以及双网双待等通信的特色集为一身，于外于内尽现王者风范。
    对于时代精英和具有领袖气质的用户来说，自我价值与社会责任总是兼容并蓄。同样，“心系天下”系列的产品理念也一向与扶危助困的公益行为密不可分。此前，“臻品”W799上市曾与“希望小学”牵手，“臻尊”W899发布时为“母亲水窖”工程捐款，本次“臻观”W999的发布则将“心系天下”的公益理念进一步弘扬，将产品发布会与万人公益演唱会合二为一。四位热衷公益的港台著名歌手――张信哲、范玮琪、刘若英和周华健于现场举办了一次“群星爱心演唱会”，为传递爱心助唱；中国电信与三星电子共同组织为“爱之光”公益行动捐款，用于救治广大贫困落后地区的白内障患者，在令更多受助人群重见光明的同时，也让大爱传遍天下。
    臻于质观于形
    形之至臻，凌云华贵。作为中国电信与三星电子倾心打造的新一代旗舰产品，W999将外观设计水准提升到至臻境界，以绝妙细节诠释王者之气的设计精髓。
    承袭中国电信“心系天下”系列的经典翻盖设计，整机以“深邃尊贵黑”作为主色调，边框折射出银色光泽，不同角度皆熠熠生辉。三星W999是工艺与现代工业设计理念的融合，通过精雕细琢，缔造经典品位。机背采用防指纹、防刮擦、防滑的独特Hyper Skin材质，为使用者带来最佳握感体验。
    三星 “臻观”W999拥有“心系天下”系列手机标志性的内外双触摸屏设计，开合之间展露非凡大气。双3.5寸Super AMOLED（魔焕炫屏），呈现最为瑰丽、鲜明与逼真的视觉盛宴，精彩体验无与伦比。
    极所至行天阔
    力承千钧，气自磅礴。坐拥极致强大的硬件和软件实力，三星“臻观”W999的性能表现轻松跻身当今智能机的顶级阵营，让引人入胜的3G应用在弹指间、翻转中驰骋无疆。一键开关WLAN、GPS、3G、数据业务，贴心用户体验。业界处于领先地位的1.2GHz双核处理器，运行启动快速。最新的Android2.3系统，一切操控和应用都行云流水，畅快淋漓。作为中国电信深度定制的3G智能旗舰，W999全面支持中国电信天翼3G业务，支持189邮箱、天翼空间、天翼视讯、爱音乐、天翼导航、天翼阅读、号码百事通、爱游戏等丰富的3G特色业务及应用。在本机强大的性能支持下，广博的应用让W999无异于完备的“才智”宝藏。
    W999内置了Samsung Apps，为用户提供应有尽有的丰富应用，让作为拥有者的社会精英与时代领袖们如虎添翼，畅游天地释豪情。
    系天下揽风云
    系天下者，风云尽揽。“心系天下”系列手机专为社会精英和时代领袖量身打造。他们不断追求更高的人生境界，倾心于扶危救困、勇担社会职责，心系天下大事，胸怀无疆大爱。作为中国电信新一代3G互联网手机旗舰，三星“臻观”W999力助“心系天下”者遍览风云万象、尽握工作生活双赢之策。
    三星“臻观”W999支持GSM和CDMA2000双网双待语音双通道以及EVDO和Wi Fi/WAPI互联网双通道，全球5频漫游。置身全球各地，用户都能通过W999的炫丽双屏运筹帷幄，统领全局。
    数据交换方面，三星“臻观”W999支持高速率的蓝牙3.0传输；支持与其余移动智能终端的Wifi直连共享和传输文件；无论是驾驭工作，还是掌控生活，W999都能成为“心系天下”者的手中利器。
    三星“臻观”W999的推出，对于中国电信全系列智能手机战略的部署具有重要的意义。它是中国电信独树一帜的3G服务与三星电子领先科技的新结晶，是双方深度合作进一步发展的重要成果，是中国高端商务手机市场的又一巨作。“臻观”W999是旗舰品质的完美诠释，是尊崇品位的经典延续，也是科技与智慧交融的杰作。它的面世，在让“心系天下”系列再续辉煌的同时，也为社会精英与时代领袖带来更契合个人气质的产品形态，势必成为引领超高端手机市场的新一代里程碑。
〖-ZW/正文〗
