〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政发布新修订的《军队干部选拔任用工作程序规定》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日电 经中央军委批准，总政治部日前发布施行新修订的《军队干部选拔任用工作程序规定》（以下简称《规定》）。这是深入贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，加强新形势下军队思想作风建设和干部队伍建设的重要举措，是提高干部选拔任用工作科学化水平、增强选人用人公信度的制度保证，对于确保党对军队绝对领导，推动部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命具有重要意义。
    《规定》是我军干部选拔任用工作的重要法规。2009年1月发布试行以来，对进一步规范选人用人工作程序，选准用好干部，树立正确用人导向，发挥了积极作用。新修订的《规定》，以党中央、中央军委和胡主席关于深化干部政策制度调整改革决策指示为基本遵循，坚持党管干部原则，坚持德才兼备、以德为先用人标准，坚持科学化制度化规范化要求，对干部选拔任用中的选拔确定后备干部、干部任用提名、听取群众反映和党委研究决定的程序规则作了充实完善。新修订的《规定》，注重把巩固改革成果与创新政策举措结合起来，围绕完善程序规定、加强民主监督，把具有实践基础的经验做法上升为制度规范，使之更加符合部队实际、便于贯彻执行。新修订的《规定》，注重把完善工作程序与解决现实问题结合起来，针对选人用人中的突出问题，着力规范职权、责任和方法步骤，对规定内容作了进一步细化，增强了制度的导向性和约束力。新修订的《规定》，注重把健全程序性制度与推进干部政策体系化建设结合起来，与《中国共产党军队委员会工作条例》《中国人民解放军现役军官职务任免条例》《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军参谋军官考核评价实施办法》等法规协调一致，使各项规定更加完善配套，使干部选拔任用工作机制更加周密严谨。（相关评论《努力提高干部选拔任用工作科学化水平》见第三版）
〖-ZW/正文〗
