〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队襄阳市支队认真清理影响新兵训练的土政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高新训干部骨干依法带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆红/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日，笔者在武警湖北省总队襄阳市支队新训大队看到，每个新兵宿舍的墙壁上都张贴着《依法带兵若干规定》，门前橱窗里展示的是依法带兵系列漫画。该支队政委唐全友介绍说，今年新兵训练将进一步抓好依法带兵工作。
    他们针对以往个别新训骨干出现的违规现象，在今年新训干部骨干集训时，把相关法规知识学习作为一项重要内容，切实提高新训干部骨干依法带兵能力。他们组织人员编写依法带兵剧本，由新训干部骨干排练成情景剧，进行现场演示，强化法规学习教育效果。他们依据相关法规，制订《依法带兵若干规定》，对新训干部骨干的行为进行规范，对新战士不服从领导怎么办、新战士违规怎么处理等30多个新兵训练过程中常见难题进行模拟演示。在学习法规知识的过程中，该支队支队长殷学鸿还带领机关人员，对新战士信用卡由连队统一保管等10多个与法规相悖的土政策、土规定进行清理，明确要求不准以各种名义替新战士保管物品、现金。
    新兵班长王峰说，通过学习法规知识，不仅使我们这些新训干部骨干知道不准做什么，更知道了应该怎么做，真正提高了依法带兵的能力素质，有利于纯洁内部关系，使新兵尽快适应军营生活。
    （骆 红、杜 杰）
〖-ZW/正文〗
