〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅问计于兵促进科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵呼声 机关决策导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者周林、谢向东报道：“安排未休完假官兵在新战士入营交接后接着休假”……12月中旬，南京军区某摩步旅召开首长办公会，根据基层官兵呼声，研究确定工作计划安排。
    为使工作计划更加贴近基层、科学可行，该旅每月召开首长办公会前，旅领导先分头到基层调研，聆听官兵意见建议，了解基层矛盾困难。为进一步畅通问计官兵渠道，他们还开设了首长和机关业务科信箱，遇有重大决策、重大任务等，及时召开“士兵听证会”，方便官兵献计献策。
    召开12月首长办公会前，旅领导下基层调研，了解到少数官兵年度假没有休完、士官公寓住房紧张等多个问题。在旅首长机关办公会上，他们围绕基层反映的问题，一一研究，拿出解决方案。
    问计于兵，促进发展。该旅这一机制推行一年来，先后收集基层意见建议52条，其中为营连补充完善文化器材、整修完善外训点基本设施等15条意见建议被采纳，逐一落实，官兵“金点子”为推动部队全面建设良好发展发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
