〖ZQ/总期〗19703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人须妥善保管身份证件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/李青林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■荀恒栋 李青林
    在法定身份证件方面，军人除了拥有居民身份证之外，还有军人身份证件。军人应当以审慎的态度妥善保管好自己的身份证件，防止被盗、被骗或丢失。按照相关法规以及《公安部关于对居民身份证丢失补领有关问题综合答复意见》，在这方面需要注意以下问题：
    冒用他人居民身份证应当承担法律责任。为打击冒用他人居民身份证的行为，《中华人民共和国居民身份证法》规定：冒用他人居民身份证的，由公安机关处二百元以上一千元以下罚款，或者处十日以下拘留，有违法所得的，没收违法所得。
    丢失证件者无须对自己未实施的行为承担责任。公民在使用居民身份证证明身份时，各相关证件使用部门负有核对人、证一致性的义务，确认无误后方可为持证人办理相关业务。如果居民身份证丢失被他人冒用，冒用者及相关部门应承担相应的法律责任，丢失证件者无须对自己未实施的行为承担责任。这一点适用于军人身份证件。
    公民丢失身份证后，不需要办理“挂失”或登报声明。居民身份证丢失后，应当向常住户口所在地派出所申报丢失补领。公民办理丢失补领证件的行为也就告知了公安机关证件丢失的事实，无需再办理“挂失”或登报声明。军人身份证件丢失后，应当向部队填发机关报告。
〖-ZW/正文〗
