〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地创新举措提升征兵宣传效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/刘正元/伍致健/余放/朱贵雄/周奇/姚顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鹏、刘正元报道：7月16日上午，重庆市梁平县蟠龙镇高中毕业生谢浪收到了邮政局送来的高考录取通知书。让他没有想到的是，与通知书一同送到的，还有大学生入伍政策解读、应征入伍报名表等4份材料。据梁平县征兵办领导介绍，今年县里结合高招节点抓征兵宣传，取得较好效果，目前，该县高中毕业生报名应征比例较去年提高了16%。
    本报讯 伍致健、余放报道：7月19日上午，湖南省东安县人武部组织60余人的民兵“双抢”小分队，顶着烈日前往井头圩镇，帮助当地12名家庭困难的应征青年抢收水稻，受到当地干部群众好评。
    据了解，该市农村今年应征青年大多是独生子女。为了坚定他们报名参军的信念，永州军分区深入开展“一帮一结对子”活动，努力为应征青年家庭解决后顾之忧。
    本报讯 朱贵雄、周奇报道：为征召更多优秀适龄青年入伍，进入7月份以来，云南省宾川县人武部组织2支征兵工作宣传队深入全县学校、企业、社区和乡镇，设立征兵咨询站，广泛宣传今年征兵新政策的意义以及各级政府对应征青年的激励政策，掀起适龄青年报名应征热潮。
    本报讯 姚顺报道：7月中旬，西藏昌都军分区邀请近年来在部队立功受奖的10余名昌都籍官兵走进校园，宣传征兵政策。此外，该军分区还通过报纸、电视、网络等渠道，向广大适龄青年介绍今年的征兵政策和激励措施，调动了适龄青年的参军热情。
〖-ZW/正文〗
