〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记激情岁月的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区石牌干休所开展“我的革命人生路”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄晓敏/杨秀芳/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版/离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄晓敏 杨秀芳 本报特约通讯员 李雄庚
    七一前夕，广州军区石牌干休所组织开展“我的革命人生路”活动，通过请老干部回顾激情岁月的故事，激励大家保持和发扬光荣传统。
    1
    三米见方的中国地图上，61根粗细交错颜色各异的线条，将全所老干部们转战26万多公里的革命历程直观地展现出来。所里邀请军区标图行家、某分部战勤科副科长崔铜虎将所里老干部的姓名、参加战役战斗的名称、地点、战斗历程一一标注在中国地图上，勾勒出老前辈一条条革命人生的路线图。
    在地图面前，刘荣祥老人拿着水彩笔，细心地描出自己曾经战斗过的地方：从齐鲁大地到东北三省，从鄱阳湖畔到象鼻山下，刘老转战大半个中国。每描一个点，老人都凝神静思，仿佛在缅怀曾经出生入死的战友。将老人画出的点连起来，就像一条弯弯曲曲的山路。“这些路都是靠双脚走出来的，开始时人很少，后来人却越走越多。”老人回忆着。
    看着老干部们的红色足迹，干休所工作人员思绪难平。下士李腾说：“看着这些红色的足迹，我对老前辈们更加敬佩爱戴。”
    2
    战争年代的道路，总是伴随着流血和牺牲。
    东江纵队老队员黄克一边回忆自己走过的路，一边讲起了70年前老虎山下五少年投奔革命的故事。他说：“几十年来，当时的情景仿佛就在眼前。正是英雄们那种为革命事业不怕牺牲的精神，激励着我为革命事业英勇奋斗。”
    老干部王占恩讲起了1940年“反扫荡”期间，一家两兄弟为了革命相继牺牲的故事。王老说他永远忘不了将战友的遗体送回故里时，战友母亲那悲伤的眼神。
    干休所根据老干部们的回忆，收集整理了468个战斗故事，每一个故事都是一堂感人肺腑的人生课。大学生士兵小周说：“听老首长的故事，我们明白了今天的幸福生活来之不易，我们懂得了什么样的人生才有价值。”
    3
    96岁高龄的老红军钟珠瑞曾是董必武的勤务兵。他对今天的幸福生活倍加珍惜：“现在所里有自助餐厅、有医疗所，啥都不用愁。我们是托共产党的福啊！”
    “以前，就是一心为了祖国，什么困难都不在话下。”老军医杜鹏林感慨地说。当年，在抗美援朝前线，杜老带着卫生所几名战士担负救治和后送伤员的任务，那时条件十分恶劣，物资匮乏，官兵们生活条件极其艰苦。“为什么我们能够挺住？就是因为我们坚信，跟着共产党走，一定能过上好日子。事实也是这样啊。你看，现在空调、电脑、手机都成为人们生活必需品。这在过去连想也不敢想啊！”
    在此次活动中，干休所还专门制作了一块“笑脸墙”，将全体工休人员的笑脸收集起来。干休所所长余双龙说：“老首长们是过来人，他们激情岁月的故事，是我们进行光荣传统教育的生动教材，激励我们更加珍惜今天，做好每一件事情。”
〖-ZW/正文〗
