〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵放在心中最高位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种学院党委重大决策坚持走群众路线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵长涛 本报特约记者 张跃林
    6月25日值班期间，武警警种学院政委李保全发现一些学员在宿舍里吃方便面。原来，这些学员因为出公差错过了开饭时间。经过调查了解，类似问题在学员队不同程度地存在。学院交班会上，李保全把这个问题提出来让大家讨论。
    “官兵因公误餐吃方便面，这类看似不起眼的小事，却反映了我们党委是否将官兵的疾苦冷暖放心上，是否将为官兵排忧解难作为走群众路线的出发点和落脚点。脱离了群众，我们依靠谁？”李保全掷地有声的话让不少机关干部面红耳赤。
    于是，在他的提议下，学院党委开展“听兵言、解兵难、办兵事”教育整顿活动，动员各级领导和机关干部深入学员中间，积极开展批评和自我批评，解决作风方面存在的突出问题。随后，学院及时出台了一系列诸如在食堂设立因公误餐窗口等硬性规定。这是该院党委多年来重大决策坚持走群众路线的一个缩影。
    坚持为了群众、依靠群众，让学院党委尝到了甜头。2012年11月，投资3000多万元的学院图书馆和教学实验楼建设工程启动，院党委提出初步建设方案后，把这项关乎人才培养质量的育人工程计划设计交给群众讨论，先后5次征求官兵意见，并派出黄金、森林、水电、交通四个专业系相关人员到中国地质大学、北京林业大学、华北电力学院和北京交通大学和驻地科研院所，就实验室建设问题取经论证，采纳吸收了30多条合理化建议。在提交常委会议研究之前，学院又专门召开了官兵代表参加的论证会，确保了建设工程不留遗憾。
    2012年9月，随着教育教学改革的逐步深入，学院党委决定重新构建学科专业体系和建设方向，总体方案已制定完成，准备上报审批。这时，黄金系3名教研室主任突然找到学院领导，提出了应结合黄金部队任务转型需要，构建地质勘查与灾害预警学科、地质灾害预警等3个研究方向的学科建设的想法。这一大胆的设想从根本上颠覆了学院黄金专业学科建设的总体设计。学院领导召开黄金系学科专业建设座谈会，邀请黄金部队领导和专家，共同研究论证学科专业建设问题。最后，学院党委对方案进行了重新调整，上级领导、业务部门和专家给予了很高评价，同时受到黄金部队官兵的普遍认可。
    新任院长徐宝东上任伊始，先后与学院30余名团以上干部谈心交心，征求对学院建设的意见，光笔记就记满了一大本。对官兵提出的大到学科建设、家属住房、干部子女入托入学，小到岗哨空调冷气不凉、伙食质量不高、早操考勤不落实等40多个问题，边梳理边解决。尤其是对于干部教员高度关注的住房和子女入学问题，院党委指派两名学院领导专门负责，很快就解决了34名子女入学和3名教员家属就业问题，干部住房难题被列入党委“一号工程”，也已启动并进入报批程序。
    如今，警种学院党委班子成员不管谁值班，都要深入学员队转一圈，与官兵拉家常、听心声。官兵们都说：“学院党委问需于兵，问计于兵的做法，让我们增强了责任感，有了主人翁意识。”
〖-ZW/正文〗
