〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马昕：忠孝两全好军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马 昕：忠孝两全好军官
    ■崔建华
    “积极乐观、勤奋敬业，把工作当事业，身上有一股不服输的韧劲，遇到再难的任务都会想方设法高标准完成。”和郑州警备区政治部干事马昕一起工作的人，大都会对他有这样的评价。
    前年是河南省军区进行县级人武部规范化建设的第一年。为给全省一个可参照的样板，省军区决定在郑州警备区所属的新密市人武部搞试点。时间紧、任务重，马昕积极投身其中，收集资料，完善方案。在现场会开始前几天，指导组提出从党委决策、思想教育、战备训练等不同方面，图文并茂制作13块展板，既展示规范化建设成果，又让与会代表直观见学。马昕受领任务后，连续加班5个通宵，经过6次反复修改，终于在现场会开始前两小时将所有展板摆放到位。与会的上级领导和200多名代表，对展板内容详实、条理清晰、设计精美给予了高度评价。
    在干好本职工作的同时，马昕还特别注重孝敬老人。他常说，部队工作忙不是忘记关心老人的理由，孝敬父母要从现在、从日常做起。为让年至古稀的父母安享晚年，3年前，马昕将二老从乡下接到郑州与自己一起居住，并专门装上冷暖变频空调，床头对面还挂个32寸高清彩电。为了让不识字的母亲按时服药，马昕做了几十个服药小袋，每个袋子上标明0、1、2、3，分别代表早饭前、早饭后、午饭后、晚饭后，让母亲按数字识别一目了然。在马昕的带动下，他的兄弟姐妹全都敬老、爱老，今年5月他们的大家庭被河南省授予“和睦家庭”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
