〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一册三卡”让携行标准一目了然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军提高应急出动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田伟/林海/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 伟 林 海 本报特约记者 向 勇
    午夜，紧急出动号划破夜空，陆军第39集团军所属某旅官兵从睡梦中惊醒。作战值班室发来紧急命令：上级令我部迅速向C地域集结。
    顿时，从机关到基层，从领导干部到普通一兵快速行动。该旅旅长刘纪远告诉记者，夜间成建制紧急出动时间大大缩短，得益于集团军推广的“一册三卡”。
    见记者疑惑，刘旅长介绍说，“一册”是各兵种专业部队遂行应急任务《紧急行动手册》，“三卡”是“人员战备行动卡”“车辆装备配载卡”“物资器材储运卡”。刘旅长从作业包中掏出“人员战备行动卡”，记者接过卡片看到，上面标注了武器编号、具体职责、物资携行标准等20余个项目。
    “这样的卡片，官兵人手一张。”该集团军参谋长张旭东介绍说，年初以来，他们先后梳理出不按实战化标准储备战备物资、物资携行不规范等4大类48个问题。对照战备工作有关标准，对紧急出动中人员出动率、装备完好率、人装配套率等5项标准进行规范，制作了纵向涵盖军师到班排，横向涵盖各兵种专业的“一册三卡”。
    在某师，通信连卫星班班长熊敏飞拿着“车辆装备配载卡”告诉记者，以往在紧急出动时，经常会出现落下装备附件的现象，有了这张“名片”，执行紧急通联任务时就不会“抓瞎”。小小手册卡片，牵引着千军万马。记者在某机步团演练现场看到，二营官兵集结完毕后，10余台装备车辆和3辆运输车疾驰而来。营长吴喜峰根据《紧急行动手册》，很快部署了摩托化机动行军路线，简要明确各连行动任务和要求。5分钟后，车队向目标地域飞驰而去。
〖-ZW/正文〗
