〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽油价20日起每升涨0.24元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽油价20日起每升涨0.24元
    据新华社北京7月19日电 自20日起汽、柴油价格每吨分别上调325元、310元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别提高0.24元和0.26元。
    海淀区举办领导干部军事理论培训
    本报北京7月18日电 雷晨东、罗金沐报道：今天，海淀区领导干部军事理论培训暨军事日活动开训动员在国防大学开办。海淀区和驻区部队有关领导将参加为期3天的培训。
    武警湖北省总队一支队举办警营开放日
    本报讯 陈志强、蔡建伟报道：7月13日，武警湖北省总队一支队在下属的特勤大队举办警营开放日，200名特战兵为武汉市民观摩团进行了一招制敌术等科目的军事表演。
    西藏军区某汽车团帮助驻地群众奔小康
    本报讯 朱铭报道：近日，西藏军区某汽车团领导来到西藏达孜县，与地方干部共商农村发展大计。该团官兵近年来与该县多个村镇建立挂钩帮带关系，帮助他们坚强党支部，向群众传授致富技能，帮助一批群众走上小康路。
    资兴市人武部结对帮扶驻地贫困家庭
    本报讯 龚茂才、雷亚雄报道：今年以来，湖南省资兴市人武部组织民兵采取“联系一户贫困户，签订一份责任书，解决一个实际问题”的方法，400余名民兵与130个贫困户结成帮扶对子，为促进农村发展作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
