〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国网络部队组建工作即将完成美国国家安全局采用新规防泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国网络部队组建工作即将完成
    美国国家安全局采用新规防泄密
    新华社华盛顿7月18日电 （记者王丰丰）美国国防部副部长阿什顿・卡特18日说，五角大楼组建网络部队的工作即将完成，总人数达4000人的网军将很快全部就位。
    卡特当天在科罗拉多州阿斯彭举行的阿斯彭安全论坛上宣布了这一消息。他说，国防部希望尽快完成网军组建工作，尽管眼下国防经费面临削减，但对网军的投入却毫不吝啬。不过他表示，与其他兵种相比，网军花费低廉。
    卡特说，网军将由兼任国家安全局局长的美军网络司令部司令基思・亚历山大指挥，与国家安全局相互支持，确保美国网络安全。他说，眼下网军成员都是来自各兵种的电脑专家，但今后这支部队可能会按照特种部队的思路来建设。
    亚历山大此前曾说，美国网军将由40个网络战队伍组成，其中13支为“进攻性”部队，主要开发网络战武器，另外27支网络战队伍的任务主要是保护国防部的电脑系统和数据。
    新华社华盛顿7月18日电 （记者王丰丰）美国国防部副部长阿什顿・卡特18日说，国家安全局正在推行新的安全守则，以防爱德华・斯诺登泄密事件重演。
    卡特当天在科罗拉多州阿斯彭举行的阿斯彭安全论坛上宣布这一消息。他说，国家安全局新采取的安全守则主要为两条，第一条是在调阅高度机密信息时启用“两人守则”，涉及这类信息的工作必须两个人同时操作才能完成。此外，国家安全局还对高度机密情报的储存与调阅作出新的限制。
    卡特说，在“9・11”恐怖袭击事件之后，为加强情报共享，大量情报被汇总到一个地方，这一做法目前看来是个错误，将所有信息上载到一个服务器里有极大风险。
    按照美国国家安全局局长基思・亚历山大的说法，“棱镜”项目曝光者斯诺登正是从一个汇总了各处情报的内部站点上得到其泄露的大量信息。
〖-ZW/正文〗
