〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先给送杯水，再帮打口井〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区对师旅团级单位考察帮建闻思录（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区对师旅团级单位考察帮建闻思录③
    ■本报特约记者 覃照平 赵国涛 赵 品
    北京军区某旅战士小崔因比武考核压力过大，一连几天焦虑失眠。他主动找到军区考察帮建工作组的心理专家。经过催眠治疗，不适反应很快消除。
    心理专家嵌入工作组巡诊，是这次考察帮建的一项新举措。军区政治部宣传部教育处处长张国庆说：“针对这次考察帮建收集到的情况，下一步我们还会推出骨干集训、心理咨询师网上培训和等级评定等一系列措施。”
    既谋眼前更谋长远。对部队进行考察帮建，主要是在“常”“长”二字上做足文章，为基层建设打基础、蓄底气。官兵们说，这次考察帮建，工作组先是给送杯水，再帮打口井。
    李秋宾是陆军第27集团军某旅一名指导员。前段时间，他加班加点精心准备了一堂课――《将个人梦融入强军梦》。正赶上帮建工作组推门听课，李秋宾心里忐忑不安。没想到，授课一结束，帮建工作组的同志就给他开起了小灶，从拟制教案、增加知识含量、强化互动等环节手把手地传帮带。
    一堂课引出一揽子工程。帮建工作组调查发现，授课负担重、备课准备不足，导致基层政治教员备课授课质量有待提高。他们指导该旅推行集体大备课、一人讲一课、共享优质课，为基层政治教员减负增效。随后，军区政治部下发《进一步加强基层政治教员队伍建设的意见》。
    近年来，某师在跨国军演、奥运安保、国庆阅兵、国际维和中成绩突出，自我感觉良好。没想到工作组考察后并不“买账”，而是一针见血点出问题：“部队在完成大项任务中取得了一些成绩，但按纲抓建用力不够，部队基础建设明显欠账。”紧接着，帮建工作组就来了两个“战术动作”。
    先搞领导机关战术作业，再拉战备应急分队。这样一来，装备维护保养不到位、战备预案不全面等问题暴露无遗。工作组引导他们与军区、全军同类型部队 “排队”，“参照系”一变，差距立马显现。该师党委“一班人”在工作组的帮助下，自觉从基层建设、强化训练、人才培养等方面查问题、定措施。师政委李西楼感慨：“这次帮建真是帮到了根子上。”
    对于一时解决不了的难题，帮建工作组认真调研论证，给出路线图和时间表。
    某师炮兵团营区被新建民房包围，重型装备出动困难。帮建工作组将总后、军区军交运输部和地方政府有关部门负责人请到现场办公，初步拿出了解决方案。
    对于大学生干部第一任职能力偏弱、士官技术骨干保留难、新装备部队岗位与编制不匹配等军区层面解决不了的问题，他们准备专题向总部报告，争取从政策和机制上解决。
    “帮建基层不是做‘年夜饭’而是做‘家常饭’，不是‘涂脂粉’而是‘强筋骨’！”北京军区一位领导说。
    （本报北京7月18日电）
〖-ZW/正文〗
