〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖多民：播撒快乐“音乐哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修海/鱼江/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈修海 鱼 江 本报特约记者 徐殿闯
    人们常说，经常听音乐的人，心态会很阳光。在宁夏军区某给水工程团举办五公里比武竞赛时，有一位班长手握随身听，边听音乐边跑步，取得了全团第三名的好成绩，政委范锐君当时就亲切称他为“音乐哥”。从此，“音乐哥”就在全团叫响。
    “音乐哥”名叫廖多民，中士军衔，现任“服务人民好三连”二排三班班长。生活中的他经常笑容满面，一笑起来就带给战友们快乐，全连官兵都说：有“音乐哥”的地方，就能听到笑声，充满着快乐。
    “音乐哥”平时话并不是很多，甚至是有些腼腆。但战友们都知道他其实是一位胆大心细、爱琢磨的人。今年，团队在西藏阿里高原找水打井，钻机经常会遇到砂石泵不来浆的难题。廖多民常常在其他班长无计可施时，紧咬下唇，一琢磨就是半天，解决完故障后总是露出他那一如既往的笑容。他笑的时候，宽大的嘴唇往两耳方向一拉，两眼很自然的眯成月牙状，这笑容不经意间便会感染到周围的战友。
    这就是时刻播撒快乐的“音乐哥”――廖多民，在高原感染着全体给水兵，快乐地掘出甘泉润兵心。
〖-ZW/正文〗
