〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那连那人那情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周维刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年5月，我作为四总部机关首批下连当兵人员，换上列兵军衔，奔赴新疆军区阿里军分区扎西岗边防连锻炼。从北京到阿里，海拔提升了4000多米；从中校到列兵，军衔又回到了刚当兵那年。在这一升一降的变化中，我踏上了从未到过的雪域高原，体验了往常难以想象的艰辛，受到了一次终身难忘的精神洗礼。
    5月14日，我终于站在了5000公里外的雪域高原上，正式向边防连刘云飞指导员报到，这也是我与这支模范连队缘分的开始。
    那连。连队地处喜马拉雅山、冈底斯山、喀喇昆仑山交汇的扎西岗，藏语意为“吉祥如意的山冈”。但这里的自然条件与扎西岗的寓意却不般配，“六月雪，七月冰，八月封山，九月冬，一年四季刮大风”是对这一地区的真实写照。在这天寒地冻的藏北高原上，集合着一群最富奉献精神的中国军人，他们用青春挑战生命禁区的极限，用鲜血捍卫祖国边防的安宁。边防连指战员们一个个脸庞黑得发紫，皮肤皲裂剥落，却总是满腔豪情，赤胆忠心，在风雪阿里高原筑起了一道坚不可摧的边关长城，被誉为纳格栋通道上的“桥头堡”。连队先后荣立集体一等功2次，集体二等功1次，集体三等功3次，2013年被中央军委授予“雪域高原戍边模范连”荣誉称号。
    那人。这是一支英雄的部队，但这里的每一个人都是和我们一样有家有口、有情有爱的平凡之人。指导员刘云飞，祖籍河南许昌，妻子王盈在老家工作，两人每年仅有1次两个月的短暂相见。2011年边境形势紧张时，夫妻俩刚要上孩子，为了完成保疆护边的任务，休假没多久的他立即返回了连队，两个月后却接到了妻子流产的噩耗。时任副指导员的他没有跟任何人提起，只是将对妻子的愧疚默默埋在心底。扎西岗的100多名官兵，每个人都是一个故事，这一个个故事却都不约而同地被这些汉子们埋在了一首边关之歌的背后：“好冷好冷的达坂/好高好高的冰山/好远好远的边关/当兵当到天边边/爱哭的算什么好儿男/腿软的别来昆仑山/咱就在这最冷的地方站一站岗/咱就在这最高的地方当一当兵/这一辈子活得不遗憾/这一辈子自豪到永远。”
    那情。环境无情人有情。与阿里高原严酷的自然环境相比，这里的人却格外重情。在与战友们的第一次夜间巡逻中，由于经验不足，我不慎踩进了冰窟窿。是同行的战友们一拥而上，及时将我拉了出来，迅速将我的防寒靴子扒了下来，脱下他们身上的棉衣包裹起我冰冷的双脚。望着他们焦急的神情、匆忙的动作，我似乎又回到了父母兄弟的身旁。是的，这里的军人，无论籍贯和出身，无论汉藏或蒙回，都如同亲兄弟，相依相靠，相互帮扶。扎西岗的军人不仅视战友如兄弟，还待群众如家人。长期以来，扎西岗边防连的官兵积极为当地群众和僧侣做好事、办实事、解难题，提供物资，送医送药，救治病人。他们以心换心，以情动情，无形间在边境线上又竖起了一座“钢铁长城”。
    那连、那人、那情，汇在我脚下的雪域高原，令人敬重，令人感动。雪山圣洁，常在我心。上一趟天路，走一走边防，再多的欲念都会放弃，再艰险的道路都能走得坦然。这一百多名扎西岗军人日夜戍守祖国的边疆，用自己的坚定和执着谱写着一首壮丽阳刚的词，而旁边静静流淌的狮泉河水连同堆琼积玉的雪山，又是一支柔美的小曲，词曲交响，直触灵魂。
〖-ZW/正文〗
