〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬起追梦的风帆扬起追梦的风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视成都军区开展“强军梦、官兵的梦”教育活动效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    扬起追梦的风帆
    ――透视成都军区开展“强军梦、官兵的梦”教育活动效果
    ■本报特约记者 银 军 向 辉 凌 涛
    “作为军人，追梦的最佳途径就是把个人的理想抱负融入强军梦！”7月初，成都军区政工网上一个叫“扬起追梦的风帆”的专题网页格外红火，数万张跟帖表达了青年官兵将个人理想抱负融入强军梦的豪迈心声。
    今年以来，成都军区坚持用强军目标凝聚军心士气，有效激发了广大官兵的练兵积极性。
    关键词 岗位
    军营是实现理想抱负的大舞台
    “我想好了，在地方创业的事你们干，我要在军营这个大舞台绽放青春的光彩！”6月28日，某团大学生士兵刘耀星经过慎重思考，用一封电子邮件婉拒了大学同学邀请他加盟创业团队的好意。
    刘耀星毕业于成都电子科技大学。今年初，几名大学同学联合创办了一家广告公司，多次电话催促他年底退伍一同圆梦。开始，刘耀星着实有些动心，但在“强军梦、官兵的梦”专题教育活动中，刘耀星的想法改变了。他对同学们真诚地说：“我非常支持你们的创业梦想，但我的理想抱负是在军营干一番事业。”
    像刘耀星一样实现“人生目标蜕变”的官兵还有很多。成都军区通过专题教育、典型引领、座谈讨论、个别谈心等方式，讲清强军梦与个人理想抱负的关系，引导官兵立志把军营作为实现理想抱负的大舞台。
    全军爱军精武标兵、某部副营长杨建松自小就想当一名建功沙场的特种兵。2007年中印反恐联训，正在上军校的他一路过关斩将，通过层层筛选，不料在最后一刻错失了与外军同行同台比拼的机会。毕业后，他来到了一个偏远团队，但他并没有放弃当一名特种兵的愿望。经过不懈努力，他先后两次代表集团军参加军区参谋比武，获得3个第一。今年，得知军区要挑选官兵参加“爱尔纳侦察兵比武”，已过而立之年的他积极报名并战胜诸多对手，进入“爱尔纳侦察兵比武”集训队，取得了与国外同行同台竞技的资格证。
    杨建松10年追梦的故事，感染着身边的每一名官兵。在“我的梦想――军旅人生规划”活动中，许多官兵以杨建松为榜样，找到了实现人生抱负的大舞台。6月中旬，第14集团军开展群众性创破纪录比武竞赛，自愿报名参加的上万名官兵，一举打破了负重越野、高寒山地500米障碍等10多个训练课目的几十项训练纪录。
    关键词 实干
    实现梦想，必须付出辛勤的汗水
    “天上不会掉馅饼。实现梦想，必须付出辛勤的汗水。”陆航某旅机务大队特设师芮银超的这一体会，是他20多年军旅生涯的生动写照。
    刚入伍时，芮银超只有初中文化，干机务工作非常吃力。现在，旅里的几种直升机，他能做到“一摸准”“一口清”“一手灵”，是全旅首屈一指的特设师，曾作为专家型人才受邀参加了某型直升机故障分析手册编写工作。
    “我的成功秘诀就8个字：苦干实干，勤学苦练。这么多年，我靠自学拿到了本科文凭，1米多高的维护手册我看了两遍以上，笔记记了几十万字，十几年的维修笔记编成了几本教材。”芮银超传授的秘诀，引发了许多青年官兵的深思。
    一个人圆梦，靠的是苦干实干，一支军队实现强军梦同样要靠苦干实干。今年4月29日，是中央军委转发某炮兵团“全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实”基本经验15周年纪念日。有人建议开一个规模较大的座谈会，总结推广他们抓好部队全面建设的新经验。
    然而，军区领导认为，用强军目标来衡量，炮兵团全面建设还存在一定差距，随之叫停了召开座谈会、总结新经验的计划，还组织军区、集团军、师三级联合工作组，赴该团蹲点帮带。
    今年3月份以来，成都军区结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，将军委总部要求解决的问题细化为20个具体问题，团以上党委机关人人对照党章“照镜子”，在组织生活中搞 “思想对表” “行动对表”和“问题对表”。与此同时，他们还制定了《党委机关研究解决问题的措施》，采取挂钩帮带、定人定责、“挂账销号”的方式，逐一破解制约部队建设发展的“老大难”问题。截至目前，他们已经解决了部队机动指挥平台建设、军营政工网升级改造扩容等16个问题。
    关键词 打赢
    战场打不赢，一切等于零
    无人侦察机如何实现数据回传？防空雷达如何精确锁定目标？近期，第14集团军机关100余名机关干部深入基层，采取理论讲解、示范演示、实装操作等方式，持续兴起学习、操练主战装备的热潮。
    “天下虽安，忘战必危！机关干部是要指挥打仗的，如果连现有的武器装备都不懂，上了战场必然吃败仗！”集团军政委黄集骧说，军队的使命是打胜仗，军人的职责是能打赢，脱离了战斗力这个唯一的根本标准，一切梦想都只能是黄粱美梦。他们围绕能打仗、打胜仗的要求，瞄准战斗力生成的关键点持续发力。
    4月下旬，该集团军组织领导干部培训班，培训考核时增加了一项新内容：每人结合本单位使命任务拟制一份战斗文书。参训学员感叹：“理论学习成果向战场转化，能打仗、打胜仗的紧迫感油然而生！”
    一切聚焦打仗、一切服务打仗，成都军区各级把提高打赢本领作为实现强军梦的主要途径。前不久，某装甲旅干部调整爆出“冷门”：原被大家看好的机关一名“笔杆子”被取消提升资格，原因是他在一体化指挥平台项目考核中不过关。此事给全旅官兵敲了一记重锤：战场打不赢，一切等于零。查阅该集团军一份调查报告显示，今年上半年各部队组织的评先评优工作中，军事训练成绩被上升为一条 “硬杠杠”。
    打仗的标准树起来后，随之形成的是一呼百应的良好效应。当前，打仗型机关建设、信息系统建设、战法创新研讨活动、新型作战力量建设等工作正在这个集团军部队扎实展开，一批制约部队战斗力建设的难题被逐个破解。
    图片摄影：凌 涛
    合 成：方 汉
〖-ZW/正文〗
