〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外取水的技巧和门道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/谢小金/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外生存讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072000601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072000601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072000601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨明伟 谢小金 本报特约通讯员 魏 凯
    指导专家：198医院临床部主任何柏身
    某特种作战旅营长 刘 
    开栏的话
    在陌生环境中作战的小分队、深入敌后的特种兵，其野外生存能力决定着任务的成与败、个人的生与死。野外生存是每名军人的基本技能，千万不要等到临上战场才想到要去学习、训练。本报“野外生存讲堂”栏目从即日起正式开讲，每期为大家介绍一种野外生存的基本知识和实用技能。栏目投稿邮箱为ywshjt@163.com，欢迎有丰富野外生存经验的战友踊跃来稿。
    寻找水源
    俗话说：“饥能挡，渴难挨。”人体75%由水构成，在远离补给的野外环境中，没有水很难支撑多久。野外缺乏安全可靠的饮用水源，许多看似清澈的水中可能含有致病细菌，如何获取干净水源是官兵们在未来战场上必须掌握的一项基本生存技能。
    在我们这颗蓝色星球上，水无处不在。自然界的水源有地表水，如江河、湖泊、溪流等；地下水，如井水、泉水等；生物水，如芭蕉、仙人掌等植物中的水分；天上水，如雨水、雪水、露水及溶化的冰块等。只要你善于观察，自然界中许多物质都包含着丰富的“水源密码”。
    在干旱的沙漠、戈壁地区，柽柳、铃铛刺等植物生长的地方，地下6―7米深应有地下水；在胡杨林生长的地方，地下水位一般距地表不过5―10米；芨芨草下方地下水位2米左右。如果发现喜湿的金戴戴、马兰花等植物，往下挖1米左右就能找到地下水。
    南方地区循着根深叶茂的竹丛就可以找到河流或与地下河有关的岩溶大裂隙、落水洞口，比如在广西许多岩溶谷地、洼地，成串的或独立的竹丛地，常常就是大落水洞的标志。这些落水洞，有的在洞口能直接看到水，有的在洞口看不到水，但只要深入下去，往往便能找到地下水。
    还有一些信息也与水密切相关，值得战友们关注。比如，蚂蚁、蜗牛等动物做窝聚居的地方以及青蛙、蛇类动物冬眠的附近，一般会有地下水；草食性动物不会离水源太远，跟踪这些动物的足迹一般可以找到水源；大多数昆虫会在离水源半径90米范围内不停地飞行，夏季蚊虫聚集且飞成圆柱状的地方一定有水。此外，炎热的夏季，地面久晒不干也不热的地方地下水位较高；在秋季地表有水汽上升，凌晨常有薄雾、晚上露水较重且地面潮湿的地方，说明地下水量充足。
    地下水位的深浅，还可以做试验探明。在地上挖一小坑，用盘子扣在坑底上，上面盖些草，早晨盘上有小水珠时，地下水位高。挖1米的坑，在坑中点燃多烟的草木，若烟柱呈弯曲状升起，也表明地下水位高。
    净化消毒
    一般情况下，野外的水源难以保证清洁和安全。如果没有检验设备，我们可以根据水的色、味、温度、水迹来概略鉴别水质好坏。通常水越清水质越好，水越浑则说明水里含杂质多。水色根据含污的不同而有变化，如含腐殖质呈黄色，含低价铁化合物呈淡绿蓝色，含高价铁或锰呈黄棕色，含硫化氢呈浅蓝色。将水滴在一张白纸上，晾干后观察水迹，清洁的水是无斑迹的，有斑迹则说明水中杂质多，水质差。
    清洁的水无味，被污染的水常有各种异味。如含硫化氢的水有臭鸡蛋味，含铁较高的水有金属锈味，含硫酸镁的水有苦味，含有机物质的水有腐、臭、霉、腥味。为了准确地辨别水的气味，可以用一只干净的小瓶，装半瓶水，摇荡数下，打开瓶塞后立即用鼻子闻，有怪味的水不要饮用。
    净水药片是野外生存随身携带的必备之选，1片净水药片可以对1升水进行消毒，如果水质浑浊可多加1片。在净水药片用完的情况下，战友们可利用就便器材制作简易净水装备。如在竹筒、手套、袜子或者衣袖里垫上干净的细沙、干草或枯枝，压紧按实就做成了一个简易的过滤器，将不洁净的水慢慢地倒入其中，收集过滤出来的水。如果对水质不满意，可以多次过滤。
    野外条件有限，也可以用一些含有黏液质的野生植物净化浑浊的饮用水。如榆树的皮、叶、根，木棉的枝和皮，仙人掌和霸王鞭的全株，水芙蓉的皮和叶，它们与钙、铁、铅、镁等金属盐溶液化合后形成絮状物，沉淀过程中还能吸附悬浮物质沉底，净化效果很不错。
    如果条件允许，煮沸是最简便可行的消毒杀菌办法，它能消除多数有毒化合物和几乎所有细菌，战友们应优先使用这种办法。
    图片说明：
    袁 钰绘
〖-ZW/正文〗
