〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众呼声作为第一信号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队二支队蹲连住班坚持4年成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑蜀炎、王雁翔报道：数字里面有新闻――武警广东省总队二支队每逢单月，皆有三分之一的支队党委常委和机关干部蹲连住班，更可贵的是这已经雷打不动地坚持了4年。
    记者前不久在该支队采访，从机关干部人手一份的《蹲点档案》中看到，蹲连住班已成为“硬杠杠”。
    《蹲点档案》主要有两个内容，一是蹲连期间发现解决的问题，以及对基层建设的调研和建议；二是基层官兵对干部蹲连情况的评议打分和中队党支部的鉴定。每月蹲连结束，支队党委都要依据《蹲点档案》回访基层，分析讲评，并评选模范蹲点干部。
    明晰的奖罚机制不仅杜绝了蹲连住班中挂名点卯、蜻蜓点水的现象，而且使机关真正做到了重心下移。支队政委刘继云说，蹲得住并不是目的，关键要把群众呼声作为改进工作的第一信号，在与官兵零距离接触中谋策悟道，取得服务指导基层的话语权。
    中队战斗携行装具多，手提肩扛，影响快速反应。他们探索战备物资模具化管理、以车代库等方法，快反集结时间比原来缩短了一半。支队是全训部队，常年担负抢险救灾、维稳处突战备值班任务，官兵探亲休假难落实。支队推行分段休、分批放、家属来队营区休假等10余种实用之策破解难题……把群众呼声作为改进工作的第一信号，有力促进了支队全面建设，支队各基层单位先后有数百个难题通过蹲连住班被逐一解决。
〖-ZW/正文〗
