〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡的水塘里生活着一种小鱼，人们都叫它鱼。我一直认为，武昌鱼的前世今生就是鱼，因为它们的形态十分相似，只是武昌鱼的个头大了不少。想起故乡食物的时候，我在头脑中过滤了一遍，发现居然只有两样食物最能勾起我的食欲，其中荤类就是鱼，素类则是经过霜打的白菜。
    闲暇时候翻看现代汉语词典，居然发现有专门的词条详细解释这种小鱼。
    词典里说：鱼，体形和鲫鱼相似，比鲫鱼小，眼有彩色光泽，背面淡绿色，略带蓝色的闪光，腹面银白色，生活在淡水中，吃水生植物，卵产在蚌壳里。读到词典里的解释，我不得不深为叹服词典编写者的严谨细致，把南方水塘里这种极为普通的小鱼描述得如此细致、准确、传神、生动！当有北方的朋友问我鱼到底是什么样子的时候，我一直都是笼统地说，就是小小的武昌鱼的样儿。而事实上，鱼比武昌鱼长得美丽精致多了，武昌鱼是单纯的银色，而鱼则是彩色鱼类，要是养在金鱼缸里，完全可以当作观赏鱼。只是鱼是野性的，它受不了玻璃容器的约束，养不了几天就没了性命。
    我对鱼有着极为深厚的感情。在食品极为匮乏的年代里，鱼是我改善伙食的最好食物、最佳营养品。我时常想，自己能长到如今身高八尺力大如牛，与鱼小时候为我打下的营养基础有着至关重要的关系。以至于离开家乡几十年后，我仍然忘不了鱼的美味，对这种小小的鱼类充满怀念和感激。
    鱼生活在淡水中，虽然它是一种普通不过的鱼类，但对水质的要求却比较高，不比鲫鱼黑鱼，在浑水中也能生存，而鱼则必须生活在比较清亮透明的水中，一旦水质恶化，它很快就会死去。
    鱼很乖巧，小小的头，小小的眼，小小的身体，在水中自由游泳的样子十分惹人怜爱，像扎着蝴蝶结在油菜地里奔跑的小姑娘。我小时候见过的鱼，大多都是五六十毫米的长度。天气晴好的时候，可以看得见鱼彩色的身子。
    鱼很傻很单纯，对人类不设防。小时候，我们捕捞鱼的方法十分简单。一种是在水中洗米的时候，把米箕沉入水中，鱼很快就会成群地游过来吃米，这时候只要迅速地把米箕端上来，就可以捞到很多的鱼，这与闰土兄弟当年在雪地里捕鸟的方法有点异曲同工。还有一种是在脸盆外面套上透明的塑料布，在布上挖一个不太大的孔，在盆里放上一些米后沉入水中，不大一会儿工夫再把脸盆捞上来，里面就会有至少可以吃一顿的鱼。鱼对大米的喜爱有点类似于天真少女对爱情的追求，遇到心仪的爱人，往往是不顾凶险，不想后果，不计代价。虽然我们通过这种简单的方法捕到了数以千万计的鱼，但后面的鱼儿还是不管不顾，前赴后继，年复一年。
    烹饪鱼的方法十分简单，把洗净了的鱼在热锅里用油煎一会，待它两面金黄时再放入调料少许，食盐少许，青椒丝少许，加少量水后烹煮一下，最后加入一点小葱，一道色香味俱全的鱼就做好了。老家有一句俗话：家有一池鱼，吃破一仓谷。充分说明鱼类是极具开胃功能的菜肴。
    在北方的岁月里，当我对着满桌貌似精致营养的菜品提不起任何食欲的时候，当我年复一年吃着白菜粉条土豆聊以充饥的时候，尤为想念故乡的鱼。
    文章写到此处的时候，儿子跑过来慢慢地读，忽然，他像发现了新大陆似的对我说，爸爸，你到底是想鱼，还是想家乡了啊。我转过身拍拍他的头。
〖-ZW/正文〗
