〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军突击战备演习实兵演练阶段结束等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军突击战备演习实兵演练阶段结束
    据新华社莫斯科7月18日电（记者刘怡然）俄罗斯国防部18日发布消息说，在该国远东地区进行的突击战备演习实兵演练阶段当天结束，参演部队正陆续撤回驻地。
    俄国防部新闻局的消息说，本次突击战备演习的实兵演练阶段共进行150余场战术演习，解决了后勤、技术和医疗保障等问题。各参演兵种进行了登陆作战、空降作战、机动打击等科目的演练，主要作战地区为俄远东地区的萨哈林岛和赤塔州。目前，俄罗斯东部军区和中央军区的参演部队正陆续撤回，所有参演部队将于21日回到驻地。
    俄称未收到奥巴马取消出席俄美元首会晤消息
    据新华社莫斯科7月19日电（记者刘越）俄罗斯总统发言人德米特里・佩斯科夫19日对媒体表示，目前克里姆林宫没有收到有关美国总统奥巴马取消出席在莫斯科举行的俄美元首会晤的消息。
    佩斯科夫在接受国际文传电讯社采访时表示，俄方目前没有得到任何有关奥巴马修改行程的信息。他说：“我们仍在按计划通过外交渠道筹备这一内容丰富的会晤，同时我们也正在积极为即将在圣彼得堡召开的二十国集团会议做准备。”
    埃及临时总统强调所有党派均可参与全国和解
    据新华社开罗7月18日电（记者田栋栋、李姝莛）埃及临时总统曼苏尔18日发表全国电视讲话，强调所有党派和政治力量均可参与全国和解。
    曼苏尔在讲话中说，遵照民众的意愿，临时总理贝卜拉维成功组建起“专家内阁”，致力于解决目前埃及面临的挑战。曼苏尔说，临时政府邀请所有政治团体和机构一起，在法治和共存的基础上，实现社会正义以及全国和解。他重申政府将不遗余力地维护国家安全和社会稳定。
〖-ZW/正文〗
