〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅的身姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅，单从字义理解，总给人抽象而神秘的诗意遐想。而一旦真正置身金戈铁马、鼓角连营的疆场，霎时便为那份神圣与壮烈而血气贲张，那里凝结着生命最决绝的坚毅，闪耀着热血最炫目的光华，回荡着信仰最激扬的放歌。那就是军旅人的身姿。
    军旅人把自己耸成一堵墙垛。长城，是人类文明进程的里程碑，是抵御外侵、守卫和平的坚固屏障。缘此，军人自豪地把军队与国防仰视为长城，这种浸润着强烈民族色彩的戍边情结，是激荡于世代中国人血脉深处的一种文化积淀。于此，我脑海深处闪现泛黄却辉亮的一幕：民族英雄马本斋浴血抗日前线，生命垂危时刻，用手指蘸着自己的鲜血，在儿子军服胸口处写下中国两个大字，用生命最后的激情与悲愤教导他：中国“国”字的四框，是防御敌人的城墙。军人的血肉之躯原本与常人无异，只是一旦血液中注入了特殊基因，一身戎装赋予了非常属性，这尊躯体便被塑成了无与比肩的坚强与伟岸，始有黄继光挺胸迎向机枪喷吐的子弹，把青春的诗行定格在攻占高地的冲锋瞬间；始有董存瑞擎举导火索嗤嗤冒烟的炸药包，把生命的光华绽放在冲锋的军号旋律里；始有邱少云岿然无惧于席卷噬身的烈焰，把军人的尊严镌刻在总攻发起前短暂而永恒的静默中……正是这种刀与枪的撞击、血与火的洗礼，军人的身躯被雕琢与淬炼，涅成为巍峨长城上那一尊尊坚逾钢铁、无畏无惧的不屈墙垛！
    军旅人把自己铸成一杆钢枪。在南昌八一纪念碑下，我久久回味一段史实，一位很少摸枪的伟人鲜明提出：“枪杆子里面出政权。”由此唤醒黑暗中摸索的革命先驱者。农军班长贺国强从此认识了钢枪对于革命的意义，他拼命抱紧那支缴获的俄国老式步枪，宁死不交给屠杀者。就是这支用生命换回的枪，成为中国革命武装的燎原火种，发展到十支百支千支……这就是毛泽东主席在八角楼写下的《井冈山的斗争》中，所提到的“莲花一支枪”。毋庸置疑，武器是一种无机物质，无论冷兵器抑或热兵器，冷酷无情是基本属性，只是与军人结缘，便拥有了特殊的秉性。那些巡逻抑或训练的日子里，士兵怀抱的钢枪或许会是冰冷、寂寞……而当狼烟号角骤响的刹那，肩负特殊使命、置身生命绝崖而把自己铸成武器的士兵，瞬间便陡生强烈的意念，那就是人与武器已然融为一体，蓄势待发的沉默战友内心燃烧着一种渴望，期待有一天，自己的身躯在火药燃烧中变得炽热而爆发能量，让内心饱蘸鲜血的仇恨凝成正义的子弹，旋转着、呼啸着飞出线膛，这就是钢枪所蕴含的军人生命的全部意义。
    军旅人把自己垒成一座高地。我不能忘却，1948年5月17日，随着雷霆般的巨响，古老高厚、固若金汤的临汾城墙被炸开60多米的缺口，负隅顽抗的两万余敌军全部被歼，担负主攻任务的十三旅被授予“光荣的临汾旅”称号。尽管调离老部队已时逾20多年，但那组辉煌的数据却始终铭刻于心：城墙平均高4丈、宽6丈，挖掘主坑道15条、支坑道60条，装填炸药9200公斤。虽然“土行孙”式的战斗进程深藏于地下，但攻城战士的精神高度却高山仰止不可测量！我同样不能忘却，那年带领团队远赴东海前沿参加军事演习，短短48天近似实战的兵戎相见，官兵们时时刻刻展示出“万里赴戎机”的高昂斗志，构筑装点暗堡工事，像布置自己的新房、设计人生的篇章，倾注着最杰出的智慧与最圣洁的情感，硕大卵石筑成的战斗口号，与惊涛骇浪汇成贯穿苍穹的生命交响，翠绿苔藓培植的精美中国结，与蓝天白云辉映英雄官兵的炽热情怀……一名士兵在和我交谈中这样袒露心迹：“战争没有侥幸，这或许就是我生命的最后燃烧，须用一生的情感来珍惜！”缘此，虽然已过去多年，但这块海拔只有88米的高地，却永远居于我的情感之巅。
    军旅人把自己酿成一缕醇香。军旅锤炼的过程艰苦卓绝，但痛苦无疑是军旅人必须咀嚼的特殊食粮，惟有完成这段锤筋锻骨的煎烤和砺练，方能被赋予刚毅、勇敢，包容、智慧的卓越品质。缅怀漫漫长征千山万水的跋涉，追怀八年抗战枪林弹雨的穿行，回望跻身军旅天南地北的戍守，那些金光迸射的辉煌，哪一簇一束不绽放于鲜血浸染、生命铺筑的苦难土壤？虽然远离了战火硝烟，但这种苦难辉煌的培植却始终绵绵延续，除却伟大事业的宗旨感召，更缘于军旅人有一份基因记忆流淌传承于精神血脉，即这些品质不是朝夕能成，惟有经过漫长而刻苦的砥砺，直至磨难的经历和生死的考验累加到一定程度，军旅的体验和感悟才能达到足够浓度。思绪至此，我意念深处倏然闪现这样一束亮光：军旅人穿越于战争与和平的烟云里，艰难笃实的屐痕烙进了冰冷坚硬的岩石；军旅人行进在戍边卫国的边境线上，岁月摄录他们的风采凝固成雪山之巅的尊尊玉色雕像；军旅人扑倒在冲锋陷阵的弹雨间，视死如归的雄姿浓缩于人民英雄纪念碑“人民英雄永垂不朽”的铭文中。这，就是民族精神文化中一缕永恒的醇香！
    “诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌；身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。”此刻咀嚼屈原的《国殇》，我幡然顿悟，军旅人身姿的定型并不像人类进化需要经过漫长的渐变过程，而是伴随使命和荣誉与生俱来的一种内蕴特质。正缘于此，军旅人铁血丹心走四方，即便战伤累累走下阵地，但阵地却永远走不出军旅人的心，那就是“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”，以万丈雄心摘取边关的彩云，点缀着金戈铁马的梦想！
〖-ZW/正文〗
