〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区20条措施激励边海防干部安心戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时景忠/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时景忠、特约记者李大勇报道：7月初，记者从沈阳军区干部部门了解到，去年底以来，78名优秀边海防一线干部交流到内地任职，100余名随军家属得到妥善安置，40余名原打算调离边海防的干部又重新在本职岗位安下心来。军区出台的《加强边海防部队干部队伍建设二十条措施》给边海防干部吃了一颗“定心丸”，激励他们安心戍边、踏实奉献。
    如何从政策机制上激励和保障边海防一线干部奉献边防？沈阳军区党委积极调研寻找对策，于去年底出台《措施》，提出优化班子结构、科学调控交流、保留骨干人才、加强培养锻炼、完善激励措施、搞好服务保障等6个方面20条具体措施。
    “沈阳、长春、哈尔滨警备区和大连军分区所属人武部主官空位，优先安排任职时间长、综合素质好的边海防团队主官”“协调地方政府出台优惠安置政策，力争营级以下转业干部进党政机关比例不低于90%”……20条具体措施项项涉及边海防干部成长进步和家属子女服务保障等切身利益。沈阳军区政治部干部部部长张立刚告诉记者，对边海防部队干部给予政策上的倾斜，既要在激励保障上用气力，更要在提升他们的素质上下功夫。为此，《措施》中还明确了“强化生长干部岗前培训、加强改进在职培训、注重岗位实践锻炼”等加大边海防干部培养力度的具体举措。
    据介绍，自执行《措施》以来，先后有20余名优秀边海防师团职干部得到提拔使用，1100余名边海防干部在转业安置、家属就业、子女教育等方面受益。
〖-ZW/正文〗
