〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的播火者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省黄冈军分区干休所老干部宣讲团小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯理强/邹甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版/离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯理强 邹 甜
    “莫道桑榆晚，为霞尚满天”。湖北省黄冈军分区干休所有这样一群老前辈，他们担任校外辅导员，为中小学生做光荣传统报告，积极为关心下一代教育贡献余热，被誉为“红色土地上的播火者”。
    黄冈这块红色土地，曾为中国革命的胜利作出重要贡献，涌现出一大批英雄人物和可歌可泣的事迹。作为从战争年代走来的老同志，干休所的老干部发挥自身的优势，运用亲身经历，向下一代传播中国革命的历史，宣讲我党我军的优良传统。同学们反映，聆听老前辈一堂课，眼界洞开，受益匪浅。
    6月30日，黄冈市实验小学举行“弘扬老区精神，当好红军传人”专题报告会。报告会上，身穿老军装、胸前佩戴军功章的黄冈军分区干休所离休干部胡汾，向孩子们讲述先辈们的战斗故事。报告会结束后，学校“小记者团”的学生围住他问个不停：您参加过哪次战斗？我们怎样弘扬老区精神呢……
    90岁高龄的李少南离休前曾任黄冈军分区副司令员。离休后，他和老伴商议并征求子女意见后，决定拿出3万元积蓄作为教育奖励基金，送给黄冈师范学院，用于对德、智、体、美全面发展学生的奖励。为鼓励教师扎根老区，他还设立“优秀教师奖励基金”，至今已有3名教师获此项奖励。李少南说，这点钱微不足道，但这是我和全家人的一点心意。
    据介绍，近年来，该所老干部宣讲团为驻地中小学做传统报告和政策宣讲80余场，青少年听众达6万余人次。为贫困地区捐款6万余元，捐衣物500余件，赢得广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
