〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山震区考生杨卫勇圆了空军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报芦山7月19日电 特约记者刘应华、杨进报道：受空军工程大学委托，今天上午，成空政治部干部处副处长杨宁等人冒着连绵细雨，赶往芦山县宝盛乡凤头村，把录取通知书送到考生杨卫勇家中。
    4月20日，芦山地震发生时，杨卫勇正在县外高中就读，得知家乡受灾后，万分焦急。他从姐姐回复的短信中得知，家中房屋倒塌，受灾严重，是空军官兵连夜搭建临时帐篷，送来米面。“五一”节期间，杨卫勇回到家中，亲眼目睹空军官兵帮助乡亲搭建帐篷、排危除险、抢收抢种。所见所闻使杨卫勇立志报考空军院校。高考后填报志愿，他第一个就选择了空军工程大学。最终，他以优异成绩被该校雷达工程专业录取。
    成空政治部机关还赠送他一架歼十战机模型和一本成长日记本，勉励他勇敢地承担起军人的责任，为实现中国梦、强军梦，放飞青春梦想。
〖-ZW/正文〗
