〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美副总统重申致力于亚太再平衡战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月18日电 （记者易爱军、支林飞）美国副总统拜登18日重申，美国政府致力于亚太再平衡战略，这一战略反映出亚太地区的重要性。
    拜登当天在智库“美国进步研究中心”的一次活动上强调，尽管拥有“引人注目的前景”，亚太地区也面对“不确定性和风险”。
    拜登说，美方把战略重点放在应对贸易中断、大规模杀伤性武器扩散、人道主义灾难、国家间冲突和朝鲜“持续威胁”所构成的风险上，需要这一地区国家间构建强有力的机构、同盟和伙伴关系。
    拜登说，美国希望在制订21世纪“交通规则”方面成为亚太地区的一名伙伴，而此类规则将不仅适用于经济领域，也将延伸到安全问题。
    拜登表示，美国与日本、韩国、中国和俄罗斯密切协作，以促使朝鲜停止其核能和导弹项目。美方愿与朝鲜直接接触，但前提是朝方同意举行“真诚”谈判，承诺放弃核计划。
    拜登还把美国与日本、韩国、澳大利亚、菲律宾和泰国的长期同盟关系称作其亚太再平衡战略的“基石”。
〖-ZW/正文〗
