〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘参谋相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范宜敬/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范宜敬 刘 鹏
    7月3日，兰州军区某舟桥团政委胡学辉接到机要参谋刘生虎的报喜电话：休假第15天，相亲成功。
    刘生虎今年28岁，已经步入大龄青年的行列，家里因为他的个人问题没少操心。这不，6月初刚介绍了对象，正准备休假见面，却逢上级半年考核。刘生虎犯了难。按惯例，考核前官兵都要暂缓休假，而且他训练成绩突出，每次都是有考必上。
    正纠结中，胡政委主动找到他：“到了休假时间怎么还没离队？”
    “一个正连职参谋休没休假，政委咋这么了解？”刘生虎觉得纳闷。原来，为了解决休假难问题，干部股制定了休假计划和督促措施，实行“人员、时间、天数、落实情况”四公开。半年检查中，还特地列出了近期休假未落实的人员情况，大龄青年成为重点关注对象。
    刘生虎只好道出实情。“人员参考率足够，你本身素质过硬，考核肯定没问题，赶紧打休假报告。”不仅如此，胡政委还将团里的“婚恋观教育”精品课推荐给他，让他学会如何与异性交往，如何提升自身形象。
    离队那天，胡政委对他说：“你要学点婚恋知识，女孩子需要体贴和关心，我等你好消息。”
    回家后，经过相亲和一段时间相处，刘生虎和一名老师确定了恋爱关系。
〖-ZW/正文〗
