〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个寻常百姓家的“低碳生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈嫱/李黔渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 嫱 李黔渝
    早晨8点，贵阳市振华小区居民许登群拎着红、黑两种颜色塑料袋来到小区门口，在一台“称重机”前扫描垃圾袋掂重后，将其投入旁边同色垃圾箱内。同时，她的积分卡里有了相应“收入”。
    “刚开始觉得有点麻烦，其实无非是多了几个垃圾桶，分类简单，卫生又环保。”许登群说，她前几天还用积分兑换过绿色蔬菜。
    如今，像许登群一样，越来越多的市民开始追寻低碳生活。在贵阳市首个低碳社区碧海人家，通过将景观灯改造成太阳能灯，使用电管家、节水阀对小区住户进行节能减排改造，推行分类回收垃圾、绿色回收废电池等措施，试点首年减少碳排放170多吨。
    贵阳市作为全国首批低碳试点地区，“低碳生活”的理念正由城市加速向农村延伸，“绿色能源”正在点亮偏远山村。从2000年起，贵阳市将农村生态能源建设作为探索农村循环经济模式的核心项目，目前已建成20多万口沼气池，覆盖人口近百万人，每年可减排二氧化碳近百万吨。2009年，贵阳市摆贡村作为“千村计划”第一村启动了一项节能减排工程，村里安装了10台LED路灯，结束了困扰村民的夜间道路照明困扰。
    贵州省提出，今后将以贵阳为基础，在全省积极开展低碳城市、低碳产业试验园、低碳社区、低碳商业、低碳产品试点，进一步引导居民接受绿色低碳的生活方式和消费模式。此外，还将研究制定支持试点的财税、金融、投资、价格、产业等方面的配套政策，形成支持试验试点的整体合力，让“低碳生活”进一步融入寻常百姓家。
    （据新华社贵阳7月19日电）
〖-ZW/正文〗
