〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘彭总一席话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/话说好传统好作风征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版/离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年7月27日，《朝鲜停战协定》签字仪式在开城板门店举行。中国人民志愿军司令员彭德怀于协定签字后的第二天，在46军军长肖全夫的陪同下，来到我406团守卫的前沿阵地大德山视察。我作为团里的干事，有幸见证了当时整个过程。
    彭总视察完大德山阵地，回到46军军部，已是中午12点半了。他稍休息一会儿，便来到食堂就餐。
    彭总走进小食堂，见到桌子上摆了七八个热气腾腾的菜，很不高兴，随即让秘书把食堂管理员叫来。食堂的梁管理员听到彭总叫自己，心里“嘣嘣”直跳。他想，是不是哪个菜不对首长口味了，还是首长要吃什么菜……他怀着忐忑不安的心情走进小食堂，向彭总行了个军礼。
    彭总望了望这个年轻人问道：“你就是这里的伙食管理员？”“是，司令员同志。”“你当几年管理员了？”“当两年多了。”“你知道我每天的伙食标准吗？”“知道。司令员同志。”于是，梁管理员把每天的标准，流利地说了出来。
    彭总对梁管理员熟练的业务知识，显得比较满意，随即指着桌子上的菜说：“我的伙食标准，只能够做三四个菜的，剩下的那么多菜钱，你从哪里出呀？”
    梁管理员对彭总这样的提问，毫无思想准备。他想了一下才说：“司令员是我们爱戴的首长，又是头一次在我们军吃饭，我们宁愿少吃点，也得让司令员吃好，这是我们官兵的一点心意。”
    彭总听后严肃地说：“你这个同志认识问题有片面性，对首长的爱戴，不能用侵占官兵的利益，超伙食标准招待我呀！现在我们国家还很穷，军队实行的供给制，我每天的伙食标准，就比你们高嘛！不同职务的领导干部，按照他们不同伙食标准就餐，这已经包括组织上对他们的照顾了。任何人超标准的吃喝，生活上搞特殊化，是绝对不允许的。”
    接着，彭总又亲切地询问了梁管理员叫什么名字，家在什么地方，何时入伍的，当管理员群众反映怎样……梁管理员都一一作了回答。
    最后，彭总严肃而又亲切地说：“你当管理员就要像自己家过日子那样，精打细算，按伙食标准办事，不乱花一分钱。伙食标准就是你的工作准则，不管任何人，包括我这个司令员在内，都得遵守标准。超标准的吃喝，生活上搞特殊化，是违犯军纪、党纪的，是背离人民军队宗旨的。大吃大喝的钱从哪里来？一个是侵占士兵利益，一个是吃公款。毛主席历来教导我们要艰苦奋斗，反对大吃大喝。大吃大喝风，就是腐败风。它吃掉我党我军艰苦奋斗的优良传统，吃掉领导干部的威信，吃掉共产党的威信，那还得了啊！这次超标准的菜钱，我付了，可下不为例哟！”
    梁管理员认真地听取彭总的教导，他表示一定牢记司令员的话，按标准办好伙食，当一个受官兵欢迎的管理员，全心全意为官兵们服务。
    彭总的晚餐和以后的伙食，梁管理员都是按标准做的。这件事也很快传遍部队，一时成为官兵们议论的话题。
    （郭建义整理）
〖-ZW/正文〗
