〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批一批“假批评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □ 所谓“假批评”，就是批评不痛不痒或借批评之名行表扬之实，能回避就回避，不能回避就淡化，不能淡化就说大话，不能讲大话就耍滑
    开展批评与自我批评是我们党一贯的优良传统和作风。然而遗憾的是，时下在一些单位和部门存在着“假批评”现象。
    所谓“假批评”，就是批评不痛不痒或借批评之名行表扬之实。具体表现为：能回避就回避，是非面前不开口，遇到矛盾绕着走；不能回避就淡化，讲小不讲大，讲虚不讲实，讲明不讲暗，讲远不讲近；不能淡化就说大话，提原则性意见，讲共性问题，高高举起，轻轻放下；不能讲大话就耍滑，以讲缺点的方式赞扬对方的优点，以谈问题的口气渲染对方的成绩。如此批评，该讲的问题没讲，该提的意见没提，批评过后问题照旧。
    “假批评”之所以有市场，与一些同志党性原则不强有关系。有的存在“老好人”思想，不是把批评当作帮助同志的武器，而看作是“得罪人”的事情；有的奉行“多栽花、少栽刺”的处世哲学，开展表扬口若悬河妙语连珠，一涉及批评马上就变了个人，批评别人怕结“仇”，自我批评怕亮“丑”，于是干脆拣“好听”的说，可谓皆大欢喜。
    “假批评”与人与己都毫无益处。对同志，“假批评”导致浮夸，使他人看不到自身的缺点和不足，从而失去改正错误的良机；对自己，“假批评”会助长自我原谅、自我满足、自我标榜，让人在“自我感觉良好”中固步自封，难有长进；对单位，“假批评”让正气不张、诤言日少，严重损害风气建设。有鉴于此，给党内批评打假已经到了刻不容缓的地步。
    正确开展批评与自我批评，是共产党人的党性要求。我们党从诞生那天起，就把实事求是、求真务实作为最重要的处事原则和工作方法，提倡用党内批评警醒同志，治病救人，有则改之，无则加勉。正因如此，党的队伍才得以不断发展壮大，党所领导的事业才得以荡涤旧尘、日新月异。新的历史条件下，要实现中国梦、强军梦，更需要每个党员勇敢拿起批评和自我批评的武器，让严肃的党内批评真正成为“照镜子、正衣冠”的明镜，成为推动工作、促进发展的引擎。
    （作者单位：解放军第474医院）
〖-ZW/正文〗
