〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗负债超过180亿美元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国“汽车之城”底特律申请破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫亮/傅云威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072000405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    报道说，底特律紧急财政管理人凯文・奥尔获密歇根州州长里克・斯奈德授权，向位于底特律的美国破产法院递交破产申请。斯奈德说，如果不申请破产保护，底特律的财政紧急状况不能顺利解决。申请破产保护是一个艰难的决定，但也是唯一可行的方案。
    今年3月中旬，斯奈德任命奥尔出任底特律财政“管家”，接手底特律市财政，应对底特律濒临破产的局面。报道说，奥尔在重组和破产方面具有丰富经验，但未能说服包括一些工会和养老金委员会等债权人作出让步，以支持财政重组计划。报道说，如果破产保护申请最终获批，底特律市政资产将遭变卖以清偿债务。
    底特律位于美国中西部密歇根州，是美国三大汽车制造商所在地，享有“汽车之城”美誉。20世纪50年代，底特律人口曾达到180万，但目前人口锐减至70多万。2000年至2010年，底特律人口减少大约25万。由于人口锐减导致税收基础减少，加之不少企业撤离底特律，底特律市财政状况日益恶化。
    底特律市破产谁之过？
    美国城市底特律18日正式申请破产保护，原因是地方财政无力偿付已到期债务，且无法与债主达成债务重组妥协。密歇根州州长里克・斯奈德说，谋求破产保护是解决底特律市长期积弊的唯一途径。
    底特律市不是一朝建成，也不是一朝沦落。它的长期积弊是什么？追究起来，其中既有美国制造业竞争力下滑、金融危机爆发的大背景，也有底特律市管理当局发展战略失误、结构调整迟滞的人为原因。
    底特律市是有“汽车之城”美誉的大底特律都会区的老城区。20世纪初，“汽车大王”亨利・福特在这里创建了汽车生产厂。这座城市从此不断扩容，逐步成长为大底特律都会区和全美乃至全球汽车工业中心。
    然而好景不长，上世纪60年代末，底特律地区爆发种族冲突，汽车工业遭受重创。上世纪70年代以来，日本等新兴汽车大国崛起，美国制造业国际竞争力削弱，加剧了底特律市的衰败。
    多年来，底特律市实际已陷入了恶性循环：产业和经济萎缩，导致企业、居民外迁；进而又导致投资和人居环境恶化，造成更多企业、居民外迁，使得产业和经济进一步萎缩。终于，2008年金融危机导致美国三大汽车厂商遭遇重创，成为击垮底特律市的“终结者”。
    近10年来，底特律市人口锐减25%，目前仅70万左右，领取退休金人员与在职人员人数比率高达2比1，社会生产力不足、财政包袱沉重、税源枯竭。政府财政困难，难以为继只不过是这些长期积弊的表征和结果。
    面对产业的逐渐衰落，底特律市在政策层面却显得反应滞后。据报道，底特律市的企业所得税率常年维持在40%的高位，而周边一些小城市仅为百分之十几，加上犯罪率居高不下，造成了投资持续流失。如今，在美国主要汽车制造商中，唯有通用汽车公司总部仍设在底特律市。
    底特律市的教训是深刻的。长期以来，底特律市产业结构单一，就业和财政均严重依赖大型汽车企业。但是，城市与产业的关系，其实从某种程度上说是“铁打的营盘、流水的兵”。企业在面临经营困难时可以裁员，可以搬迁，但一座城市却无这种灵活性。
    因此，一个城市保持长盛不衰的秘诀，不是把自己的命运寄托于个别强势企业身上，而在于不断更新产业链，打造新的增长点。同为美国老工业城市的匹兹堡，就因找到了医疗、环保等“绿色经济”增长点，从昔日“烟城”成功转型为美国“最宜居城市”。
    美国两个老工业城市的不同命运，值得深思。
    （新华社北京7月19日电 记者傅云威）
    下图：7月18日拍摄的美国底特律市市区部分建筑。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
