〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军体育指导委员会暨我军体育代表团参加第十二届全运会动员大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议回顾总结近年军队体育工作，围绕实现党在新形势下的强军目标，研究部署当前和今后一个时期的军队体育工作。会议指出，党的十八大以来，强军梦成为军队建设的最强音和主旋律。弘扬体育精神、繁荣体育文化，是凝聚强军兴军意志力量的重要途径。新形势下的军队体育工作要融入强军兴军的生动实践，紧贴实战需要抓好军事体育训练，注重结合互补夯实军队体育基础，进一步增强群众体育活动的群众性、广泛性、时代性，在新的历史起点上不断推进军队体育工作深入开展。
    会议听取了解放军体育代表团备战十二运会的情况。会议指出，面对竞技体育领域日趋激烈的竞争和国家体育改革力度加大带来的挑战，军队竞技体育必须锐意拼搏进取，勇于改革创新，抓好训练比赛和人才队伍建设，走出一条永葆本色、勇攀高峰、续写辉煌的发展之路。军委领导对我军参加十二运会高度重视，要求代表团要牢记使命，顽强拼搏，力争比赛成绩和精神文明双丰收，以实际行动为军队增光。
    全军体育指导委员会主任、第十二届全运会工作领导小组组长、总政治部副主任殷方龙讲话，并向参加第十二届全运会解放军代表团授旗。全军体育指导委员会副主任、副总参谋长王宁主持会议。全军体育指导委员会副主任、总后勤部副政委刘生杰，全军体育指导委员会副主任、总装备部副政委王家胜及在京委员和驻京各大单位分管体育工作的领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
