〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考官补考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 特约记者 丁绍学
    “汤浩” “到！” “陈强” “到！”
    7月11日下午，上海警备区某靶场，热浪滚滚。来自该警备区司政后装机关的8名半年军事考核组的考官全副武装，逐一接受军事素质考核。不到10分钟，8名考官汗如雨下。
    考官也要接受考核？该警备区政委朱生岭告诉记者，这次半年军事素质考核，机关坚持做到一人不漏，今天是特地组织前两天监考的考官补考。
    据悉，从7月9日开始，该警备区连续3天组织机关干部考核。10日下午组织3000米长跑考核时，记者看到警备区党委常委也在考核队伍中。
    “上到司令员政委，下到普通一兵都参加了考核，我们考核组成员也不例外。”考核组负责人、司令部作训处副处长陈旭军告诉记者，司令部高级工程师虞谦昨天还在外地出差，今天上午就赶到了考核现场。即使是各部值班员和平时一直忙于办文办电的办公室秘书，这次也要求一同参考。
    “40环！”“38环！”……考核现场，来自基层师旅团部队的考官现场打分，公布成绩。
    “在警备区党委的强力督促下，警备区首长机关参考率达到90%以上。”该警备区领导告诉记者，今年的考核成绩将直接与晋职晋衔挂钩，考核成绩不合格的机关干部将暂缓提升使用。
    据统计，这次警备区机关干部军事考核优良率较往年同期提高了10多个百分点，带动了基层官兵参训积极性。
〖-ZW/正文〗
