〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伯南克称目前尚难判断削减量化宽松时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伯南克当天在美国国会参议院就货币政策作证。在回答参议员提出的美联储是否会在9月份削减资产购买规模的问题时，伯南克说，现在作出判断还太早，美联储正在评估数据。今年年初经济增长缓慢的原因之一是财政因素，难以确定这样的因素将持续多久。但一旦经济开始跨越这一障碍，财政制约的影响将减弱，经济增长将加速，这也是美联储期望看到的。
    伯南克认为近来长期利率上升主要有三大原因，一是某些经济数据的改善，投资者看到更好的经济前景时，利率通常会趋于上升；二是金融市场减少了高杠杆风险头寸，尽管这造成了金融环境紧缩，但某种程度上说是好事，因为这有助于缓解对金融风险累积的担忧；第三是美联储的沟通策略和市场对美联储政策的理解。
    伯南克表示，美联储现在所谈论的不是收紧货币政策，而是在向外界解释央行未来大体的政策安排，以及这些计划将如何与经济情况相关联。在可预见的将来美联储将继续保持高度宽松的货币政策，美联储可以通过利率政策和维持大规模资产负债表来实现这一点。
〖-ZW/正文〗
