〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团出台措施鼓励高学历士兵参与科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批大学生士兵获军队科技进步奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月18日电 黄宗兴、记者孙兴维报道：7月17日上午，中国科技大学毕业的硕士研究生、新疆军区某团列兵肖渊拜三级军士长刘加平为师，共同参与某型智能系统的研制。该团政委马强告诉记者，这是团里充分发挥大学生士兵优势，组织他们参与团队科研攻关的一个缩影。
    近年来，随着大学生士兵比例逐年提高，该团建立完善了高学历士兵信息人才库，鼓励大学生士兵发挥知识优势，紧贴作战需求参与科研攻关。团里在经费紧张的情况下，专门为大学生士兵建起工作室，并提供科研经费。同时，他们还让科研骨干与大学生士兵结对子进行帮带，对科研成绩突出的大学生士兵在入党、立功、提干和选取士官时优先考虑。
    某型装备的供电方式单一，无法实现移动中供电。该团党委研究决定，让大学生士兵王海兵担纲该型装备供电系统的革新，与另外两名大学生士兵一道攻关，使供电系统实现了多种方式供电，这项成果获得了军队科技进步三等奖。记者了解到，3年来，这个团每年都有大学生士兵获得军队科技进步奖，大学生士兵科研成果占到全团科研成果的30%以上，先后有12人因科研成绩突出提干，26人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
