〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练受伤：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何走出心理阴影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我在训练中不慎出现肩关节脱臼，治疗一个月才有所好转，现在一上训练场就头昏脑涨、紧张发抖，怎么办？
    ――沈阳军区某部战士 小 李
    小李同志：
    军事训练伤在部队较为常见，有时会出现头疼、失眠等一系列症状。如果对伤势过分担心，就可能强化畏难恐惧心理，形成轻言放弃的行为习惯。在这里给你提出三条建议，希望可以帮助你尽快走出心理阴影。
    想象放松。采取自我调适的方法，摆脱不良情绪，设法从害怕、紧张焦虑的情绪中解脱出来。如在训练前可以想象种种操作可能出现的情景，让最顺利的情景首先出现，并重复出现，这种潜意识中的想象可以直接变成真实感受。再有，找一处比较安静舒适的环境，两眼微闭，听一听轻音乐，想象舒适的情景进行全身放松，每天一次。
    自我暗示。经常试着换个角度来欣赏自己，恢复高昂的斗志。自我暗示可以默不作声地进行，也可以大声说出来，还可以在纸上写下来，经常告诉自己“我很棒”“我能实现自己的美好愿望”等，每天进行10分钟的自我暗示。
    心理干预。可以和战友们探讨“我在害怕什么”，并和大家共同分享成长经历和内心体验。这样你就会发现，大家都可能有过和自己类似的恐惧心理。通过心理干预，可以帮助你快速改变患得患失的习惯，提高心理防御能力。
    65735部队军医李长城
    （李祥辉、石 莹整理）
〖-ZW/正文〗
