〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志播绿深情为民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区“优秀共产党员”刘亚发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继东/张晶智/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矢志播绿 深情为民
    ――记北京军区“优秀共产党员”刘亚发
    ■王继东 本报特约记者 张晶智 记者 刘玉书
    5年光阴，一个人能在亿万年地质运动中形成的砒砂岩地貌上留下多深的足迹？
    从2008年开始，内蒙古鄂尔多斯军分区东胜区人武部部长刘亚发带领民兵、预备役人员植树220余万株，成活率达90%，为攻克困扰当地数百年的水土流失难题――年排沙量达1.5亿吨、占黄河流域总排沙量1/10的“地球之癌”找到了出路。
    十五载为民担当的执著追求，一个人化身为一面旗，播撒下的火种已成燎原之势。
    鄂尔多斯出现了“刘亚发现象”：如今，鄂尔多斯军分区所属的8个人武部都建起了自己的生态林，全区已在砒砂岩地貌上植树30多万亩，“公仆林”“爱心林”“学生林”如雨后春笋，令昔日褐黄一片的山川披上了由樟子松、云杉、沙棘、柠条织就的绿装。
    刘亚发与治沙播绿结缘，是在1998年。那年8月，因部队精简整编，他从某部反坦克导弹营营长任上交流到鄂尔多斯军分区杭锦旗人武部当军事科长。离开火热的带兵练兵一线，曾经是优秀班长、排长标兵，当连长所带连队荣立集体二等功，当营长所带营被表彰为“军事训练先进单位”的刘亚发，积极投身生态环境建设，继续着一名军人全心全意为人民服务的担当。
    2008年3月，刘亚发调任东胜区人武部部长，请缨鏖战“九秃梁”，带领干部、职工和民兵吃住在山上，立志要将5万亩砒砂岩荒山变成郁郁葱葱的“国防林”。
    在砒砂岩地区种树，挖树坑不易，但最难办的还是给树浇水。一棵树一年要浇4次水，一次要浇至少50公斤水，总面积达3.2万亩的上百万棵树栽下去，刘亚发真正体会到那种“生了孩子，却给不起饭吃”的压力。他带领大家挖掘修筑闭合导水渠，收集雨水过滤后引入全封闭式储水窖，实现了水不下山、土不出川。去年，为了在“九秃梁”上新修建3座连水桥，刘亚发和人武部政委秦挨昌带头背砖，每次背砖40多公斤，一天要背60多趟。平均每天负重行程30多公里，刘亚发两次晕倒在工地上。在他的激励下，19.2万块砖全部被大家背上了山。
    “在砒砂岩地区，栽活一片树林就像打赢一场战斗。”军分区司令员裴克仁、政委秦明一语中的，“如果没有攻山头、打硬仗的精神，是很难成功的。”
    这些年被评为“全国扶贫开发先进个人”、北京军区“优秀共产党员”的刘亚发，日前走上了鄂尔多斯军分区参谋长的岗位。他告诉记者，岗位虽然变了，但植树治沙仍是他的一种坚守，下一步要带着大家在城市周边再打造一个防风林带。
〖-ZW/正文〗
