〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进伤病残军人退役安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队伤病残军人退役安置工作经验选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘峰/吴英虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版/离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    近日，总参、总政、总后联合发出通报，对2009年以来全军伤病残军人退役安置工作进行全面总结，对进一步做好这项工作提出了要求。本报选登的广州军区联勤部等单位的做法和经验说明，办法总比困难多。只要各级高度重视，主动作为，伤病残军人退役安置工作就能取得突破性进展。
    当前，伤病残军人退役安置依然面临住房难落实、重症人员和长期滞留人员移交难等突出矛盾和问题，需要下功夫解决。各级要深入学习贯彻党的十八大精神，坚持以党在新形势下的强军目标为统领，坚决贯彻习主席关于落实军队离退休干部、伤病残人员移交安置等政策规定的重要指示，紧紧围绕提高部队战斗力这一目标，以更加务实的作风，持之以恒地抓好伤病残军人退役安置工作。
    广州军区联勤部
    在解决主要矛盾上求突破
    近年来，广州军区联勤部在解决主要矛盾上求突破，移交安置的58名伤病残退休干部，全部走得顺心。
    “伤病残干部的住房问题是制约移交安置的瓶颈，要下大气力解决。”广州军区联勤部党委“一班人”达成共识，他们成立工作组调查研究，对解决伤病残军人住房问题进行10多次论证，最终提供出可行方案，受到伤病残干部的好评。该部驻穗某医院多年没有新建经济适用房，他们在解决医院老干部住房时，将伤病残干部一并列入规划。工程竣工当年，顺利移交14名伤病残军人。
    重症伤病残干部是退休干部移交工作的难点。该联勤部在政策、经费上给予重点倾斜，拨出专项经费，用于解决购房经费不足、医疗生活补助和家庭特殊困难等问题。在移交安置过程中，联勤部领导亲自出面与地方政府协调，机关派出专人逐项跟踪落实，确保每名重症伤病残退休干部移交后的住房保障、生活待遇、子女入学、家属就业等问题得到妥善解决。该部一位重症伤病残退休干部的妻子下岗，儿子待业。联勤部专门为其在安置地选购了一套靠近医院的住房，协调当地劳动部门为其妻儿安排了工作，使他愉快服从移交安置。
    （刘 峰、吴英虎）
    南京军区某分部
    为伤病残军人解除后顾之忧
    日前，刚刚拿到驻地商品房钥匙的伤病残退休干部訾某专程来到南京军区某分部机关表达谢意。此前，该分部几经协调，在驻地为他申请了一套经济适用房，并给予11万元的经济补助，帮他圆了 “住房梦”。
    住房问题是伤病残军人移交安置最大的后顾之忧。分部党委“一班人”主动作为，千方百计为他们解决住房难题。分部所属某医院一名伤残退休干部没有住房。恰逢医院驻地政府修路占地，赔偿给医院20套拆迁安置房。分部与医院协商后，将一套住房以低价出售给这位伤病残退休干部。该分部所属某疗养院6名伤病残退休干部因无房长期滞留，分部向上级反映情况并得到批准，在建经济适用房时，将他们全部纳入保障计划。分部和疗养院领导先后5次向上级机关汇报，仅用1个月时间就办妥审批手续。他们还组织专人反复核对移交对象的工资待遇、住房补贴等敏感事项，实现了办理相关手续“零差错”。分部特别安排人员上门对伤病残移交安置干部的住房及水电气管道进行检修，为他们提供周到的服务。
    据悉，近3年来，该分部共为13名伤病残退休干部解决住房问题，被军区表彰为“伤病残退休干部移交安置工作先进单位”。
    （林振宇、黄小春）
    济南军区401医院
    开辟移交安置绿色通道
    6月15日，济南军区401医院老干办主任于敏将最后一份《移交安置表》办理妥当，面带微笑地走出办公楼。至此，该院伤病残军人移交安置任务圆满完成。
    这个医院承担3年时间移交72人的任务，待安置伤病残人员隶属5个单位，20余人涉及档案缺失、住房紧张、医疗纠纷等问题。接受任务后，院党委开辟移交安置工作绿色通道。明确规定：凡涉及到伤病残干部移交安置问题，各部门优先办理，对口解决。院里印发了 《离退休干部教育学习资料》《移交政策“十问十答”》等资料，使大家详细了解相关政策规定。他们还注重为待移交人员排忧解难。医院干部、财务、营房等部门实行上门服务，为伤病残退役军人办理相关手续。医院还与有关部门协调，为6人解决了住房、工龄认定等问题，使他们顺利实现移交安置。
    （许成安、宗 伟）
    沈阳军区某要塞区
    特事特办倾心解难帮困
    近日，随着最后1名滞留部队的伤病残干部移交地方政府安置，沈阳军区某要塞区87名伤病残军人全部得到妥善安置。
    该要塞区驻守海岛，生活条件艰苦。近年来，一些伤病残退休干部滞留部队，给教育管理带来很大压力。要塞区党委研究决定，对伤病残干部的困难要特事特办，用3年时间将滞留伤病残干部全部移交地方妥善安置。为此，他们成立移交安置工作领导小组，定期分析形势，科学部署任务，加大工作力度。针对伤病残干部思想困惑多的实际，采取“一对一”方式做工作，帮助大家解除思想扣子。拿出47套经济适用住房，用于保障伤病残官兵。他们坚持“先解决问题再移交”的原则，做到让当事人安心，官兵称心。伤病残干部王某的家属长期患病，家庭欠债达10余万元，无力购买政府分配的经济适用住房。部队党委研究决定替王某承担28万元的购房款，并为他争取到每年10万元的伤残补助和医疗补贴。党委还破例把2名伤病残退休干部家属的户口从海岛调入大连市落户，使他们在大连顺利移交安置。
    （孔红军）
    成都军区某师
    增进情感交流赢得理解
    近年来，成都军区某师在细致入微做工作上下功夫，用真情实感赢得理解配合，累计移交伤病残军人48名。
    该师在制定下发《伤病残退役军人移交安置工作补助和奖惩办法》的基础上，采取年初统一部署、每月专题研究、每季对照检查、年底通报讲评等形式，调动各级职能部门的主观能动性。他们注重帮助伤病残军人排忧解难，先后发放专项困难补助40余万元，赠送价值50余万元的药品和生活用品，先后派出50余人次到7省24个市县沟通协调，现场解决交接难题，赢得了伤病残军人的理解和地方政府的支持，促进了移交工作落实。一级战残干部李某滞留时间长、家庭困难多，部队多次安排李某为官兵讲述战斗经历，逢年过节上门帮助他解决家庭生活中遇到的困难，使李某顺利移交地方安置。该师还注重做好移交安置工作的“下篇文章”，伤病残干部移交安置后，部队不定期走访慰问，为他们解决房产证办理、医疗保障等20多个棘手问题。
    （徐贤文）
    武警8610部队
    严格执行政策不搞变通
    近年来，武警8610部队高度重视伤病残军人移交安置工作，使42名伤病残军人得到妥善移交安置，连续两年被武警部队表彰为“退休干部移交安置工作先进单位”。
    该部党委始终把伤病残干部移交安置工作作为 “党委工程” “主官工程”来抓，作为重要政治任务摆上议事日程，坚持党委统一领导，集体把关定向，机关部门协同，全力攻坚克难。他们确立了“三清一通”的工作思路，即摸清身体状况、弄清政策依据、搞清医学结论、做通思想工作。他们在工作中坚持原则。个别伤病残干部因不了解政策，对移交安置有顾虑。部队专门印发宣传资料，通过集中宣讲和登门走访相结合的方式，让每名伤病残干部清楚政策规定、清楚程序要求、清楚规定标准、清楚待遇保障，愉快接受组织的安排。此外，该部队先后5次组织联合工作组深入基层调查摸底，派出160多人次到伤病残干部家中走访调查，3次组织伤病残干部进行医学鉴定。他们把鉴定结论与安置规定“逐项对表”，严格按照政策标准，根据每个人的实际情况提出处理方案。对提无理要求的，坚决按原则办事，不搞变通，不乱开口子，确保了伤病残干部移交安置工作的质量。
    （王海华）
〖-ZW/正文〗
