〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥胖或许因为基因缺陷等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肥胖或许因为基因缺陷
    据新华社东京7月19日电（记者蓝建中）为什么有的人认为自己喝凉水都长肉？日本与美国、英国科学家的最新研究提供了部分答案。他们发现，一种有助于遏制体重的基因出现缺陷会导致实验鼠更容易变胖。
    这种基因被称为MRAP2，是由日本名古屋大学与美国哈佛大学、英国剑桥大学的科学家联合研究发现的。
    日本名古屋大学研究生院特聘讲师浅井真人率领的研究小组19日报告说，他们在实验中发现，与正常实验鼠相比，MRAP2基因受损的实验鼠即使食用相同量的食物也更容易变胖。有些MRAP2基因受损实验鼠出生第5个月时，体重已接近正常实验鼠的两倍。
    研究小组还发现，人体内也存在MRAP2基因，而部分肥胖者的MRAP2基因出现了缺陷。
    肺癌不只是由吸烟诱发
    据新华社伦敦7月18日电（记者刘石磊）人们往往会将肺癌与吸烟习惯联系起来，然而英国癌症专家18日提醒说，该国由吸烟之外的其他因素诱发的肺癌患者比例不断上升，这一现象值得警惕。
    英国癌症研究会当天发表公报说，近年来许多禁烟措施的效果逐渐显现，英国吸烟者人数持续下降，然而肺癌仍是该国第一大癌症杀手，其中一个重要原因就是肺癌其他诱发因素的增多。尽管目前吸烟仍是英国肺癌的首要诱发因素，但由粉尘吸入等其他因素引发的肺癌患者比例不断上升，已从十分之一上升至五分之一。
    英国癌症研究会执行主任哈帕尔・库马尔说，长期以来，人们认为吸烟者是肺癌的主要受害人群，这种观念应该有所改变，目前两成肺癌患者与吸烟毫无关系。
〖-ZW/正文〗
