〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒千里“探亲”路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓勇/杨乾华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南保靖县4户烈属在人武部的大力帮助下，启程赴广西烈士陵园祭扫――
    情洒千里“探亲”路
    ■邓 勇 杨乾华
    “34年了，终于可以在有生之年见到我儿一面了！”7月17日，湖南吉首开往广西南宁的2011次列车上，湖南省保靖县烈士彭国述的母亲滕大妹，拉着该县人武部政委徐灿的手泣不成声。
    八一前夕，湖南省保靖县人武部开展了以“筑牢国防，关爱军属”为主题的军烈属走访活动。在走访活动中，徐灿发现，边境作战烈士彭国述的家人由于家境贫寒，居住在交通不便的大山深处，30多年来一直未能前赴广西祭扫儿子的陵墓。83岁的烈士母亲滕大妹抹着泪告诉他：“逢年过节，家人都会给小儿子彭国述留饭菜。老伴去年病故，临终前还念念不忘地叫着孩子的乳名！”
    无独有偶，烈士赵文友是家中独子，父母已经病故，两位老人临终前交待亲人，一定要捧一把烈士墓前的土，撒在老两口坟前，以了却老人的夙愿。由于时隔多年，赵文友的亲属们仅有一张革命烈士证明书，烈士牺牲前所在部队的番号、具体墓地都不清楚。尽管亲人先后三次前往广西，但烈士墓前“探亲”的愿望却始终没能达成。赵文友的姐姐想起来就心酸：“能亲手捧一把弟弟墓前的土，留几张陵墓的照片，是我们一家三代人的最大心愿！”
    当人武部领导来到烈士滕维友家中时，只见一张革命烈士证明书被精心装裱过，端正地摆在供奉祖先牌位的桌子上。30多年来，家人们将匾擦拭得一尘不染。抚摸着牌匾，烈士的亲属争相诉说着遗憾：“有几张陵墓的照片就好了，子子孙孙可以拜祭这位家族英雄！”
    经过详细走访，保靖县共有4名参加过边境作战的烈士，由于多种原因，亲人们都未能前去祭奠。看着烈士遗属们期盼的目光，徐灿当场表态：“困难再大，也要帮助4名烈士遗属完成愿望！”
    人武部会同县委、县政府，主动联系广西多个军分区，充分了解情况，查找烈士的有关信息，并先后两次委派广西籍干部莫杰荣前往广西多个陵园找寻烈士具体墓地。经过近一个月的努力，终于核实4名烈士分别葬于广西凭祥市板介烈士公墓和凭祥市南山烈士陵园。敲定行程后，徐灿亲自带领4名遗属“探亲”，于是就有了本文开头感人的一幕。
    （本报南宁7月19日电）
〖-ZW/正文〗
