〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进大国战略，法国再现戴高乐式自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许海云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持武装力量有效威慑、坚持鲜明独立外交政策、开展多种形式军事合作――
    推进大国战略，法国再现戴高乐式自信
    ■许海云
    7月14日是法国国庆日，来自12个非洲国家的士兵参加了法国例行国庆阅兵式，如此多非洲国家应邀参加法国阅兵式，被舆论解读为法国恢复与扩大在非洲影响力的一个象征。
    今年4月29日，法国公布的《国防与国家安全白皮书》指出，在未来五年内，法国武装力量的定位将有所调整：保持核力量与常规武装力量的有效威慑，积极保卫法国及其海外领地的安全与利益，大力参与北约与欧盟领导的域外军事干预。这一调整的核心目标就是通过武装力量的建设与运用扩大法国的国际影响力。
    冷战结束后，法国在军事上表现抢眼。苏东剧变后欧洲地缘战略格局的转变，使法国恢复戴高乐式自信，在国际舞台上积极展开一系列外交与安全实践，竭力打造世界大国形象。同时，法国重视发展军事实力。在核力量建设上，法国一改其核力量“三位一体”的经典构成，取消了陆基核力量，重点发展海上与空中核力量，以强化核力量的质量。在常规力量建设方面，法军重视机动能力、混成编制、武器装备、综合战力等建设，因此尽管其军队规模只有28万，但武器装备和军事理念都堪称世界一流。作为军事力量的重要支撑，法国拥有强大且完整的军事科研与生产体系，拥有强大的军工生产能力，既可保证法军及时装备全世界最先进的武器系统，又可支持法国持续加强武器装备出口。
    为了推进大国战略，法国有意与英、德等盟国保持一定距离，不盲从美国。在伊拉克战争中，法国协同德国，对美国的政策持批评意见。在对利比亚的军事干预中，法国先于美国及北约发起军事打击。由此可见，法国在推进大国战略时保持了鲜明的政治独立性。需要强调的是，法国并非无节制地表达大国意志，而是“选择性”实施域外干预，而且大多数情况下都与盟国一道实施干预。法国干预的对象基本上都是与其有较深渊源的北非、中东、中亚和南欧国家或地区。法国认定自己“优选”的域外军事干预，既可以体现法国的大国影响，又无须付出太多代价。
    此外，法国还在北约安全体系之外积极推动欧盟安全体系建设，不断推动并完善 “欧洲军团”“欧盟维和力量”，在更广泛参与国际维和任务的同时，与北约不相混同。同时，法国还注重与其他欧洲国家展开多种形式的军事合作，例如创建联合部队，特别是多种类型的快速反应部队；联合发射欧洲军事卫星，为欧盟军事力量采取行动提供信息、情报与指挥支持；联合研制各种新式武器，与欧盟伙伴展开技术合作与交流等。
    以上种种，是法国构建全球多边安全体系的重要实践，展现了法国戴高乐式自信，即保持自身安全政策的相对独立，不完全与美国、北约组织等同步，以相对独立的政策维护自身世界大国的地位。
〖-ZW/正文〗
