〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区181医院着眼服务部队能打仗打胜仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索区域一体化卫勤保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者周彦涛、通讯员袁波报道：不久前，在桂北某地展开的一场全要素卫勤演练中，来自广州军区181医院和某摩步师、某装甲旅等体系部队的医疗人员，快速编组为一个野战医疗队，紧急投入战地救护。多家单位的卫勤力量融为一体联合保障，这是181医院着眼服务部队能打仗、打胜仗，牵头建立区域一体化卫勤保障模式带来的新气象。
    卫勤保障力量如何高效融入作战体系，成为军队卫生机构面临的现实问题。长期以来，后方医院和不同的基层卫生机构间资源分散，难以形成保障合力。为打破这些壁垒，181医院在上级指导下，从2010年开始联合体系部队建立区域一体化卫勤保障模式。181医院院长向月应介绍说，区域一体化卫勤保障是以后方医院为中心，融合体系部队卫生机构，以共建、共管、共用等形式打造区域卫勤保障联合体，实现后方医院与基层卫生机构间的保障信息实时共享、卫勤力量集约使用、服务保障一体联动，形成卫勤保障合力。
    该院以6个远程医疗信息中心为基础，将信息网络向部队延伸，实现与体系部队团以上卫生机构的网络全覆盖，初步建成互联互通的卫勤信息系统。在此基础上，该院与体系部队卫生机构混合编组，开展常态化联保联训。为带动基层卫生机构能力建设，该院专门成立基层卫生人员培训中心，目前已轮训基层卫生人员400多人次，并与体系部队开展双向代职，安排基层卫生人员来院实践锻炼，派出医疗骨干到部队进行技术帮带。
    区域一体化卫勤保障模式的建立，使区域内不同机构的卫勤力量有效融合、攥指成拳，保障效益大幅提升。这一改革探索得到总部肯定，并被列为全军指定性课题展开试点。
〖-ZW/正文〗
