〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有好作风当好老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓艳平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有好作风 当好老实人
    ■邓艳平
    老实不仅是一种美德，也是一种好作风。无论是解决“四风”问题，还是弘扬我党我军的优良传统，都需要倡导“当老实人，讲老实话，做老实事”。
    诚实厚道、至真至诚，是一个人的立身之本、处世之道和待人之德。老实人胸怀坦荡，光明磊落，不会弄虚作假，从不算计别人。老实人表里如一，不圆滑、也不世故，不张扬、更不势利，始终规规矩矩。老实人不喜欢见人说人话，见鬼说鬼话，心里怎么想的，往往嘴上就会怎么说。
    老实人求真务实，从来与形式主义无缘。老实人注重埋头做事，不善于声张“造势”，不会为了个人私利和宦途升迁捞资本、做虚功、拉关系、搞奉迎，不会把心思和精力都用在“造势”和“谋官”上。老实人不擅长和上级套近乎但积极配合上级工作，不和上级多走动但能体谅上级良苦用心。老实人能帮基层排忧解难，能帮组织树立威信，能高标准完成工作任务。
    老实人甘于担当，从来与官僚主义无缘。老实人始终牢记责任和使命，做到责随职走、心随责走，敢于担当责任、担当困难、担当风险、担当失误。老实人最大的特点就是尽心尽力地忙着工作，想着工作，永远保持旺盛的精力、蓬勃的朝气、无限的活力，从不叫苦喊累，从不争名夺利，从不邀功请赏。老实人在工作上最容易跟自己较真，跟自己过不去，靠实干赢得进步，靠实干赢得尊严，靠实干赢得敬佩。
    老实人崇俭戒奢，从来与享乐主义无缘。老实人生活俭朴，对工作高标准，对待遇低要求；对别人大方，对自己小气。老实人不但能承担社会责任，而且能承担家庭责任，不但在工作上恪尽职守，而且孝敬父母、体谅配偶，从来不向往那些花天酒地的生活，非常珍视一家人其乐融融、无话不谈的温馨。
    我们期待更多“很铁”“很实”的老实人，都能在“很管用”的干部制度下“很幸运”地干事、“很实在”地创业、“很有前途”地发展，真正脱颖而出，受到尊重，扬眉吐气。
    （作者单位：总参办公厅）
〖-ZW/正文〗
