〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽川两省军民奋力抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/吴科儒/代利义/郭亚强/刘向东/陈滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门7月19日电19日3时许，第31集团军值班室接到电话：受第8号热带风暴“西马仑”影响，漳州、厦门等地区骤降暴雨，数千名群众生命财产受到严重威胁，请求支援。该集团军连夜紧急出动300多名官兵和10余艘冲锋舟，前往漳州市隆教乡、港尾镇和漳州港，紧急疏散群众、抢救物资，协助转移渔排2000多格，抢收蔬菜、鱼虾等近300吨。
    截至记者发稿时，官兵们仍奋战一线，已累计安全转移群众近万人，转移各类物资2万多吨。
    本报成都7月19日电 持续多日的强降雨天气致使四川多地发生洪涝灾害，驻军官兵和民兵预备役人员紧急出动，全力以赴投入抗洪抢险工作。
    7月18日下午，四川德阳旌阳区绵远河袁家河大堤出现200米的决口，危及下游袁家可育学校和60余户村民生命财产安全。危急关头，旌阳区人武部组织600余名民兵迅速出动，加固堤坝，转移群众300多人。7月l7日，四川省马边县人武部出动民兵应急分队l50余人，紧急转移遭受地质灾害侵袭的下溪乡场镇群众4000多人，确保了特大暴雨来临时人民群众的生命安全。前不久，成都市新都区境内6座大桥先后垮塌，新都区人武部组织390名民兵投入抢险救灾，转移疏散群众，并选派得力骨干拉出警戒线，对6座垮塌大桥实行24小时严防死守，多次规避险情。
    （综合本报记者彭亮，特约记者孙绍建，通讯员吴科儒、代利义、郭亚强、刘向东、陈滨来稿）
〖-ZW/正文〗
