〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正桥墩的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个世纪50年代，黄河河南南段洪水暴涨，冲歪了郑州一座铁路桥。紧急情况下百姓们群策群力想了一个土办法：组织上万人用绳子拉纤，把桥墩拉正。经请示国务院同意后，决定一试。拉纤那天，周恩来总理突然来到现场，顿时群情振奋，欢声雷动。周总理说：“这里没有总理，只有纤夫。”说完他脱下大衣，加入拉纤队伍。在震天的号子声中，包括总理在内的1万余名纤夫创造了奇迹，桥墩被拉正了！
    在共和国的历史上，流传着许多民间版的党的群众路线红色故事，让我们备感温暖和幸福，特别是当重大灾难突然来袭的时候，我们党的领导同志总是挺身而出，率先垂范，模范践行我党我军宗旨，与人民群众心连心、同呼吸、共命运，学人民、爱人民、为人民，率领人民跨越无数艰难险阻，行进在中华民族伟大复兴的征途上！
    滚滚江水涌激情，群众路线力无穷。正桥墩的故事之所以让我们泪流满面，让我们无限感奋，是因为我们真真切切地听到了总理与纤夫同喊号子；是因为我们清清楚楚地看到了真正的群众路线――不是站在群众之上，不是站在群众之外，更不是站在群众之后，而是当群众中的一员，与群众融为一体，化作排山倒海的力量。
    一个时代是否伟大，是否充满活力，不是看是否风调雨顺、国泰民安，而是要看在这期间这个民族的伟大人物是否真正与人民群众站在一起，是否在群众心中生发出排除万难的向心力、凝聚力和创造力。在那被拉正了的巍巍桥墩上，凝聚着中流砥柱的“墩”功，正像一首诗说的那样：“劳力同群众，雄心藐大千；黄河一墩立，相与共盘旋。”
    其实，群众不怕什么自然灾害，我们的祖先就是这样与天斗与地斗走过来的。作为翻身当家做主人的人民群众最怕的是无人管、无人带，像个逃难的孤儿。群众的智慧和力量是无穷的，只要有人指引，楷模在前，众人心慕力追，从者如云，千万双手就会攥住一个信念，千万双脚就会紧跟一个追求，就能“喝令三山五岳开道”――我来了！就能“让石头开花”――我在这！
    龙凭威风虎凭胆，党领导群众排万难。在一穷二白的土地上，在物质匮乏的年代，我们党“一切为了群众，一切依靠群众”，战胜了一次次肆虐的洪水，战胜了贫穷和饥荒的3年自然灾害，战胜了血吸虫病……在“摸着石头过河”的改革开放探索中，我们党“从群众中来，到群众中去”，带领全国人民勇立时代潮头，穿越历史的三峡，描绘最新最美的社会主义现代化国家新蓝图，创造了举世瞩目的“中国奇迹”……因为我们在深入贯彻落实党的群众路线中，找回了生死之勇，回炉了艰苦之志，淬火了大公之爱，涅了无私之念，提升了一个民族的品格和气质，使我们有勇气、有信心以优良作风把人民紧紧凝聚起来，为实现党的十八大确定的目标任务而努力奋斗。
    回顾我们党90多年来的风风雨雨，特别是和平建设的切身经历，一个深刻启示就是群众路线是党的生命线和根本工作路线。打敌人，要靠群众的铜墙铁壁；搞建设，要靠群众的众志成城；整作风，要靠群众监督和评议；再前进，要取得群众信任和尊重；立功业，要赢得群众的理解和支持。
    桥稳靠桥墩，党只有始终与人民心连心、同呼吸、共命运，始终依靠人民推动历史前进，才能做到坚如磐石、稳如泰山。在党情国情世情发生深刻变化的今天，作为“中国号”巨轮的掌舵者，执政党再次亮出群众路线法宝，重申、重叙、重塑党群干群之间的舟水之喻、鱼水之谊、桥墩之功、血肉之情，用意深远，意味深长。
    作风就是形象，作风就是力量。重申群众路线的现实必要性，“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，对作风之弊来一次大扫除，办法很多，技巧不缺，经验早有，“拜人民为师”“识水性”“正桥墩”的早年做法不妨搬来再用。
〖-ZW/正文〗
