〖ZQ/总期〗20280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国全面放开金融机构贷款利率管制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利好实体经济调结构促转型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/王培伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民银行19日对外宣布，将自2013年7月20日起全面放开金融机构贷款利率管制。将取消金融机构贷款利率0.7倍的下限，由金融机构根据商业原则自主确定贷款利率水平
    利率市场化改革迈出重要一步
    这是自去年7月份央行进一步放开存贷款利率后，时隔一年我国利率市场化改革的又一重要举措。
    “放开贷款利率下限，是利率市场化改革的关键一步，至此我国利率市场化改革已进程过半。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为。
    此前，我国曾于2012年6月和7月扩大了金融机构存贷款利率浮动区间。当前，中国利率市场化改革已取得重要进展，金融机构差异化、精细化定价的特征进一步显现，市场机制在利率形成中的作用明显增强，中国已到了继续推进利率市场化的新阶段。
    “从宏观层面看，当前我国的经济运行总体平稳，价格形势基本稳定，是进一步推进改革的有利时机。从微观主体看，随着近年来我国金融改革的稳步推进，金融机构财务硬约束进一步强化，自主定价能力不断提高，企业和居民对市场化定价的金融环境也更为适应。”央行有关负责人19日表示。
    有利于金融支持实体经济发展
    对于该政策的意义，郭田勇认为，取消贷款下限后，将提升商业银行自主定价能力，对促进金融支持实体经济发展、经济结构调整与转型升级具有重要意义。
    央行有关负责人也表示，全面放开贷款利率管制后，金融机构与客户协商定价的空间将进一步扩大，有利于促进金融机构采取差异化的定价策略，降低企业融资成本；有利于金融机构不断提高自主定价能力，转变经营模式，提升服务水平，加大对企业、居民的金融支持力度。
    “此次政策还取消了对农信社贷款利率管制，这意味着明确许可突破4倍限制，有利于覆盖小微三农贷款风险、改善金融支持。总体上会令整体贷款成本下降。”兴业银行经济学家鲁政委表示。
    放开存款利率将成未来改革看点
    值得注意的是，此次央行并未进一步放开对存款利率的管制。对此专家指出，一国利率市场化的进程相当复杂，存款利率管制的放开涉及到银行经营能力，目前在存款保险制度尚未建立、金融机构公司治理尚未完全到位的情况下，存款利率市场化还需稳步推进。
    就下一阶段利率市场化改革，央行表示将会同有关部门进一步完善存款利率市场化所需要的各项基础条件，稳妥有序地推进存款利率市场化。
    （据新华社北京7月19日电记者王宇、王培伟）
〖-ZW/正文〗
