〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信，成功的一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自信，成功的一半
    20岁那年，我参军来到西藏。新兵分配时，政治处要挑选一名报道员。我爱好写作，也偶有文章在报纸杂志发表，如今天赐良机，当然不肯放过。当我兴冲冲地拿着剪报来到政委办公室时，他亲切的微笑让我忐忑的心有了些许安慰。政委仔细地翻阅着剪报本，不时对文章表扬几句，我有些飘飘然了，一种千里马遇伯乐的心情顿时涌上心头……事隔多年，我已记不清当时是如何走出政委办公室的，只记得政委紧紧握住我的手，鼓励我：“小曹，好好干吧，你有这样好的基础，一定能干出点名堂的！”
    面对即将来临的机遇，我兴奋地一遍又一遍地筹划着美好的前景，甚至根本就没有做失败的准备。不久，命令宣布了，我被分到了团里最偏远最艰苦信息最闭塞的一个连队。“天啊，事情怎么会变成这样！以后的路我该咋走？”面对意料之外的结果，我内心一下从巅峰跌入低谷，在痛苦的漩涡中挣扎。还是细心的营长发现了我的反常，他悄悄来到我身边，给我讲了一个故事：“一位著名的击剑运动员在一次比赛中，输给了一个与自己水平不相上下的对手。第二次两人交锋，由于前一次失败阴影的影响，这名运动员又输了。第三次比赛前，他录制了一盘磁带，反复告诉自己有实力战胜对手，渐渐消除了心理阴影，结果在比赛中轻松取得胜利。”营长语重心长地说：“只有相信自己，战胜自己，才能最大限度地把自身潜力挖掘出来，做成别人认为做不成的事。也只有善于发现自己‘闪光点’的人，才明白生命对于他的真正意义。”
    营长的话让我感触颇多。人的一生，挑战无处不在。高玉宝没上过学，却写出了长篇小说；爱迪生没进过校门，却发明了象征现代文明的电灯。真正的强者，绝不会怨天尤人，而是从跌倒处爬起来，拿起自信的钥匙，用行动和智慧去叩开成功的大门。“我能行，我能比别人干得更好！”我在心底不停地呐喊。我开始孜孜以求地学习进取。凭着自信和坚毅，我终于战胜了迷惘和徘徊，重新找回了自我，开始陆续在报上发表稿件。
    弹指一挥间，15年过去了。15年里，我已记不清经历了多少挫折和失败。但无论怎样陷入困境，都一直有一股力量支撑着我，那就是自信。自信，是希望之光，是成功的一半。没有自信，无论你的天分怎样惊人，所受的教育如何优越，也很难有超人的成就。只要你能战胜自我，超越自我，树立自信并不懈努力，终有一天会到达成功的彼岸。（曹虎城）
    （作者系西藏军区政治部秘书群联处副处长） 插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
