〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考信息化素质选信息化人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械化师公开选拔“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化师公开选拔“粮草官”
    本报石家庄1月12日电徐春峰、记者王士彬报道：今天上午8时，在北京军区某机械化师军官训练中心，由师团领导和后勤业务科长组成的考评组，对8名团后勤处长预选对象就信息化素质等综合能力进行考核，当场打分，公布成绩。
    新年伊始，随着干部转业、交流工作的进行，这个师空缺5名团后勤处长。面对师团推荐的8名预选对象，师长薛爱国、师政委周宝莹态度十分鲜明：现代高技术条件下的战争，对新时期“粮草官”的能力素质提出了更高的要求，必须确立以信息化素质为主要内容的考评标准。师党委按照干部选拔工作的有关规定，经过各级组织推荐、民主测评、机关考察等程序，对筛选出的8名预选对象进行信息化素质综合考核。
    记者现场看到，考核分网上答题、口头答辩、现场答卷3种方式进行。在计算机生成的信息化知识考题中，内容包括基础知识、理论知识、技能知识，参考人员需在规定时间内完成答题；考核组当面提出有关新形势下后勤建设、信息化条件下战时后勤保障等问题，由受考人员现场答辩；现场答卷内容则是如何坚持以人为本抓好信息化条件下后勤保障工作等一些深层次考题。考评进行了3个多小时，每项考核均是现场打分并公布成绩。考核排名第6的师后勤部战勤参谋赵少林感慨地对记者说：“我今天的考核不理想，说明自身的信息化素质与别人比还有差距，但我并不气馁，现在想的最多的就是如何赶上！”
〖-ZW/正文〗
