〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小天使”献爱心
    1月11日晚，“爱的致意”大型慈善义演文艺晚会在郑州举行。手捧募捐箱的“爱心小天使”在晚会现场募捐。
    香港特区政府拟实行5天工作制
    香港特区政府行政长官曾荫权12日在立法会表示，将研究特区政府从今年7月开始，实施5天工作制的建议及具体落实方案。
    中欧将合作研究建设下一代互联网
    科技部部长徐冠华与欧盟有关负责人12日在北京签署“中欧高速网络基础设施及其重大应用战略合作的联合声明”，标志着中欧在下一代互联网研究与建设的合作全面启动。
    再生能源进农家
    1月12日，陕西省靖边县红墩界镇尔德井村少年周银银在指示他家的风能发电设备。
    国家税务总局平均每年对230户企业开展反避税调查
    近年来，国家税务总局平均每年对230户企业开展反避税调查，通过调查，累计调增应纳税所得额200多亿元，调整补税30多亿元，弥补亏损80亿元。
    武警广州指挥学院千余官兵维持售票秩序力保春运安全
    武警广州指挥学院千余名官兵近日提前进驻广州火车站各售票点，担负春运安全保卫任务。春运期间，他们将负责维护售票点的购票秩序，协助公安机关打击各类违法犯罪活动。（邬宝山、徐国伟）
    军旅书画家情系博爱工程
    中国人民革命军事博物馆18名军旅书画家，近日在京挥毫泼墨，为博爱工程捐赠书画。博爱工程是由国务院扶贫开发领导小组和卫生部联合发起的卫生扶贫工程。自实施扶贫工程以来，该组织先后援助了全国31个省、自治区、直辖市的40多个贫困县、乡。（康林青）
    （本栏文图除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
