〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希尔抵京与中方磋商半岛核问题 希望蒙古国政局保持稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希尔抵京与中方磋商半岛核问题
    希望蒙古国政局保持稳定
    据新华社北京1月12日电 （记者马文博）外交部发言人孔泉12日在此间召开的记者会上透露，中国外交部副部长武大伟12日同美国国务院助理国务卿希尔进行了会晤，会晤的重点议题是关于朝鲜半岛核问题的六方会谈。
    孔泉说，在这次会晤中中方重申了在半岛核问题上的一贯立场。中方认为继续推进六方会谈的进程不能改变，实现半岛无核化的根本目标不能改变，同时中方也强调通过和平谈判的方式来实现这个目标不能改变。
    新华社北京1月12日电 （记者常爱玲、马文博）外交部发言人孔泉12日就蒙古国政局变化答记者问时表示，这些变化是蒙古国内政，中方希望蒙古国能够保持政局稳定。
    孔泉说，蒙古国是中国的友好邻邦，对蒙古国内特别是政局上发生的一些变化，中方是关心的。
    他表示，蒙古国政局变化首先是内政问题。中方希望蒙古国能够保持政局稳定，能够致力于经济发展，中蒙合作能在健康、稳定的大背景下不断取得新进展。
    据报道，蒙古国政府18名内阁成员中的10人11日同时宣布辞职，并通告蒙古国家大呼拉尔（议会）。根据蒙古国法律，政府半数成员同时辞职，则代表政府集体辞职。
〖-ZW/正文〗
