〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在“十五”全军后勤重大科技成果颁奖仪式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧依靠科技进步努力建设现代后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙在“十五”全军后勤重大科技成果颁奖仪式上强调
    紧紧依靠科技进步努力建设现代后勤
    本报北京1月12日电记者范炬炜、特约记者唐向东报道：全军后勤工作会议今天举行仪式，表彰奖励“十五”期间全军后勤141项重大科技成果和吴孟超等优秀科技人员。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席颁奖仪式并讲话。
    廖锡龙指出，刚刚结束的全国科学技术大会，吹响了新世纪新阶段把我国建设成为创新型国家的号角，也为我军后勤科技发展指明了方向。全军后勤必须坚决贯彻党中央、国务院的决策部署，认真落实胡主席的重要指示，以科学发展观为指导，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争后勤准备为牵引，紧紧围绕全面建设现代后勤，坚持面向部队建设、面向未来战争；坚持突出特色、自主创新、重点跨越、协调发展；坚持突破关键技术，整合科技资源，优化科研机制，努力提高后勤科技水平和创新能力，不断推动后勤机械化、信息化的跨越发展，为全面提高我军后勤保障力，提供强有力的科技支撑。
    廖锡龙强调，要充分认清新形势下科技创新的重大意义，增强提高后勤科技水平的责任感和紧迫感，强化追赶意识、使命意识和开拓意识；要积极推进后勤领域的科技创新，紧紧依靠科技进步努力建设现代后勤，实现后勤装备体系创新、后勤保障技术创新、后勤科技体制和机制创新；要创造有利于科技发展的良好环境，确保后勤科技自主创新的健康发展和全面落实，加强领导，建好队伍，统筹协调，科学发展，为实现建设信息化后勤的宏伟目标而奋斗。
    仪式上，廖锡龙为吴孟超院士颁发了奖杯、奖章和光荣册，并号召全军后勤特别是广大科技工作人员向吴孟超同志学习，不断提高自主创新能力，为全面建设现代后勤贡献力量。吴孟超代表获奖人员发言，表示要珍惜荣誉，不辜负党的关怀和人民的期望，为军队后勤科技事业作出更大贡献。
    颁奖仪式由总后勤部政委孙大发主持，总后勤部副部长李买富宣读了表彰通报，总后勤部副部长孙志强、王谦以及国家科技部副部长马颂德出席仪式。
〖-ZW/正文〗
