〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子眼”缘何招来“白眼”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库从战士对电子监控系统意见中反思：运用高科技不能忽略人文关怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马武/桑世新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子眼”缘何招来“白眼”？
    某仓库从战士对电子监控系统意见中反思：运用高科技不能忽略人文关怀
    本报济南1月12日电马武、《前卫报》记者桑世新报道：昨天，济南军区某车材仓库以问卷形式征求基层对仓库建设的意见和建议，与一年前截然不同的是，官兵们对意见集中的“电子眼”不再报以“白眼”。
    该库率先在全军运用二维条码技术，配之以电子监控设备实现了可视化。但没想到的是，领导和机关在便捷地全方位监控仓库物流动向与人员举动的同时，也产生了新的烦恼。去年初，他们在征求基层官兵对仓库建设的意见时，“电子眼”竟排在意见榜之首。
    “电子眼”缘何招来“白眼”？仓库领导细阅问卷，发现战士们的不满有三：一是“电子眼”是“冷眼”。“在‘电子眼’下工作，我们得把神经绷得紧紧的，一天下来累得很。”二是“电子眼”是“花眼”。战士王为臣举例说，一个星期天下午，他和战友在操场边比力气，可“电子眼”显示的是两个人在“打架”。尽管后来解释清楚了，但连队怕领导常来“对证”影响不好，便要求战士们没事不要到室外去“抛头露面”，弄得大家只好呆在宿舍里，外出也要躲着摄像头走。三是“电子眼”是“势利眼”。监控的是基层官兵，被纠察到的诸如违反军容风纪、迟到早退等问题都是基层的，而一些机关干部军容不整，为何没被发现？
    细理战士们的心声之后，仓库韩政委又来到连队深入探究，基层官兵还反映了机关干部到连队作业现场少等问题。而问及一位机关干部为何不到作业现场时，他指着监控屏幕说：“这里看得一清二楚，不需要再往连队跑。”
    针对基层官兵对“电子眼”的不满，仓库党委“一班人”坐下来做自我检讨，大家感到，“电子眼”及网络监控系统是高科技时代的产物，对提高保障能力起到了巨大推动作用，它本身没有错，错在我们忽略了人文关怀。采纳战士们的意见，仓库形成了“四看四不看”的规定：工作时间看物流不看人流，涉及到人也不作为评判表现的依据；业余时间看安全防范不看战士自由活动情况；营门监控录像机关和连队代表一起看，不准因职位高低、脸面生熟随意删留；机关应以平和的心态看监控，不能单以“逮错”的心理挑毛病。
    看到领导和机关干部又像过去一样进班排，到作业现场，保管员张飞飞指着一个摄像头诙谐地说：“‘电子眼’也会‘眨眼’了！”
〖-ZW/正文〗
