〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过有关规划和条例〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 国务院总理温家宝11日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《炼油工业中长期发展专项规划》、《乙烯工业中长期发展专项规划》、《烟花爆竹安全管理条例（草案）》和《农村五保供养工作条例（修订草案）》。
    会议听取了发展改革委关于炼油、乙烯工业中长期发展专项规划情况的汇报。会议认为，有必要制定和实施中长期发展规划，引导和促进炼油、乙烯工业合理布局、优化结构，提升整体竞争力，实现有序健康发展。
    会议认为，为依法加强对烟花爆竹的安全管理，预防爆炸事故发生，保障公共安全和人身、财产安全，制定《烟花爆竹安全管理条例》是十分必要的。会议决定，《烟花爆竹安全管理条例（草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。
    会议认为，修订后的条例规定了农村五保供养的资金渠道，完善了供养待遇的申请、审批程序，强化了供养工作的监督管理。会议决定，该修订草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
