〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不行怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足实力下降了，可号召力还不小，美国、挪威等世界一流强队都赶到广州与中国女足过招。主教练马良行说，人家一定程度上是冲着孙雯来的。
    看来，孙雯还是很有魅力的。前些日子，上海一家媒体的记者，为33岁的孙雯写了一篇征婚的稿子，没想到应征的信件雪片一样飞来，其中不乏“海龟”和高学历、高财力的男士。
    不管怎么说，这些事情都是令人高兴的。不过，有一件事情就令孙雯高兴不起来。此次来华参赛的美国队队长莉莉，将在四国女足锦标赛首场比赛中，踢满其个人第300场国际A级赛事。届时，国际足联将派官员专程为她颁发终身荣誉奖。
    18岁就代表国家队参赛的孙雯，估算参加国际A级赛事早满了300场，可为什么国际足联不为她颁奖呢。到足协一打听，孙雯才知道，没有人给她统计过。中国足协没有详细的统计资料，国际足联颁奖就没有根据。这事只能叫孙雯一边遗憾去了。
    孙雯到了“大龄”的时候，才有人想到为她征婚；看到别人要从国际足联官员手中领奖时，才想起来我们事先为何不做好统计工作；中国女足不行了，才无奈地让孙雯复出……凡事到了不行的时候，才想起来临时抱佛脚，或者是亡羊补牢，那怎么行？
    凡事预则立，不预则废。治理“不行”的最佳手段，当是未雨绸缪。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
