〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次“取经”特别经历引出对群众性革新成果的再认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团29项成果获“新生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次“取经”特别经历引出对群众性革新成果的再认识
    某团29项成果获“新生”
    本报沈阳1月12日电刘建伟、特约通讯员崔永昌报道：昨天，随着沈阳军区某装甲团的一场带战术背景的实车实弹演练的展开，该团革新的“油路自动转换开关”等29项新成果在炮火硝烟中得到检验。
    近年来，该团积极鼓励官兵开展群众性小发明、小创造活动，先后研制出40余项革新成果，其中有3项革新成果获军队科技进步奖，为团队争得荣誉。然而，一次尴尬的“取经”经历却让他们对成果推广有了新的认识。在上级组织的一次实兵演习中，该团和兄弟团队担任协同向“敌”纵深突击任务，由于纵深较远，该团不少坦克在奔袭中因常用油箱原料耗尽“趴窝”，而兄弟团队却无一辆坦克熄火。演习结束，团领导特意前往兄弟单位“取经”。令他们没有想到的是，兄弟团队的“真经”居然是他们一年前的革新成果――“坦克油路自动转换开关”装置。
    自家撒的籽，却被别人摘了果。回单位后，团领导立即进行调查，发现一些单位对小革新小发明存有“偏见”，认为“成果小拿不出手、小革新无大用”，致使这些颇具实用价值的革新成果被“束之高阁”，造成资源浪费。“不管成果大小，只要能提高部队战斗力，就应该推广使用！”为此，团领导对近年来的40多项革新成果进行重新分类梳理，升级完善其中13项革新成果，淘汰3项不符合新装备要求的革新成果，最后梳理出“充气式弹药紧塞器”、“变速箱检测器”等29项革新成果，全部拿到演练中检验，促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
