〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与印度签署能源合作备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩乔/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 （记者韩乔、王建刚）中国与印度12日在北京签署了“加强石油与天然气合作”的备忘录。
    这份旨在促进两国加强能源领域合作，对确保能源安全和稳定亚洲能源市场价格起推动作用的重要文件是由印度石油和天然气部长艾亚尔与中国国家发展和改革委员会主任马凯共同签署的。
    在12日印方举行的新闻发布会上，艾亚尔对记者表示，如果两国对第三国石油资源进行“不加约束”的竞争，只能造成“鹬蚌相争，渔翁得利”的结果。
    据悉，中印两国在石油领域的合作还包括原油开采、炼油、开发乙醇汽油、提高能效等。两国将建立一个工作组，每年至少会晤一次，推动合作的进展。
    此前，中印两国在能源领域进行过成功的合作。中国石油天然气集团公司上月与印度国家石油公司联合同加拿大石油公司签署协议，购买后者在叙利亚的油气资产。
〖-ZW/正文〗
