〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国青队晋级八国足球赛四强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡1月11日体育专电虽然罚丢一个点球，正在南非最大城市约翰内斯堡征战八国邀请赛的中国U19（19岁以下）男子青年足球队，11日还是以两粒进球完胜塞内加尔青年队，以A组第一的身份晋级四强。
    在11日第三轮小组赛举行前，中国队已1平1胜积4分，此役只要战平就可出线。但国青队小将没有被保平心理所束缚，一开始就向塞内加尔队发起攻势，并在第27分钟时造成点球机会。可惜主罚的20号崔鹏将球射得太正，被对方守门员扑住。
    点球未中并没有影响中国队员，他们在下半场继续保持攻势。下半场第31分钟时，塞内加尔球员在自己禁区内阻挡中国队员犯规，再次被主裁处以“极刑”，刚刚上场的10号黄博文没有浪费这一机会，为中国队首开记录。仅仅4分钟后，18号毛彪带球闯入对方禁区，挑射入网，将比分锁定在2∶0。
    此役双方拼抢激烈，中国队吃到3张黄牌。
    在当天A组另一场比赛中，南非队以1∶0战胜莱索托队，与中国队同积7分，但中国队多一个净胜球，以本组第一的身份出线。
    在B组比赛中，莫桑比克队以2∶0击败加纳队。
〖-ZW/正文〗
