〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低学历干部：谁来为他们领跑？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区提高低学历干部竞争力的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高学历人才越来越多！”深冬，记者探访沈阳军区各部队，到处听到这样的喜讯。
    但是，不经意间，记者也意外地看到了低学历干部困惑、焦虑和渴望的眼神……
    连日来，记者与这些低学历干部一起思索一个无法回避的问题：谁来为他们领跑？
    牛连长的困惑――
    赛跑，我们进入了疲劳期
    今年年初，某炮兵团牛连长递交了一份转业报告。
    牛连长曾是炮团的“名人”，他从士兵提干，第一学历仅仅是中专，却在集团军军事比武中独揽3枚金牌，是大家公认的“标兵连长”。
    年初，炮兵团干部调整，任职4年的牛连长是副营长人选之一。没想到，因为学历低，他没能竞争过任现职只有两年半的一位本科生连长。
    其实，多年前，他竞争连长时，就有过类似的经历。
    落选让他感到伤心：“无论怎么努力，学历低始终是一道坎。”于是，他向团党委递交了转业报告。
    牛连长的转业报告，引起炮兵团官兵的关注，不少低学历干部在团局域网上发表帖子倾吐心声：
    “我是战士提干，学历低越来越影响成长进步，眼瞅着就‘职务到杠、年龄到线’了。”
    “我去年参加了本科函授，但拿到文凭要等3年。这3年咋办？错过‘末班车’，再赶队就难了……”
    记者调查发现，其他单位的低学历干部中也存在着这种现象，越是高学历干部培养使用工作做得比较好的单位，这种现象越突出。
    牛连长对记者说：“近年来，我们普遍感到，与高学历干部赛跑，我们进入了举步维艰的‘疲劳期’……”
    领导如是说――
    低学历干部的优势在“短跑”
    在某装甲旅，记者调查发现，该旅第一学历是大专以下的干部占69%。
    “低学历干部是大多数。”该旅政治部冯主任算了一笔账：近年来，尽管旅里每年接收的高学历干部逐年增多，但按照目前的增长速度，高学历干部比例达到70%仍需10年左右。
    调查中，许多领导认为：在实践中，我们感到高学历干部乐于接受新鲜事物，有改革创新的胆量和勇气；但低学历干部更接近第一任职能力需要，具有较强的适应能力和实践能力。
    某师政治部王主任打比方说，这就好比跑步，我们感到低学历干部的优势在于跑“短跑”，高学历干部的优势在于跑“中长跑”。
    但是，高学历干部毕竟是少数，在当前和今后相当长一段时期内，部队建设这辆大车要靠高学历干部和低学历干部共同来拉，要让部队建设这辆大车跑得既快又稳，现实要求低学历干部也要善于“中长跑”。
    于是，在压力面前，大多数低学历干部的“心理曲线”和“行为曲线”呈现出“钟摆”特性。他们有危机感和自卑感。当“赛跑”进行到关键赛程的时候，有的选择了放弃，有的停下来观望……
    学历升级――
    让“晋职恐慌”变成“本领恐慌”
    在沈阳军区干部部，记者查阅了军区关于落实人才战略工程、加强干部队伍建设的文件，其中都强调这样一个观点：重视学历，不唯学历。
    但是，实际落实中，有些单位、有的时候往往出现偏差。如：有的旅团机关在选调干部时，不切实际地硬性规定：“非本科以上学历的干部不能进入机关工作。”
    目前，某高炮旅低学历干部约占70%，他们当中有90%在基层，有10%在机关。去年底，该旅搞了两次调查。结果显示，不少基层低学历干部是很优秀的骨干。
    去年底，某旅选树了10名低学历干部典型，大力宣扬他们的先进事迹，在低学历干部中引起强烈共鸣。
    与此同时，该旅党委“一班人”深刻分析10名低学历干部典型的成长轨迹，专题研究如何提高低学历干部竞争力，站在稳定基层干部队伍、提高人才培养质量的高度，明确了用“知识过渡”牵引“人员过渡”的领跑思路，研究制订了低学历干部选拔使用的规定，明确对那些有能力、有潜力、有贡献的低学历干部，通过“先上岗，后补课”、“走出学，留位子”、“边工作，边培训”等办法，培养使用低学历干部。
    与此同时，全旅低学历干部掀起了“学历升级热”。该旅及时引导参与“学历升级”的干部，将“晋职恐慌”转化为“本领恐慌”，以端正“学历升级”的动机。
    记者了解到，该旅为了提高低学历干部学历升级质量，研究制订了《关于规范干部学历升级工作的意见》，鼓励和支持低学历干部把那些打仗所需、岗位急需、素质必需的学科作为专业学习的第一选择。
    今年初，该旅又有60名低学历干部报名参加学历升级，在选学课程时，其中95%的人锁定了“军事频道”。
    编辑快语
    领跑，就要走下看台
    长跑，用来比喻低学历军官的奋斗，这是多么形象的一个比喻啊！阅读此文，透过字里行间，宛如看到一队队负重前行的勇士，在奔跑中洒下一路汗滴……
    山迢迢，路漫漫。设身处地考虑低学历军官的境遇，我们应当向他们投去欣赏的目光。在高学历军官越来越多的今日军营，低学历军官在“赛跑”中不仅必须努力追赶大步流星的高手，还必须为了弥补起跑的差距，在赛程中衔枚疾走，跑更多的路。在这样的艰苦行军中，能够跟上队伍的就是好样的，能够跑在前头的，更是值得骄傲的强者。
    那么，让我们都来为他们鼓掌！他们，就是鲁迅先生笔下那明知技不如人而又顽强奔跑的竞技者。各级领导在肃然起敬的同时，也不应只当看客，而应当走下看台，为他们领跑一程，对他们搀扶一把，哪怕是为他们递上一块擦汗的毛巾……
    因为，他们是我们这支大军中不可缺少的战友。他们脚下虎虎生风，我们这支队伍才能整体推进、势如破竹。（武天敏）
    王雷 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
