〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走进了钟点工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――88医院院务保障社会化的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝绍阳/李灿勇/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，记者走进济南军区第88医院，惊喜地看到：着装统一的保洁人员穿梭在病房之间，娴熟地清洁地面、玻璃；水电工接到科室更换灯泡的电话后，不到10分钟就赶到现场安装完毕……这是该院推进院务保障社会化――请进钟点工带来的新气象。
    临时工为啥管不好
    这天，院长吴复元早晨上班，发现路边几名地方人员围坐在一起闲侃，一问是医院的锅炉工；中午路过饭堂，一名临时工炒糊了菜不说，还和病号吵了起来。
    “临时工现象”引起院领导的重视。近年来，医院聘用了200多名临时工。这些临时工事实上都成了医院的“长工”，工资、福利、医疗月月要保障。管绿化的，冬天一到，就蹲在屋里“猫冬”；烧锅炉的，冬天一过，其他三季便放起“长假”。如此这般，既给管理增加了负担，又给医院增加了开支。
    据院务处介绍，以前食堂聘用了10多名临时工，由于烹饪技术一般，医务人员和伤病员对此很有意见。20多名临时工管理水电，可有时找他们修水管打十几个电话不见人。
    就这样，医院在高投入低产出的轨道上，“包袱”越背越重。
    钟点工替代临时工
    正当院领导在琢磨对策时，驻地一家报纸刊登的一篇钟点工文章，令大家眼前一亮：请钟点工担负院务保障任务。
    院领导经过调研论证，果断决定：首批清退87名临时工。不料，不少临时工托关系想着法子留下。面对阻力，院领导没有退却。他们先后与驻地园林公司、保洁公司等单位签订合同，定时选派钟点工来医院服务。每次工作完毕，都要填写“服务保障意见卡”，直接与保障人员工资、奖金挂钩。
    之后，医院又将病房保洁的100多名临时工辞退，经过招标，与一家保洁公司签订了病房保洁协议。医院还辞退了锅炉房的11名临时工，将锅炉房推向社会公开招标，由专业钟点工负责锅炉房。同时，医院经考察论证，确定驻地一家“合力快餐店”作为合作伙伴。
    新举措带来新气象
    88医院引进钟点工，给院务保障工作带来了勃勃生机。
    保障到位。他们以每年5.4万元将环境卫生承包给地方保洁队，保洁人员实行垃圾袋装化，并有专人定时清理，使医院病房焕然一新。驻地快餐公司的钟点工进军营后，推出了《服务质量信誉卡》，饭菜变得经济实惠、味美可口。
    技术过硬。营区绿化以往都是临时工干，由于技术水平低，管理跟不上，绿化效果不理想。专业绿化钟点工的到来，使医院绿化工作得到改观。去年，该院被评为“省级花园式单位”。
    管理有方。医院由原来的直接承担各种服务保障，转变为政策调控、组织计划和质量监督管理。服务保障达不到要求的，按合同处罚，从而使管理变得有力有效。
    节省开支。医院水电费由专业公司承包后，每年节约水电费80余万元。锅炉房实行钟点工后，一年减少开支近40万元。
    编余小议
    向成本管理要效益
    同样的人头，同样的经费标准，同样的工作任务，为什么有的单位入不敷出？有的单位收支平衡还略有节余？原因可以找出种种，但忽视成本管理，是一个重要因素。
    成本管理是现代经济管理的主题。军事活动有其特殊性，但是作为管理，不考虑成本，不把效益放在重要位置，就不可能把有限的经费花出最大的效益。从这个意义上讲，加强成本控制，提高经费效益，是现代军事管理的基本要求，也是军队质量建设的题中应有之义。
    成本连着效益。长期以来，受计划经济和“大锅饭”的影响，一些“当家人”和“粮草官”办事情缺乏讲成本、讲效益的观念，重投入，轻产出，致使投入产出不成比例的现象经常出现，影响和制约了部队战斗力、保障力的提升。要扭转这种局面，必须重视成本管理，淡化后勤管理的行政色彩，建立降低成本、提高效益的管理机制，以最少的投入、最小的资源消耗实现保障有力。（刘明学）
    贝绍阳 李灿勇 本报特约记者 李玉银
〖-ZW/正文〗
