〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅运用科学评估系统检验部队训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演习更像打仗了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鉴/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 从严施训离不开从严施考。考评科学真实，就能引领军事训练向着实战化、正规化、一体化方向发展；反之，就会影响军事训练质量和战斗力建设。兰州军区某旅首次启用演习评估系统的新闻，犹如一朵报春花，标志着我军军事训练考评开始从概略评估走向精确量化。
    本报讯 侯鉴、特约通讯员游成锋报道：昔日只能概略评估的演习考核，随着演习评估系统正式启用，如今已能精确量化。隆冬时节，兰州军区某旅组织一场实兵检验性演习，数十位训练专家启用演习评估系统执考，演习中采集的4500余条作战信息数据综合表明，该旅考核成绩为91.05分。
    负责组织这次演习考核的总参有关部门领导介绍，此次演习首次运用总部研制的部队演习评估系统，采取全程跟踪部队检验性演习的方式组织考核，使演习考核更加科学透明。
    演习评估系统由总部组织有关专家，历经5年攻关研制而成。该系统可对演习中每一个战斗行动进行量化、细化分析，使战场变得更加透明。2005年初该系统在全军推广试行后，这个旅着眼实战需要，把每个课目当作一次战斗来训练，注重每个细节的量化评估，使演习更加贴近实战。
    笔者在演习现场看到，该旅千里机动七昼夜，穿戈壁、走沙漠，在恶劣环境中接受考核，在难局、危局中摔打部队；信息传递快速准确，战斗过程生动逼真。信息采集员全程跟随部队，运用多种手段收集行动信息，以考察战术水平与素养相结合的方式，适时进行量化分析，使演习考核评估更加精确透明。评估报告显示：此次演习设置了指挥控制、远程机动、精确打击等6大类29项考核内容，对采集到的4500余条作战信息综合分析，该旅整体作战能力达到优秀标准。
    科学评估逼走“表演味”，拉近了演习与实战的距离，逼着指挥员想办法、出实招，促进了部队整体作战能力的跃升。往年的演习只注重结果，不注重过程，讲评也只是概括性的；如今有了信息采集，演习更像打仗了。旅里还把每次行动细节的数据，刻录了60余个光盘，只需轻点鼠标，演习情况一目了然。旅领导感慨地说：演习评估系统最大程度地使演习贴近实战，真实地反映了部队整体作战能力和综合训练水平。
〖-ZW/正文〗
