〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部在实战背景下锤炼高学历干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名硕士博士野外练保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月12日电付传生、特约通讯员李虹报道：今天凌晨6时许，正在太行山大峡谷野营拉练的济南军区某分部野战医疗队，突然接到上级命令：“我先头部队遭‘敌机’空袭，距离宿营地3公里处的前沿阵地，有一批伤员急需救治……”接到命令，医疗队迅速组成包括王博等12名医学博士硕士在内的专家急救组，顷刻出动。
    当时的气温已降到零下9摄氏度。笔者在现场看到，这些博士硕士们不顾天寒地冻，身背药箱、抬着担架，向火光冲天的前方阵地冲去。3公里的崎岖山路，他们不到20分钟就赶到了。外科医学硕士刘红兵的左脚被山石磨破出血，他忍着疼痛为伤员止血、包扎……不到20分钟，大家就提前完成了救治任务。
    分部领导告诉笔者，这次野营拉练只是冬季大练兵的序幕。为了锤炼高学历专业技术干部的保障硬功，分部有意组织100多名硕士博士在生疏复杂的黄河滩涂、太行峡谷等地域，锤炼过硬技能。
    上午9时许，这个分部油料系统的拉练官兵徒步急行军，来到黄河岸边的一片空旷荒滩上。李俊峰等6名硕士趁休息间隙，向有关专家请教动态群车加油、野战加油站开设等新技术。李硕士对笔者说：“我们刚从学校毕业，就赶上这次野外拉练机会，一定要把书本上的知识与实战结合起来，让平时的训练与实战接轨。”
    说话间，上级督导组的同志来了，检验他们的野外群车加油。督导组下达命令后，他们很快在一片隐蔽的空地上组建起一座小型加油站。硕士们还没来得及喘口气，就有5辆大卡车驶来加油。他们沉着应战，不到3分钟就为5辆卡车加满了油，比督导组规定的时间提前了2分钟。
〖-ZW/正文〗
