〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养不屈不挠的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童养媳出身的女将军李贞，曾担任过“浏东游击队”的士兵委员长。在一次执行战斗任务的过程中，由于敌我力量对比悬殊，李贞和其他游击队员的子弹都打光了，他们接着就用刺刀拼，用石头砸……最后，只剩下李贞和四个战友退到了悬崖边。面对大喊大叫要活捉游击队员的敌人，怀孕数月的李贞以凛然的英姿，高声对战友们说：“我们不能让他们抓活的，往下跳！”说着，自己第一个跳下了悬崖，虽然没有摔死，但她流产了。李贞从昏迷中醒过来后，怀着沉痛的心情，用手挖了个坑，掩埋了胎儿。然后，拖着虚弱的身子找到队伍，又投入到紧张激烈的战斗中去。
    对于当今的绝大部分军人来说，残酷的战争环境似乎显得很陌生了。因此，有一些同志认为，老一辈共产党人的不屈不挠精神只是在战场上才管用，在和平时期是可有可无的东西。持这种观点的同志，把不屈不挠的精神仅仅局限在同敌人战场交锋中的勇敢，他们觉得在和平建设时期，没有在战场上面对敌人的机会，因此不屈不挠精神也就没有了“市场”。殊不知，不屈不挠的精神不仅仅是勇敢、高昂的斗志，它更是一种在威胁和诱惑面前始终坚定信念的坚强意志。李贞将军当年在被敌人追到悬崖边的时候，她对这个世界应该怀有比一般人更多的留恋，她心爱的丈夫、家人、战友……更重要的是，她肚子里怀有孩子，当她听到敌人叫喊着要活捉他们的时候，这已不仅仅是对她生命的威胁，更是一种诱惑，一种能满足她本能的求生欲的巨大诱惑。面对威胁，可以用勇气去克服恐惧；但面对诱惑，就非得有坚定信念和坚强意志不可。和平时期的今天，我们不可避免地会受到一些难以拒绝的诱惑，能不能以坚强的意志去抵御诱惑，是对我们有没有不屈不挠精神的直接检验。
    培养不屈不挠的精神品质，就必须培养对党无限忠诚、对革命事业真诚热爱之情。当前，有些同志之所以经不住诱惑，在不正当利益面前屈服犯软，就是内心缺乏对党的忠诚和对革命事业的热爱。缺乏这种崇高信念的支撑，心理防线在诱惑面前就会变得软弱不堪、漏洞百出，不屈不挠的精神在私欲私利的冲击下，也就失去了原有的阵地。为了党的事业，李贞将军当年怀着身孕都能抵御活下去的巨大诱惑，在当今这个充满诱惑的年代，我们难道不应该将这种不屈不挠的精神发扬光大吗？（彭赳）
〖-ZW/正文〗
