〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为信仰而工作更美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每个生命都有强烈的归属欲望，你不归属这，就得归属那。”冷静地回顾和思考一下自己的人生之路，我觉得丁晓兵这句话讲得很到位。我是个年过半百的人，参加工作30多年来，记不清换过多少工作岗位、工作单位、工作种类和工作角色，最深的体会是：人生目标清晰、奋斗方向明确、理想信念坚定的时候，就是工作最愉快、干得最来劲的时候。
    我并不是说职务高低、报酬多少和环境好坏，对我没有一点影响，而是说真正决定我工作态度、工作情绪和工作质量的，是理想信念这个看似抽象却很实际的东西。就像“为中华崛起而读书”的人，要比只为“金榜题名时”而读书的人境界更高一样，为人生信仰而工作的人，要比只为物质满足而工作的人贡献更大；有崇高人生追求的人，要比不知为何而活为啥而干的人更幸福。
    现在，有些年轻人对理想信念看得不那么重了，甚至认为讲理想信念是“玩深沉”，认为“没有理想照样拥有人生，没有爱情照样可以结婚”。表面上看是想活得更潇洒、自在，实际上是人生观世界观这个总开关的问题没解决好。如果不引起重视，任其发展，他们的人生，可能变得轻飘而浅薄。这如同没有爱情的婚姻不美丽一样，没有信仰的人生也无美丽和厚重可言。
    写到这里，我想起了西班牙舞蹈家阿依达。阿依达10岁时患了脊柱侧弯病，而且已经弯成了S形。十几个医生都给她下了禁令，要她彻底离开舞台，否则性命难保。把舞蹈看得比生命还重的阿依达却说：“哦，不，我就是要跳舞，哪怕死在舞台上。”从那时起，她就一直戴着比枷锁还折磨人的金属矫正器。跳舞的时候摘下来，跳完再戴上。跳啊跳，一直跳遍全世界。去年，她带着西班牙弗拉门哥舞《莎乐美》来我国演出时，对观众说：“对于我来说，舞蹈就是生命，生命就是一场舞蹈。我是用弗拉门哥舞修筑一条通向灵魂的道路。”
    脊柱侧弯的阿依达也好，失去右臂的丁晓兵也好，他们之所以能在各自的工作和事业中激发生命活力，发掘生命潜力，创造生命辉煌，都是因为他们为信仰而生活和工作着。他们的人生实践告诉我们：生命的深处是灵魂，灵魂就在生命的深处；要到达和亲近自己的灵魂，必须修筑一条通向这一深处的道路。（陈洪余）
〖-ZW/正文〗
