〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军审计工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟力/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日电佟力、记者范炬炜报道：总政治部、总后勤部日前联合发出通报，表彰全军39个审计工作先进单位和101名先进个人。
    通报指出，今年是全军审计机构恢复组建20周年，也是《中国人民解放军审计条例》颁发10周年。20年来，特别是“十五”以来，全军审计部门在军委、总部首长的领导下，认真履行审计职能，积极开展审计监督，对维护军事经济秩序，加强财经管理，提高经费使用效益，遏制违法违纪，促进党风廉政建设发挥了重要作用。
    通报号召全军部队特别是审计战线的同志，以受表彰的先进单位和个人为榜样，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，努力践行“三个代表”重要思想，牢固树立和认真落实科学发展观，弘扬艰苦奋斗、勇于开拓的创新精神和求真务实、严谨细致的工作作风，为全面推进军队审计事业的发展和军队各项建设做出新的贡献。
    据悉，“十五”期间全军审计工作取得全面进步。各级审计部门坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，按照“讲效益、促改革、重质量、强素质”的工作思路，不断加大审计力度，共审计单位、项目7.7万个，审计负有经济责任的团以上领导干部7890名，查处了一批违纪违规问题，直接经济效益68亿元。同时，审计基础建设也得到稳步推进，取得显著成效。
〖-ZW/正文〗
