〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足四国赛18日开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项由中国足协和广东省体育局主办、波司登公司冠名的比赛，将有美国、挪威和法国等球队参赛。美国队在国际足联的排名是第2位，挪威队排名第3位，法国女足是近年来新崛起的球队，排名第7位。中国女足近年来战绩不佳，掉入了低谷，不过排名仍在前10名，名列第9位。
    比赛将在本月18日、20日和22日进行，中央电视台将进行现场直播。主教练马良行说，孙雯将有可能以替补身份亮相。
    在今天的新闻发布会上，中国足协副主席杨一民说，这是中国女足新的教练班子上任后首次亮相。此次参赛的目的，是锻炼队伍，发现不足，检验训练成果，积累大赛经验。他说，中国女足要尽快缩短与世界强队间的差距，争取在2008年的北京奥运会上，给国人交上一份满意的答卷。
    据悉，美国女足已于今天凌晨抵达广州。美国女足对四国女足锦标赛相当重视，是参赛四队中人数最多、规模最大的。
〖-ZW/正文〗
