〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看人看主流看本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部排长小王，2002年在担任新兵连排长期间，因工作失误受到通报批评。痛定思痛的小王此后潜心研究思想政治工作，先后转变5名后进战士，所带排当年被评为先进排。去年3月，某连连长岗位空缺，团党委研究后决定由小王接任。消息一出，一时引起众多议论，许多人觉得小王是犯过错误的同志，提拔他难使人服气。
    “金无足赤，人无完人”，每个同志身上都会存在这样或那样的问题。有些问题，其实是非本质、非主流的，应该以宽容之心，给人以改过的机会。然而生活中，却有一些同志动辄就把非主流问题与个人的道德品质联系起来，对犯过错误的同志全盘否定。这种孤立的、以偏概全的识人用人态度，对他人自尊心和成长进步造成的不利影响是显而易见的。营造尊重人、团结人的干事业氛围，就不能抱有这种态度，而要用全面的发展的眼光，看人多看主流、看本质、看长远。即便是犯了错误的同志，也要多给其提供改正的机会，从关心人培养人的角度讲，小王所在团党委这种做法值得肯定。
    去年年底，某部一名综合素质不错、群众基础也较好的战士，考虑到士官选改名额有限，为了避开众人注意，故意早早做出不想留队的姿态，逢人便说自己在家乡已经找好了工作，私下里却到处找“门子”、托关系。后来，战友们了解到他的所作所为，都慢慢与他疏远起来，这名战士也终因群众评议没过关而落选，没能实现选改士官的愿望。（王建新）
〖-ZW/正文〗
