〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表反映优秀共产党员？农民思想家吴仁宝先进事迹的通讯――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根土地的旗帜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社1月12日报道，江苏无锡江阴市华西村的老书记吴仁宝，以48年村党支部书记的履历，成为在中国这个最小官位上任职时间最长的人，他领导的华西村从昔日人人穷得没饭吃，发展到今天户户住别墅，家家有汽车，人均存款超过百万的“天下第一村”。
    上世纪80年代初，“分田到户、包产到户的承包责任制”迅速在各地推开。面对这场全国性的改革，以集体经济壮大起家的华西村怎么办？吴仁宝认为，中央政策的意图其最终目的是让农民富裕起来。在那些地少人多，长年的大锅饭严重制约生产力发展的地方，分田到户是非常必要的；而华西村每人只有半亩地，集体经济已经十分壮大，农民的日子一天比一天好，为什么一定要分呢？华西村没有分，它实事求是地坚持了自己的路子。20年之后，它以雄厚的集体经济为后盾，使这一方土地上的人成为中国最富裕的农民。
    吴仁宝曾多处逆境，但从来未放弃过肩上的责任；贫穷的农民能过上好日子是他最大的幸福。他的格言是：“有福民享，有难官当！”当一些村民已经搬进了第5代住房――高档豪华的欧式别墅时，吴仁宝竟与老伴依然住在华西村上世纪70年代的旧楼里，房间墙壁已多处剥落，家具老旧，惟有主人与众多国家领导人及天下各界人士合影的满墙照片，显示出这幢老房子的不同寻常。早在20多年前，吴仁宝就给自己约法三章：不拿全村最高工资，不拿全村最高奖金，不住全村最好的房子。
    1999年至2004年，华西镇人民政府奖励给吴仁宝个人5000万元，他说：“我要那么多钱干吗？不要，还是留给村里，留给老百姓。”
    “共同富裕是我毕生的追求！”吴仁宝说。早在上世纪80年代，当华西村开始富起来时，吴仁宝的眼光就开始投向了周边的村子。按照建立“一分五统”大华西的设想，从2001年开始，一批又一批村子以百分之百的签字同意率先后并入华西，到2004年，华西已由原来的面积0.96平方公里、人口1600多人，扩展到方圆30多平方公里，下辖16个村，人口30000多人。
    他曾先后出省建立了“黑龙江华西村”和“宁夏华西村”，这两个村的村民收入翻了四番。他曾为中西部20多个省、区举办100多期培训班，智力扶贫带动10万人脱贫致富。
    吴仁宝透露，2006年开始，华西将每年邀请全国1万名农村党支部书记举办交流学习班，分期分批，总期5年。学习交流的目的，他概括了一句话：“村帮村，户帮户，核心建好党支部，最终实现全国富！”
〖-ZW/正文〗
