〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨笑着批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，美国著名心理学家卡耐基准备到一所学校去演讲。卡耐基的秘书莫莉在匆匆整理卡耐基明天要演讲的稿件时，因急着回家，将稿件整理好放在桌子上，便离开了。第二天下午，卡耐基演讲回来，满面笑容地看着她说：“莫莉，你知道吗？我今天去给人家演讲如何摆脱忧郁，创造和谐的主题，我一打开演讲稿，读了下去，下面便哄堂大笑。”“那一定是你演讲太精彩了！”“的确很精彩。我读的是一段关于如何让奶牛多产奶的一条新闻。”说完，笑着拿出了一张报纸，递给莫莉。莫莉的脸一下红了，喃喃地说：“昨天我太粗心了，卡耐基先生，这不会令你丢脸吧！”“当然没有，你这样做使我自由发挥得更好，还得感谢你呢！”此后，莫莉再也没有犯过类似错误。
    提到批评，人们往往在脑海中出现这样一种情景：领导板着面孔言辞激烈、面红耳赤、劈头盖脸地数落下级，而被批评者则如坐针毡、诚惶诚恐。这种批评的冲击波，会使受批评者在一段时间里，战战兢兢、谨小慎微地工作和生活，头脑中时刻不敢放松那根紧绷的“弦”。这种雷霆万钧、狂风暴雨似的批评，到底效果如何？不少被批评者大抵对领导耿耿于怀、精神萎靡不振，心存抵触情绪。
    批评不问青红皂白、不分场合、不讲方式方法，容易伤害同志，往往给工作带来负面效应。所以，作为领导，在批评前，不妨先冷静地思考一下，采取哪种方式进行批评。比如，对于性格比较暴烈、一批就跳的人；对于头脑反应比较快的、容易接受批评的人；对于自尊心强、爱面子的人，等等，要做到因人制宜、有的放矢。不讲方式方法的批评，并不一定能起到好的效果。在批评人时，不妨换一种方式――像卡耐基那样笑着批评，结果可能会不一样。
    当然，笑着批评，不等于隔靴搔痒、采取圆滑态度。笑着批评，是让对方融入自己的氛围中来，一下拉近了双方的距离，消除被批评者的紧张、畏惧心理，加之春风化雨地讲道理，让被批评者认识到发生错误的危害性，心悦诚服地改正错误。此种方法，不妨一试。（焦申孝）
〖-ZW/正文〗
