〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何让白菜拖了后腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅提高野外后勤保障能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天冷，风寒。1月上旬，沈阳军区某炮兵旅野外训练宿营地。
    “按×号方案紧急疏散！”一道命令传来，营地气氛骤然紧张。顷刻间，便携式帐篷收拢、装载；炊事车启动保温装置，各种制式保鲜食品重新归位……
    旅长看看表，脸上露出了一丝笑容。
    然而，去年冬，旅里搞实兵对抗演练却是另一番景象。当时“蓝军”对“红军”的两个分队实施合围。获悉情报后，“红军”指挥部立即命令该地域分队撤离。然而，40分钟过去了，两个分队仍在撤收物资，最后悉数成了“俘虏”。
    旅领导十分震惊，立即赶往现地。在宿营地，只见锅碗瓢盆装了一车，锅里的饭菜还冒着热气，地上晒着没来得及收完的大白菜。“咋回事儿？”
    “带来的白菜快要烂了，我们拿出来晒一晒。”连长说道。
    看着还没撤收完的两顶帐篷，刚撤下一半的供电电缆，散落在地上的土豆、白菜……旅领导心情复杂起来：这哪像演练，倒像搬家。到其他连队一看，情况大致相同，有的连队携带得很全，从大锅到小盆。
    旅领导碰头会上，大家感到，演练中后勤保障物资携带过多过滥，致使部队机动受累，主要是缺少野战后勤保障应急机制，难以实施有效灵活的后勤补给指挥，保障分队不能及时实施保障；营连饮食保障还沿袭传统的方式，缺少易于携带、保障效率高的实用器材。
    回到营区，他们立即对现有指挥、通信装备资源进行整合，建起了集指挥、防侦察、抗干扰于一体的“野战后勤指挥系统”。该系统可依托战场有线局域网、无线广域网，通过无线加密、变频接力和有线传输等方式，实现野战条件下对后勤保障分队的有效指挥，使野战饮食补给做到了及时、准确。
    针对演练中出现的蔬菜保鲜难等问题，该旅购进了蔬菜清洗机、切菜机和塑料封装机，将蔬菜在营区实施清洗加工后封装保鲜，延长了蔬菜保鲜时间；组织人员学习使用野战炊事车，使之形成保障力；研制开发出了连、排、班三级简易携行灶，减少了分队携行量。此外，他们还研制了便携式野战应急灯、组合式帐篷等体积小、重量轻的保障器材。
    一系列举措，减少了营连的后勤物资携行量，提高了野战保障能力。（解朋宇 姜玉坤）
〖-ZW/正文〗
