〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上午探儿到军营下午安心返家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士陈德清的父亲来队6小时记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每逢佳节倍思亲”。今天，专程来队看望儿子的陈道国，在军营呆了仅6个小时后便离开了军营。正在济南军区某摩步旅采访的记者捕捉到了这短暂的一幕。
    “陈德清，你爸看你来了！”上午9点，正在新兵一连学习室学习的新兵陈德清循声看去，面露微笑的父亲陈道国正站在面前。
    当陈道国被安顿住下后，指导员黄智利说：“陈道国同志，先让您儿子领您到连队转转，然后咱俩再聊吧。”
    刚走进新战士宿舍，陈德清便当起了解说员：“爸，这可是咱部队推出的‘三线’工程。我们旅把网络线、有线电视线、电话线直接拉进班排，为每个班配备了一台电脑、一部电话，还在电脑上安装了电视卡，既能看电视，又能登录全军信息网，还能进行多媒体学习。”小陈边说边拿起鼠标点击“营区建设”一栏：“你看，这是咱营区的全景图，这是训练场，那是大礼堂……”小陈的父亲不时露出惊讶的神色，啧啧称道：“你们营院真美啊！”
    上午10点，随着一阵哨声响起，新兵连队列训练开始了。此时，室外气温为零下9摄氏度。陈道国一把拉住正准备去参训的儿子：“这大冷的天还要搞训练？”没等儿子回答，他已经找到答案：班长对每名新战士穿的衣服、棉鞋、帽子、手套，从头到脚都检查了一遍，手上没抹防冻膏的，就亲自给其抹上；一名新战士的袜子昨晚洗了没干，班长便将自己的一双新袜送给他。训练时，陈德清个头高，走的步伐总是和别人不合拍，班长便耐心地教他动作要领。看着儿子昂首挺胸地从面前走过，陈道国感慨道：“没想到还不到两个月，孩子就变样了。”
    中午11点40分，在陈道国的一再要求下，他随同新兵连官兵走进餐厅就餐。他看到，餐厅内的餐具、桌椅全是不锈钢的，牛肉炖香菇、麻辣鸡丁、小白菜摆满了桌，主食有米饭、馒头、面条，再配上悠扬悦耳的轻音乐，令人食欲大增。连长李军介绍说：新兵连餐厅配有蒸饭机、电烤箱、消毒柜、保温箱，从主食、副食品加工到卫生防疫检测，全都实现了自动化。新兵连还配置了保温箱，现在站岗执勤、出公差的官兵随时都能吃上热乎乎的饭菜。
    记者注意到，陈道国问得最多的话题是连队干部骨干对孩子怎么样，而陈德清说得最多的是新兵连干部骨干如何关爱自己的佳话。前些日子陈德清跑步时不慎扭了脚，班长就常给他按摩，没有几天就好了……儿子的真情诉说，亲历部队的所见所闻，让陈道国握着连队领导的手动情地说：“看到你们这样关爱新兵，我们对儿子在部队过年也就放心了！你们到了年关也挺忙的，我这就打道回府！”下午3点，陈道国便离开军营登上了南下的列车。（本报潍坊1月12日电）
    本报记者 黄超 本报特约通讯员 黄雪斌
〖-ZW/正文〗
