〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色重染大草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与“十五”征文④
    绿色重染大草原
    新年伊始，从内蒙古锡林郭勒草原传来这样一组数据：“十五”期间，锡林郭勒盟累计完成生态建设投资17.95亿元，是“九五”时期的4.9倍，草畜平衡责任制入户率100%，牧业年度牲畜头数压减220万头（只），围栏草场面积增长155%，以循环经济为主要增长方式的生产总值年均增长15.9%，财政收入年均增长25%，农牧民人均收入增长12.4%。
    单纯的数据是枯燥的，但把这些数据的增长与华北地区逐年减少的扬沙和沙尘暴天气联系起来时，与草原生态建设的可持续发展联系起来时，它就绝不仅仅只是一个地区的经济发展状况问题。
    4年前那个寒冷的冬季，当我第一次来到草原小城锡林浩特市时，心目中原先对美丽大草原的想象被打得粉碎：清晨，在寒风中忙碌的环卫工人清理的不是生活垃圾，而是用铁锹刮铲柏油路上不知从哪来的厚厚的尘土……当地人告诉我，这里刚刚刮过一场沙尘暴。这个冬天刮了多少场这样的沙尘暴，他们记不清，但牧区因沙尘暴丢失了多少牛羊、走失了多少上学的孩子却是有统计的。
    这就是令人魂牵梦萦的草原吗？
    因为户户超量饲养，年年过度放牧，久而久之，昔日“风吹草低见牛羊”的草原，变成了“牛羊低头不见草”的沙地。在锡林浩特市的主要街区额尔敦大道，曾在上世纪80年代末为全盟牲畜突破一千万头建起一座纪念性群雕。牧民的传统观念与当地政府的非理性引导一经结合，草原的命运可想而知。
    新世纪第一年，当地政府针对草原生态急剧恶化的严峻形势，制定了以“围封禁牧、收缩转移、集约经营”为主要内容的“围封转移”战略，将整个草原划为围封禁牧区、围栏轮牧区、沙化治理区和退耕还林还草区，从此拉开了锡林郭勒草原上一场空前的生态革命。于是，以保护首都、建设家园为主题的“京津风沙源治理工程”启动了，以植被恢复为目的的生态大移民的帷幕拉开了，以转变经济增长方式为主导的舍饲圈养新方法开始推广了……
    现在，5年过去了，草原人完成了陈旧观念的蜕变，上世纪衰败退化的草原，已经逐渐恢复了她昔日的美丽。如今，纷至沓来的游人，徜徉在辽阔的大草原，又能听到悠扬的马头琴声，尽享锡林郭勒的草原风情……
    内蒙古锡林郭勒军分区政治部 田晋裕
〖-ZW/正文〗
