〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某要塞区派出专船接送军嫂上岛团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仁建/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月12日电高仁建 梁训栋报道：今天下午2时，渤海前哨寒流突至，海浪涌动，但前来部队探亲的守岛干部付培俊的家属等5名军嫂和孩子，没有像往年一样被阻隔在岛外，而是乘上了部队特意安排的春运专船，上岛和丈夫团聚。
    去年春节前，付培俊等3名守岛干部的家属来队时，因为赶上风浪大，无法开船，在大陆上的招待所一连住了4天，和丈夫隔海相望过了春节。今年春节将至，要塞区党委研究后作出决定，从某船运大队调派3艘性能好、马力大、抗浪能力强的船艇，成立“海上春运服务队”，定时开往各小岛，接送官兵采购年货、下岛休假和军嫂来队探亲。
    笔者在某岛码头看到，“海上春运服务队”的专船上，都悬挂了“要塞区全体官兵祝您春节愉快”的横幅，甲板上铺上了防滑的木板，两侧船舷上增设了扶手，在每个舱室内都放置了饮水机、桌椅等。为防止有些官兵和军嫂晕船，船上开设了“温馨客房”，有一名随船的军医，传授抗晕船的小窍门，随时照顾晕船的官兵和军嫂。
〖-ZW/正文〗
