〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军旅短信”，我的爱情使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军旅短信”，我的爱情使者
    见到张成彬时，他满面春风，正要把即将结婚的喜讯告诉大家。看着他一脸神秘的样子，官兵们围上去非让他说说，小张笑着娓娓道来――
    今年7月份探亲休假，在一次朋友聚会中，一名叫琴的女孩引起了我的注意。她秀气而文静，浑身上下洋溢着脱俗的灵气。从她的眼神中可以看出，她对我这个穿着军装的“大兵”颇有几分好感。想着自己都快“奔三张”的人了，“另一半”还没有着落，我决定珍惜这次难得的机会，碰碰运气。跟朋友一打听，这位名叫琴的女孩是一名小学教师，芳龄24，还没有男朋友。当晚，我借了同学的手机，给她发了一条短信：“对面的女孩看过来，军中的男孩很可爱；坚强勇敢和刚毅，同甘共苦意何在？”第二天，女孩回了短信：“你的坦率，欣赏；你的气概，向往；从此以后，交往。”读完这条短信，我欣喜若狂，心想有门！就这样，凭着一条改编而来的“军旅短信”，琴便成了我的女友。
    那段时间里，我们谈到了很多，军营、工作、学习和生活等等，觉得相互之间有说不完的话，心里面想着一定要好好珍惜对方、珍惜眼前的一切。很快，短暂的假期结束了，我如期赶回了连队，她也拿起书本回到学校执教。我老家在湖北，而部队驻地则在河南。天各一方，使她初尝了离别的痛楚，接下来的日子，我们只能在电话和书信里互叙衷肠。
    时间一长，琴难以摆脱相思之苦。为此，我自己也感到很苦恼。“冷战”过后，琴干脆向我递交了“黄牌”，说准备“吹灯”。我左右为难，急得像热锅里的蚂蚁。解铃还需“系铃人”，我又开始编写一些“军旅短信”寄给女友，看是否有挽回的余地。
    2005年中秋节，正值连队野外驻训，我有感而发，照着军报刊登的“军旅短信”临摹了一则寄给她：“守在哨卡，走在边陲，不怕雨打，不怕风吹，都说军人很坚强，有谁知道我把思念深藏心扉，当一轮圆月升起中秋夜，握枪的汉子眼中也有泪花……”一周后，琴回信了，她说：“军人有泪别轻弹，哨卡边陲也浪漫，只要两心在一起，真情永驻暖人间。”我手捧书信，喜不自禁。没想到，“军旅短信”让我和女友重归于好。
    从一封封饱含深情的书信中可以看出，其实，琴是爱我的。为了表达深深的爱恋，我隔三差五地把军报《绿色风・军旅短信》中的一些经典作品寄给她，或抒情的，或励志的。琴告诉我说，每次她都看得津津有味，有些她还念给班里的学生听，感动了一大片同学。靠着“军旅短信”这条“红丝带”，我和女友的感情日渐成熟，并稳固下来。一条“月走我不走，痴心我永有，静夜写短信，征文慰心头，路远情意在，事多分先后，两情若虔诚，未必常聚首，只愿爱情天长地久。”我的这条短信把女友感动得在电话那头直抹眼泪，她说：“原来你们军人的爱，是那样的宽广而博大，这是一种最特别的浪漫，早知道这样，我就不会给你下‘最后通牒’了……”听着女友一番甜言蜜语，我在电话这头也偷偷地乐了。
    ……
    张成彬是济南军区某防空旅修理一连的一名二级士官。就在笔者发出这篇稿子时，恰逢他的新婚妻子来队，也就是这篇报道中所说的琴已同张成彬完婚。战士们纷纷跑过来找嫂子“核对情况”，嫂子满脸红晕，略带羞涩地说：“其实，我是栽倒在了张成彬的‘军旅短信’之下……”（李志全）
〖-ZW/正文〗
