〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思念之情化为工作动力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的姚娣：
    你好，家里一切都好吗？
    “军功章啊，有我的一半，也有你的一半……”伴随着歌声，我静静地坐在窗前，聆听着窗外雪花伴舞的声音，看着我们的结婚照，心情久久不能平静。想你的时候，就拿出我们的结婚照，看着你那灿烂的笑容，总会让我感到你好像陪在我身边，与我共同分享寂寞。你曾经说过，热血男儿就该到艰苦的地方去锻炼，既然爱上了我，永远都不会后悔！我想，我找到了天底下最关心、最心疼我的好妻子！
    我亲爱的妻，帕米尔高原银装素裹，想必你那里也寒风凛冽吧？天冷了，多注意身体。我现在一切都很好，请放心。前一阶段，我们刚忙完老兵退伍工作，老兵退伍时，他们让我代问你好！说你今年来到连队时关心他们，让他们感受到大姐姐的温暖。是啊！那时你来到我们海拔4300多米的连队，呕吐、头晕、胸闷等高原反应，整整折腾了你七天，你并没有被吓倒，而是坚持给战士做可口的饭菜。还记得那次，你晕倒在灶台边，幸亏刘医生抢救及时，不然可能有生命危险。可你醒来后问的第一句话却是“饭糊了没有？”当时在场的战士们都流下了眼泪。看着战士们流着眼泪，再看看卧病在床的你，我还能说什么呢？只能深深地向你说声：对不起！
    时光如梭，转眼间，你回到家中四个多月了，分开的时间越长，越是让我倍觉思念，但还是像你所说，让我们把彼此的思念化作工作前进的动力吧！
    最后，祝你工作顺心。保重身体！
    续文2005年12月10日
    【人物链接：李续文，新疆军区某边防团红其拉甫边防连指导员。妻子姚娣，大学文化，在兰州工作。此信经本人同意发表，标题为编者所加】 程远 作
〖-ZW/正文〗
