〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱得深不深新兵话最真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/韩彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练是狂风暴雨，生活是和风细雨，谈心是春风化雨”。近日，笔者在济南军区某防空旅新兵团采访时，不断被新兵那一段段饱含深情的短信所感动。
    今年，该旅为确保新训质量，对108名骨干进行了严格筛选，要求他们做文明人，当文明“官”，带文明兵。没想到这些效果，被河南籍战士张凤林在短信中体现了出来。李红卫写的短信：“电话在楼两头，茶炉在楼梯口，杂志在学习室，温暖在心里头”，充分表达了所有新兵的心声。
    该旅张政委介绍，今年，他们把心理课堂搬进了新兵团。通过普及心理知识，进行心理疏导，开展心理行为训练，使广大新兵较快地融入了军营。这不，走到三连门口，就见黑板上醒目地写着一条短信：“‘信任背摔’促信任，‘团结一致’变石磐。心理训练实在好，春风吹拂新兵连。”看来，心理工作真的让新兵尝到了甜头。而当我们看到李宇龙写的“队列不会走，班长亲手教；被子不会叠，班长亲自教；拖地不会拖，班长亲自教；衣服不会洗，班长亲自教。班长手裂了，我们流泪了”的短信时，不由为字里行间的质朴和真情所感染。据了解，像这样的好骨干在该团比比皆是。（刘杰 韩彦军）
〖-ZW/正文〗
