〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用光盘代替训练表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团机关当好基层新装备训练的“挡箭牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮志刚/唐高林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    新年度刚开训，一批来南京军区某炮兵团观摩新装备训练的参观团，没有像往常一样走向训练场看专门的汇报表演，而是被安排到多媒体教室观看新装备图片展和训练录像光盘。这是该团党委机关为基层排除干扰，当好新装备训练“挡箭牌”的一个举措。
    去年初，这个团相继列装了某型自行火炮、雷达等一批高新装备，官兵们训练热情高涨。然而，一段时间后，官兵就有了烦心事：上级领导机关接二连三下来调研，要求现场观摩汇报表演；不少兄弟部队、地方共建单位也纷纷慕名前来参观见学。仅一个月时间，该团就迎来6个参观团。战士们经常忙于打扫卫生、课目演示，不仅干扰了正常的训练秩序，还牺牲了官兵大量的正常休息时间。一些官兵对此颇有怨言：“训老装备，身体疲惫；迎新装备，身心俱累。”
    机关要当好基层训练的“挡箭牌”。为此，团里专门制作了新装备图片展板和训练光盘，用来接待兄弟部队、地方单位。接待前来检查指导的上级机关业务部门，一律只带到训练场观看当天的训练课目，不专门安排汇报表演。一系列硬性规定，使部队新装备训练计划得到落实。
    就事论理
    用新方法解决老大难
    一张光盘既让来参观学习的单位取到了“真经”，又不打扰官兵的正常训练，减轻了基层官兵的接待压力。南京军区某团的做法给我们提供一个新思路：用新方法解决老大难问题。
    在日常战备训练中，我们经常会遇到一些难题。面对这些难题，我们往往习惯于用老方法去解决，很少考虑用新方法从技术层面加以研究解决，以至于这些难题长期解决不了。
    一张光盘就能使接待中的难题迎刃而解，卫星定位仪使车辆动态管理不再难，信息屏蔽技术有效化解了手机泄密问题……大量事实说明，用老方法难以解决的问题，不妨换一个思路，用信息技术也许就能迎刃而解。因此，面对信息化大潮的冲击，我们要从转变观念开始，善于学用信息技术，这样才能收到事半功倍的效果。（阮志刚 唐高林）（胡君华）
    武警鹤壁市支队及时将解放军报等报刊送到新兵手中。
    曾李 摄
〖-ZW/正文〗
