〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连里暖融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏/苟红军/刘应华/高效文/祖亚辉/谢永强/贺力平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗透视基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅五连新兵马江来，是个回族战士。连队十分尊重他的饮食习惯，每天专门制作适合他口味的菜肴。这个旅根据新战士来自不同地方、饮食习惯差异大的特点，合理安排伙食，努力让所有新战士吃饱吃好。
    杨志宏 摄ZZ：苟红军
    第二炮兵某部新兵连从吃、穿、住等细小方面着手，积极开展向新战士送温暖、献爱心活动，使他们一步入军营就感受到深深战友情。图为新训骨干在和新战士拉家常。
    苟红军 摄ZZ：刘应华
    冬季的西藏，干燥寒冷，昼夜温差大，空气含氧量低。驻藏空军某部新兵营从细微处入手，大到氧气瓶，小到一副胶皮手套、一个保温杯、一支唇膏，在新战士入藏之前就准备好各种物资保障，让新战士来到部队就处处感到温暖。图为保温杯、暖瓶送到训练场，保证新兵随时能喝上热开水。
    刘应华 摄ZZ：高效文
    “看看新战士吃得好不好，查查新战士身体状况如何，问问新战士有什么烦恼。”成都军区某部积极为新战士搞好服务保障工作，让新战士真切感受到家庭般的亲切温馨，全身心地投入训练。
    高效文 摄ZZ：祖亚辉
    南京军区某部新兵十一连的带兵干部和骨干注重以情带兵，为刚入营的新兵精心营造良好的工作和生活环境，让新战友在军营里感受到家一般的温暖。瞧！星期天“保龄球”比赛其乐融融。
    祖亚辉 摄ZZ：谢永强
    2005年12月中旬，武警湖北总队宜昌市支队第一批新兵到部队当天，就高兴地领到了“官兵连心卡”。新战友可以通过卡上的连心电话号码及时反映情况，解决各种实际问题。
    谢永强 摄ZZ：贺力平
    济南军区某团采取多种方法使新战士“入伍即入学”。他们积极发挥文化程度高、有特长战士的“酵母”作用，帮助新战士提高综合素质。图为大学生入伍战士李露（左）在教新战士学英语。
    贺力平 摄
〖-ZW/正文〗
