〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心服务大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习胡主席视察解放军报社时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席视察解放军报社时强调指出，报纸宣传要围绕中心、服务大局。这是军事新闻宣传必须始终坚持的一个重要指导原则。
    党的新闻宣传作为党的事业的重要组成部分，适应党的事业的需要而产生，随着党的事业的发展而发展。这就决定了围绕中心、服务大局，必然成为党的事业对新闻宣传的根本要求，成为党的新闻媒体必须肩负的重要责任。党的中心任务，是党着眼一个时期的主要矛盾而提出的，关乎党和国家工作的全局，关乎人民群众的根本利益。新闻宣传只有围绕党的中心任务，才能站得高、看得远，把握正确的舆论导向；才能使党的路线方针政策深入人心，并转化为贯彻落实的自觉行动；才能体现时代性、把握规律性、富于创造性，更好地发挥宣传、教育、激励和动员作用。“不谋全局者，不足以谋一域”，党的新闻宣传也是这个道理。我们常讲政治意识、战略意识，对于新闻宣传工作来说，就是要增强围绕中心的意识、服务大局的意识。
    《解放军报》作为中央军委机关报和党在军队的喉舌，历来把围绕党和军队的中心任务，服务于党、国家和军队的大局，作为办报的一条重要遵循。胡主席在视察解放军报社时指出：办好《解放军报》要坚持两条，一是紧跟党的路线方针政策和中央军委的决策指示，二是始终面向基层、面向广大官兵，并把这两方面结合好。这既是对党的新闻工作的科学总结，又是对我们所有新闻工作者提出的更高要求。这里所说的“紧跟”，就是要求围绕中心、服务大局。胡主席专门强调这一点，充分说明这个问题的重要性。党和军队的中心任务，为军事新闻宣传提供了广阔舞台；军事新闻宣传的地位作用，很重要的就是在围绕中心、服务大局中体现出来的。新世纪新阶段，军报要开创军事新闻宣传的新局面，在推动国防和军队建设又快又好地发展中发挥更大作用，就必须在围绕中心、服务大局上下功夫、见成效。
    围绕中心、服务大局，既是一个重要的指导原则，又是一个具体的实践课题。当前，我们要坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕全面建设小康社会的伟大实践，大力宣传党的路线方针政策，宣传国家建设和改革取得的巨大成就，引导官兵增强大局意识，更加坚决地服从服务于大局，更加自觉地在大局下行动。要紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力宣传胡主席和军委的决策指示精神，宣传军队革命化现代化正规化建设的巨大成就，及时反映部队贯彻落实科学发展观的经验成果，激励官兵在推动国防和军队建设又快又好地发展中建功立业。要紧紧围绕完成以军事斗争准备为龙头的各项工作，深入宣传部队在大抓军事训练、完成急难险重任务中的突出成绩，宣传立足本职岗位、苦练军事本领的先进典型，充分展示当代军人的精神风貌，把广大官兵的意志和力量凝聚到实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标上来。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
