〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦然面对误解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，一位刚刚走出校门的小友打来电话，声泪俱下地痛说他的“不幸”：因为某事被女友误解，两人的恋情发生严重危机。在对他安慰一番后，我不禁由此想到有关“误解”的话题。
    人们在文化、阅历、观念、性情等方面的差异，以及影响人们行为取舍的信息接收方面的不对称，使得误解成为一种常见的社会现象。比如，一个人的慵懒冷漠可能只是因为患了感冒或身体疲倦，但不了解情况的对方很有可能会将这种状态看作是对自己的轻慢。当然，假如某个群体中再有那么一两位喜好嚼舌、钟情耳语的人存在，就更会制造出不少人为的误解。
    不论误解的成因如何，其结果都是负面的，它不仅对当事人的情绪产生或大或小的杀伤力，而且会恶化人际环境、涣散集体凝聚力。因此，正确地认识和应对误解，就成为一个人生存能力和生存智慧的重要标志。
    有些误解也许永远没有澄清的机会，将会成为永久的遗憾。林黛玉重病之际忽听得鼓乐阵阵，一问才知是宝玉正与宝钗举办婚礼，她猛地大口咯血，连叫“宝玉”数声，含恨而去。她何曾知道宝玉与她一样，也是这场政治婚姻的牺牲者？有些误解即使有了解释的机会，往往也说不清楚。人是复杂多面的，许多人特别是经历丰富、个性复杂的历史人物，身后褒贬不一，其中也不乏被人误解的成分。
    但只要心怀善意、保持理性，多数误解还是能够澄清的。因为随着时间的推移，一个人的本质会呈现在公众面前，人们对其本质层面的认识把握，将逐渐冲抵、覆盖对他的枝节性的误解。恩格斯就曾对马克思有过一次很大的误解：恩格斯在爱人玛丽去世后，给马克思写信倾诉悲伤，但马克思正被债务危机困扰，竟没有对战友的不幸表示出应有的同情和慰问，使恩格斯感到不满。马克思冷静下来后，立即向战友说明情由并表达了歉意，恩格斯接受了道歉并写下热情洋溢的回信：“我很高兴在失去玛丽的同时没有失去我最好的朋友”。
    对误解的成因和消长规律一旦有了科学的认识，正确对待它就不是件困难的事情了：假如我们被战友同事误解，一定要以积极的态度面对，完全可以把它看作生活中的小波澜、小插曲，而不必焦虑，更不能消沉。假以时日，真相自然会水落石出。即使某些误解最终无法澄清，也无须急躁、埋怨、忧愤。在这种情况下，不妨将误解看成是人生的必修课，用以历练心性、拓展胸怀、砥砺意志。（齐忠亮）
〖-ZW/正文〗
