〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看温暖进万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，从中央到地方，从机关到部队，各级干部纷纷深入基层，走访困难单位和群众，想实招、办实事，雪中送炭，排忧解难，神州大地处处涌动着送温暖的春潮。此情此景，广泛受到群众好评。
    扶危济困，是中华民族的传统美德。给群众送温暖、解难题，是党和政府的责任。汉代文学家贾谊说：“德莫高于博爱人，而政莫高于博利人。”我国人口众多，经济发展很不平衡，加上自然灾害频繁，困难群众为数不少。当领导的应该经常到他们中间走一走、问一问，看看他们缺什么、少什么，听听他们想什么、盼什么，给他们送去生产、生活和精神所需，让他们切实感受到社会主义大家庭的温暖。这是执政为民的客观要求，也是构建和谐社会的题中应有之义。令人欣喜的是，这样的送温暖、献爱心如今已经成为一项遍布全国的经常性活动。
    全心全意为人民服务，是我党我军的惟一宗旨。各级干部的工作岗位，就是为人民送温暖的岗位。古人尚有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、“但愿苍生俱温暖，不辞辛苦出山林”的情怀，共产党人在为人民服务上当然有更高的境界和追求。焦裕禄把一身光和热化为奉献给兰考人民的温暖，牛玉儒把一身光和热化为奉献给草原人民的温暖，杨业功把一身光和热化为奉献给部队官兵的温暖，他们的榜样，永远值得我们学习。最近，胡锦涛总书记又提倡并带头参加送温暖、献爱心活动，为全党做出了表率。
    送温暖的过程，也是了解群众心声、体察群众疾苦、接受群众教育的过程。看看群众的生活，想想自己的待遇，应该感到生活上当知足，工作上须努力，作风上要务实。许多干部通过参与扶贫济困活动，不仅进一步加深了对基层、对群众的感情，加深了对国情、民生的了解，而且心灵得到净化，思想受到洗礼，头脑更加冷静。有的单位准备要买的小汽车不买了，本来要搞的大型活动精简了，省出钱来为基层和群众解难题、办实事，受到群众欢迎。
    温暖犹如阳光，它体现着关怀，催发着生机，更孕育着力量。群众是我们的衣食父母，是创造世界的主人。衡量一名党员干部特别是领导干部是否够格，一个重要尺度就是看他心中是否始终装着群众，是否始终保持同人民群众的血肉联系。我军作为人民的子弟兵，尤其要把人民群众放在心上。让我们戒除奢华，牢记传统，转变作风，多为基层官兵办实事，多给人民群众送温暖，真正把“三个代表”重要思想和科学发展观落实到行动上。（王荣耀）
〖-ZW/正文〗
