〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日 阴转晴 南京军区某部新兵一连
    军营有几句很“酷”的话，带兵人听起来特爽：训练场上问苦不苦？不苦！节假日时问想不想家？不想！
    这些“经典”的对话，今天在一连的训练场上翻了个。雨雾中练瞄靶的新兵虽然面带笑容，回答我的却是：苦，哪能不苦呢？
    先听一班长孟凡晓的解说：“我当新兵时体能训练累得差点憋了气，班长问累不累，全班都说不累，不然准挨批！其实班里有扭了腰的，有脚板冒血泡的，可是就不敢说。班长以为我们还有劲，就加码练。结果累倒了生病不说，训练考核还当了‘副班长’。”
    再听十一班新兵熊斌卿的解答：“我刚来时，班长问我想家吗，我说不想。班长笑了，说你昨晚还躲在被窝里哭，当我不知道。想家有啥，我都想。下次想家时找我聊，咱俩一块想。有几回我想家，班长还真跟我聊，心里甭提有多痛快！”
    接着听二排长李如栋的“解剖”：“有一回征求伙食意见，都说好，就七班新兵龚世东说不好，他嫌不够辣。连里盘算有33名新兵吃辣，马上调整了伙食，这不挺好嘛。可我刚听小龚说时，心里还蛮不痛快。仔细想想，要是新兵尽拣好听的说，把难听的话捂在肚子里。先不说会捂出毛病，至少我在云里雾里摸不清‘脉搏’，还能对症下药吗？”
    我明白了，一连新兵为什么敢说苦，又乐于吃苦；坦言想家，又以军营为家？带兵理念的变化，是重要的一个原因吧！
    （本报福州1月12日电）
〖-ZW/正文〗
