〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩生活的感悟 美好心灵的写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自基层部队有关军旅短信的专题报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/崔长龙/李敬伟/喻晓/向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的新兵连：万水千山总是情
    吼吼吼，吼怯三九严寒；练练练，练就铮铮男子汉；唱唱唱，唱响青春奉献歌；战战战，战胜自我完成合格军人转变。
    ――排长李国闯
    我点击整个冬天，看到了你充满关怀的容颜；我复制你的谆谆教诲，粘贴在我的心间；我下载我的感动，另存为永远……班长，您辛苦了！
    ――新兵张峰
    军旅如是一本书，这本书我会认真拜读，因为我知道这本书一生只能读一次。我还会把新兵连当作一本书，用心去读，因我知道这本书很耐人寻味。我也会把班长当作一本书，用情去读，因我知道这本书来之不易……
    ――新兵刘梅宝
    一声号召征兵潮，二话不说来报到，三关过后军营笑，四方新兵齐相聚，五湖四海结友谊，六封家书寄故乡，七（齐）声宣誓把国保，八一军徽心中照，九州风雷耳边响，十万火急谋打赢。
    ――指导员叶上
    说最苦累的是冬天的新训，说最遥远的是对家的思念；说最亲切的人是谁――我只想喊出班长的名字！
    ――新兵杨威
    谁说兵傻，我说兵“洒”；都说兵苦，我说兵“酷”；都说兵一无所有，我说兵是“义务所有”！
    ――干事张力
    军装是绿的，军营是火的，我们的心是热的；青春是亮的，部队是暖的，我们的血是沸腾的。
    ――班长曾劲松
    你一定是我最好的战友，因为你不顾道路的坎坷，陪我完成体能训练；刺骨的寒风里，你坚持每天陪我出早操，并同我一样载着喜悦的心情参加课外活动，你就是我最好的战友――体能鞋。
    ――新兵嘎西斯基
    有一种氛围一进入就能醉人，那就是部队；有一种爱品尝一点就倍觉温馨，那就是战友；有一个地方去了就能让人一生留恋，那就是我们的新兵连！
    ――排长李娜
    政治教育叫我们立场坚定；军事训练让我们健康美丽；执勤战备使我们机智勇敢……我们是新时代的女兵，真正的“超级女生”。
    ――新兵徐璐
    （张力、崔长龙整理）
    一种独创的文学新体裁
    短小，优美，青春，阳刚，哲言睿语，灵感慧光。近期以来，一种独立新创的文体，常常出现在军队报纸刊物的版面，给人以新面孔，新感觉，新喜悦。
    每一种新的文学体裁的诞生和盛行，必然是时势使然。汉代是一个英雄的时代，为时代唱赞歌，遂有汉赋之兴，铺陈排比，驰骋才学，出现了一大批辞赋家，表现了社会雄浑的气象和蓬勃的生机。煌煌唐诗，辉耀千秋，就是因为唐代社会开放，文禁不严，文人们坦率天真，激发了空前的艺术创造力，因而诗歌流派纷呈，佳作如林，争奇斗艳，各臻极致。宋代抑武扬文，崇尚文化艺术，文人们竞趋儒雅，在唐代五七言诗的基础上变化出新，发展成为宋词，名家辈出，登峰造极，蔚为一代奇观。
    优秀军旅短信，现在当然无法和汉赋、唐诗、宋词相提并论，但在一定的气候条件下应运而生这一点上，却有相同之处。我们正处在一个中国历史上最好的发展时期，政治宽松，充满活力，有了催生各种新生事物的良好社会环境。短信是科技时代的产物。它的风行之快，之广，恐怕是高明的预言家也始料未及的。手机、电脑的出现，电子产品的不断更新，使世界发生了很大的变化，使人们的生活发生了革命性的变革。千里眼、顺风耳已成事实，人们心灵的交流变得更快捷，几乎到了随心所欲的地步。你要和万里之遥的朋友倾诉衷曲，只要一揿键钮，目的顷刻之间即可达到。为了快捷，为了节省费用，手机开发了短信的功能，于是短信满天飞，成为了许多人不可或缺的精神佐餐。短信、网络的发达，使人们心灵的空间更加广阔，心灵的表达也更加自由。
    谁能想到，这些发自军营的短信，竟堂而皇之地登上大雅之堂，出现了广受军人欢迎的短信热和短信文化呢！
    这无疑是一件好事。军人也是社会的一员，也是技术昌明的受益者。军队是一个年轻的群体，知识层次又比较高。年轻人接受新事物快，爱思考。军营生活紧张，生活节奏快，写作宜短不宜长。对于他们来说，写作短信不应只是一种时尚，一种交际的方式，也应成为一种精神文化生活。
    短信创作是一种创新。创新的东西必定有生命力。从现在发表的短信来看，它对过去的军营文化显现出了一种超越。它不再是三句半，不再是顺口溜，它已经有了广泛而深刻的社会内涵，有了独到的思考，文字更讲究精美。短信已从单纯的实用功能转变为一种创作形式，它的坚实的思想，缤纷的形象，优美的文字，独有的军人情怀，使其具有了审美品格。
    由于手机的广泛使用，短信的创作也必然广泛普及。从现在的来稿和发表的优秀军旅短信来看，这种热情和广泛性，在我军创作历史上是前所未有的。
    短信的文学化，高尚化，能陶冶人的情操，优化社会心态，是对世风不正的反拨。
    值得注意的是，短信创作一定要有真情实感。文艺创作，无论形式，无论体裁，无论长短，千古一理，只有真感、真知、真心、真情，才能感动人。既然是创作，就要遵存创作的规律。不要虚发玄想，无病呻吟，切忌假大空。就像诗歌创作一样，要写得很独特，思想文采俱佳，实属不易。正因为短，就更需要浓缩，精练，更应该认真思考，仔细琢磨，在快捷中显现我们的灵慧。我们既要反对低俗，也要拒绝平庸，要把自己最得意、最精彩的感受，奉献给军营，奉献给社会！
    让军旅短信插上翅膀
    春节前夕，听说沈阳军区某装甲团正在组织“军旅短信祝福亲人”的短信征集活动，笔者闻讯来到这支军区“经常性思想工作先进单位”、连续保持“54年无刑事犯罪”荣誉的先进团队看个究竟。
    “声声祝福伴着铿锵的节奏，送去最温暖的阳光、最灿烂的心情和最真诚的祝福。”宣传股文化干事张广华一边整理“军旅短信文集”，一边深情地朗诵着。
    入伍不到30天的新战士王小亮写了这样一段短信：“亲情是成长的动力，金色是成长的祝愿；军旅是成功的起点，绿色是成功的源泉，直线方块造就军营男子汉……”小王感慨地说：“不经风雨难见彩虹，我把这个发自内心的感受写成短信寄给父母！”
    为了形象直观地把官兵的军旅祝福快速传递给每个新兵家庭，该团把此次征集的200多段精美短信制成配乐音像光盘。电教中心音像编辑室内，录像员们紧张地忙碌着。光驱闪亮，光盘飞转，十多分钟后，一张张军味浓郁、图文并茂的多媒体光盘合成完毕，分别发到每个战士的手中。
    收发室是这次“亲情快递”的最后一站。新战士排成长龙，依次书写寄信地址。收发员小胡把一张张光盘用硬纸板夹好，用彩纸层层包裹，再捆上两横两竖的彩色绸带，缀上一朵精美的金色纸花，小心翼翼地装进“特快专递”信封，编号、登记，放进邮箱，寄走一份浓浓的节日祝福。
    谈起这次“军旅短信祝福亲人”的活动，该团政委胡崇涛说：“佳节将至，我们让军旅短信化作传递祝福的‘吉祥鸟’，向亲人作汇报，激励新战士走好军营第一步！”
    本报特约通讯员 李敬伟
    快乐的连队 仇成梁 摄
    官兵喜闻乐见的教育方式
    双休日，抽空去某分部新训营，见文书正在与新战友抄录、转赠《解放军报》刊登的“军旅短信”。我问他们为什么喜欢这些短信，一群新兵异口同声地告诉我：“军旅短信听起来暖心，读起来鼓劲，是指引我们迈好军旅生涯第一步的向导。”
    新战士的一番话，使我想起了一幅漫画：一领导端坐台上念稿子。画外音：最有效的催眠药是什么？答曰：“干瘪的讲话稿”。联想以往一些诸如“指导员台上念稿子，战士们台下打盹子”的现象，倒使人想起一个问题，为什么有些长篇大论的政治课，却不如一条军旅短信深受战士的欢迎呢？我想其中一个重要原因在于军旅短信独特的感染力。正是这种情理交融、平等交流的感染力，拨动了官兵心灵的管弦，达到了心灵的沟通和情感的共鸣，因而成为官兵相互沟通的“连心桥”和激励斗志的“催征鼓”。
    军旅短信在沟通官兵思想、拨动心灵管弦方面，我以为，有着独特的功能和魅力――-
    其一，真理的说服力。思想政治工作是要讲大道理的，大道理就是真理，是管方向、管大局、管长远的。如何把大道理讲通俗、讲生动并非易事，重要的一点就是要善于从被教育者最敏感最感兴趣的话题切入，把大道理讲得引人入胜、扣人心弦，从而才能打动人心，让真理化作生动的讲述走入官兵的心田。军旅短信在讲大道理方面作了有益的尝试，她把基层官兵立身做人、当兵习武、成长进步、遵规守纪等大道理讲得生动贴切，易懂好记。如“亲爱的战友，告诉你一个秘密：在军营，最大的乐趣是探索和创新；最大的财富是知识和时间；最大的收获是经验和教训；最大的安慰是真诚和信任；最大的苦恼是无知和空虚。”读着这样充满哲理和感染力的短信，如春风化雨，润物无声，其真理的说服力是不言而喻的。
    其二，真情的感染力。思想沟通说到底是一种心与心的碰撞，是一种情与情的交流，而“情感的河流从来都是双向的”，没有真情实感，不能引起情感的共鸣，就难以打动人，难以达到沟通和共鸣。鲁迅先生说得好：“是弹琴么？别人心上也须有弦索，才会出声；是发生器么？别人也须是发生器，才会共鸣。”要解开战士的思想疙瘩，首先必须走进对方的心灵；要想以理服人，必先以情动人。军旅短信的作者很多本身就生活在基层，对官兵的喜怒哀乐、兴趣爱好、所思所想等都了如指掌，因而每一条短信都以战友情谈工作、谈理想、谈生活、谈友谊，做到以真心换真心，以真情动真情，获得对方心理上的认同感。如针对新兵想家的问题，有一条短信这么说：“想家的时候，是在夜深人静时，我把皎洁的月亮，想成了梦里阿娇的模样；想家的时候，是在涛声又起时，我把潮声的起落，想成了父亲迎风咳嗽的声音；想家的时候，是奋发努力的时候，耳旁里有家人的叮嘱和战友的激励。”短短的一席话，发乎于心，动之于情，升华了想家的境界，无疑是送给新战友最好的一份新年礼物。
    其三，真话的感召力。讲真话最有力量，听真话如沐春风。军营短信并没有回避军旅生活的艰辛和困难，也没有回避基层官兵的苦恼和困惑，而是勇于直面这些问题，靠讲真话传递真情，传授真经，使官兵从真话中汲取力量，树立信心，增强战胜困难的勇气。你看，这条短信说得多么好：“不怕天气的寒冷，训练的苦累，生活的单调。沸腾的热血让我告诉你：寒冷中有我们钢铁的意志，苦累中有我们独享的快乐，单调中有我们人生的追求”。有一个刚入伍的新战士把这条短信抄录在笔记上作为座右铭，他对我说：“把军旅生活的苦累、单调告诉我们，非但没有吓倒我们，反而使我们有了充分的思想准备，我会以战士的姿态去战胜困难、铸造人生的！” 总参陆航部某场站新兵二连战士将对亲人的思念编写成情感短信，以此淡化思乡恋家的心理，激发学习训练热情。图为新兵们争相将叠成各种形状的短信留言系上“心愿树”。
    李佳新 摄
〖-ZW/正文〗
