〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部？中央先进性教育活动领导小组？总政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合举行丁晓兵先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部、中央先进性教育活动领导小组、总政治部
    联合举行丁晓兵先进事迹报告会
    本报北京1月12日电记者张海华报道：今天上午，中宣部、中央保持共产党员先进性教育活动领导小组、总政治部，在北京人民大会堂联合举行丁晓兵先进事迹报告会。
    报告会上，武警驻无锡某师政治委员陈国桢，丁晓兵的妻子、武警驻无锡某师医院主管药师陶婉珠，无锡市委党校原党委书记、常务副校长张田生，新华社国内部主任记者朱玉以自己的亲身经历，从不同侧面讲述了丁晓兵同志的先进事迹和崇高精神。丁晓兵向大家报告了自己20年来牢记党和人民的重托，自觉践行先进性要求，不懈奋斗追求壮美人生的心路历程。“我不把党和人民的厚爱当作索取回报的筹码”，“作为共产党员，就要永远坚守住自己的精神高地。”丁晓兵朴实铿锵的话语带给听众强烈的震撼。
    参加报告会的中宣部副部长高俊良在讲话中说，丁晓兵用实际行动诠释了“战时忘死、平时忘我”的崇高思想，不仅是全体官兵学习的楷模，也为广大干部群众树立了学习的榜样。
    总政治部副主任刘永治主持报告会。他在讲话中要求部队官兵向丁晓兵同志学习，像他那样为国家、民族去拼搏，去奉献，努力书写无愧于时代的人生篇章。
    中央保持共产党员先进性教育活动领导小组成员，驻京军队各大单位领导，武警部队司令员吴双战，以及中央国家机关干部职工，首都部分高校大学生，驻京陆、海、空军和二炮、武警部队官兵700余人聆听了报告。
〖-ZW/正文〗
