〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时髦未必就是美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈审美（十一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈审美（十一）
    服饰是文化的象征，“佛要金装，人要衣装”，用服饰装点人体美，是人类文明的表现。
    今天，面对满大街琳琅满目的时装，许多人不惜花大钱来装扮自己，有的官兵心里也在骚动。有位战士，接到批准探亲的通知就迫不及待地换上款式新颖的便装，大伙都夸他“时髦”，而军装好像是“万花丛中一点绿”，绿得固执，绿得土气，有的官兵甚至私自悄悄地加以改造。
    年轻官兵追求美，在适当场合换上自己喜欢的便装，穿出另一种感觉，无可厚非。不过，时髦未必就是美。今天，时装、化妆品、整容、“人造美女”……在经济和传媒两个高速运转车轮的推动下，不断推陈出新。这是生产发展、市场繁荣的表现，但又不能不看到，消费主义通过媒体、广告铺天盖地的宣传，制造了一个个所谓的“时尚”。今天说：“羊毛衫，羊毛衫，海尔曼斯最好！”明天说：“T恤衫，T恤衫，左丹奴最棒！”过几天又说：“唐装最行！”有人说，从来没有哪一个时代像今天这样面临着汪洋大海般“时尚”的包围，前一个没走，后一个就到，一波未平，一波又起，让你应接不暇。“时尚猛于虎”。有的人图虚荣，盲目跟时尚，赶时髦。戴个太阳镜，本来是保护眼睛，但硬是要留下那个外国商标，以示“舶来品”，这种“时髦”不是美反而丑了。军人需要打扮自己，有必要添置些自己喜欢的便装，但也要保持艰苦朴素的美德。古人云：“画眉深浅入时无”。画眉可深可浅，但要“入时”。从实际出发装扮自己，整洁、精神、庄重、大方，尽显个性、风度和气质，是军人对待时尚的应有态度。
    我军的军服以象征生命的绿色为基调，通过蕴涵崇高使命和荣誉的领花、肩章作点缀，有着不同凡响的韵味和美感，是军人特有的绿色名片。据报载，有的女军人身着军服参加文艺大赛，柔美中显出令人赞叹的巾帼豪气，一举夺魁，且不说这样是否合乎规定，但军服的独特魅力是显而易见的。作为军人，更应该珍惜它，不能私自翻改，而应该以良好的军人风度和气质穿出军服的独特美感来。
    哲学教授 顾智明
〖-ZW/正文〗
