〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省墨江县发生里氏5.2级地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1600余名子弟兵奋力抢险救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月12日电记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：今天上午9时20分，云南省墨江哈尼族自治县发生里氏5.2级地震，造成人员受伤和财产损失。驻墨江县解放军、武警和民兵预备役人员1600余人紧急投入抢险救灾，全力保护人民生命和财产安全。
    灾情发生后，云南省军区司令员舒玉泰、政委王增钵立即指示思茅军分区和墨江县人武部组织官兵和民兵预备役人员全力抢险救灾。地震发生后仅10分钟，墨江县人武部部长冉利、政委王乔忠就赶到了县救灾指挥部受领任务，随即便按指挥部下达的“抗震救灾方案”，组织干部职工和民兵预备役人员赶赴重灾区展开救援工作。武警驻墨江县中队官兵在灾情发生不到一个小时就赶到了震中通关镇，转移群众，抢运财物。某联勤分部驻墨江县油库的官兵除值班人员外，其余也全部投入到救灾工作之中。
    截至今日19时30分，参加救灾的官兵和民兵预备役人员已连续奋战10余个小时，转移灾民2000余人，转运物资170余吨。
〖-ZW/正文〗
