〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与突击战车一起飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部伞兵连长罗谷仁素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0 【主人公小传】罗谷仁，空降兵某部连长，空军上尉。1992年入伍，跳过中国空降兵现役几乎所有伞型，创造小件多件连投等10多项新纪录，创新了新型战车突击等多种新战法，荣立二等功1次、三等功3次。
    新年伊始，中原某地，战机犁过长空，朵朵伞花绽放。伞下的罗谷仁自由地伸展着身体，在蔚蓝色中畅游。
    罗谷仁，空降兵某部一营一连连长。这位痴迷于手持伞花飞舞蓝天的上尉，跳过中国空降兵现役几乎所有伞型，并数次填补了现代空降作战理论的空白。他和他的战友成为推进由重装带来的中国空降兵跨越式发展的直接参与者。
    当年，中国空降兵的凌空第一跳便诞生在罗谷仁所在部队。此后，靠两条腿奔袭、轻武器抗敌的轻型空降兵延续了50年。
    时代给了罗谷仁展示自我的机遇。2003年，一条喜讯传来：空降兵部队首批新型重装备落户罗谷仁所在连队。
    接装仪式上，这位勇于挑战的新任连长倍感肩头的责任沉重：“我要用行动书写空降兵新的辉煌！”
    承诺如山。罗谷仁从“白纸”上开始了艰难起步。冰封雪冻的黄河滩上，以往沿用数十年的单兵基础动作和射击方法等在新型伞兵突击车上全变了。罗谷仁跨上车，开始了反复摸索、实践。“那阵子，因摸不透新装备脾气，浑身经常被磕碰得青一块、紫一块。那个惨啊！”妻子心疼地说。几个月下来，新装备训练有了统一规范的动作和教案。
    悬崖上，罗谷仁小心翼翼地钻进仅用一根绞绳维系在高高的崖边、摇摇晃晃的突击车中，亲身测试新装备的边界性能。很快，突击车在沙地、平原、山岭等不同地形的最大速度、爬坡角度等相关作战参数和边界性能，被罗谷仁和他的战友一一测出。
    空降场上，蓝天白云间迎来了重装列装后的第一跳。新战车刚一下落，罗谷仁便率先跳出机舱。从落地、搜索、解脱、登车、集结到冲锋，他们仅用了短短数分钟。至此，新装备下发部队不到一年，他们便初步形成战斗力。
    新装备呼唤训练新思路。酷爱电子游戏的罗谷仁，一改昔日枯燥的战术训练方式，把训练变成了对抗性极强的“游戏”。信号弹一升起，连队便置身于敌情中。空降一落地，“红”、“蓝”双方就尽其所能，用多种手段隐蔽、协同、出击，每次对抗都激烈精彩。官兵们连呼：“过瘾！”
    新装备的到来让空降兵走得更远，但面对的战场环境也愈加复杂、残酷。罗谷仁深知，用于远程突击的空降尖兵，国外战时伤亡率高达50％，作为在敌纵深行动的指挥员，不仅需要激情、勇猛，更需要理智、沉着与坚韧。
    600米低空，突击小分队在快速空降时，战友的伞突然失控与他的伞交叉，生死只在几秒钟！罗谷仁果断拉开备份伞，两伞安全落向目标。
    在远程奔袭的运输机上，刚打开机门，突击车伞降系统意外提前充气，瞬间便可能顶炸飞机！此时，巨大的吸力也随时可能将罗谷仁拽出机门。他毫不迟疑，一刀砍断连接绳索，把突击车推出舱门。
    一次，小分队负重空投到山坳中，连续多日与“敌”周旋，饥饿、寒冷、劳累一直困扰着他们。夜间突围时，突降冰雹，天漆黑一片，狂风中连地图都难以展开。战士们濒于绝望。“跟我来！”关键时刻，罗谷仁沉着冷静，带领官兵成功突围。
    与顶尖的对手较量，一直是罗谷仁的期待。茫茫大漠深处，罗谷仁正带领新型装甲战车操练。突然，一阵浓烟蒸腾，远方数十辆大型坦克成三路纵队杀气腾腾奔来。他知道，受制于空降的重量限制，空降兵战车的总体性能总是赶不上地面装甲。
    “别逞能！我要打得你无处可逃！”永不服输的罗谷仁倔劲上来，冲着坦克群远去的方向狠狠砸了一拳。他要创新战法，偏要打赢这场不对称的战争。
    那段日子里，罗谷仁为寻求制胜的“剑术”，查资料、访专家，甚至化装成放羊的老百姓，趴在山头，看数字化“蓝军”训练，从中找感觉、寻对策。
    亮剑时刻，撼天震地。西北草原深处，装备新型重装的空降兵首次与大规模装甲部队的对抗演练打响了。空降作战群指挥员罗谷仁颠覆了空降作战的经典战法，带领翼伞分队从高空远距离渗透，出其不意直捣“敌”指挥所，并活捉“敌”最高指挥官。
    本报记者 谭洁 本报特约记者 牛锐利
〖-ZW/正文〗
