〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立全面发展的观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈用科学发展观武装头脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观的基本内容是以人为本，全面、协调和可持续发展。军队贯彻科学发展观，就是要遵循邓小平同志提出的建设一支强大的现代化正规化的革命军队的总目标，落实江泽民同志提出的五句话总要求，紧紧围绕履行好新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕打得赢、不变质两大历史性课题，全面加强、协调推进革命化现代化正规化建设，推动军事、政治、后勤、装备等各领域的工作紧密配合，共同进步。
    贯彻科学发展观，要求我们在工作实践中坚持全面发展的思想，以革命化为根本，以现代化为中心，以正规化为保证，把握全局，注重部队全面建设、整体推进，防止顾此失彼、畸轻畸重、以偏概全等现象。实践证明，以提升战斗力和做好军事斗争准备为中心的部队各项建设，如同鹏之双翼，车之四轮，双翼齐展，鹏飞九重天；四轮并发，车驰万里遥。反之，则鹏翅不展，车身滞进。新世纪新阶段我军要履行新的历史使命，部队建设将面临新的更加严峻的考验，打造全面发展的坚固方阵，做好应对全方位挑战的准备，就比以往任何时候都显得尤为重要。
    我们强调部队建设要全面过硬、全面发展，并不是说抓工作要平均使用力量，不分主次、“胡子眉毛一把抓”。事物矛盾运动的规律决定，任何一个大的系统工程中的各项工作，总有主要矛盾和次要矛盾，有轻重缓急之分，如果工作抓不住重点，搞一线平推，必然效果不好。一般说来，一个时期的、或年度的、或阶段的重点工作，都是围绕这个时期、年度和阶段部队全面建设的大局需要而确定的，谋求的是“投一子而全盘活”的整体效益。因此，重视抓主要矛盾，正确选重点，全力保重点，通过重点突破带动整体发展，是各级领导和机关推动部队建设、抓工作落实的基本工作方法，也是贯彻科学发展观的题中应有之义。但全面提高部队建设水平需处理好“工作重点”与“统筹全局”的关系。军队建设是一个整体，革命化、现代化、正规化建设相互联系，军事、政治、后勤、装备等诸多方面的工作密不可分。各个方面的工作只有相互配合、相互促进，才能保证军队建设的顺利进行；也只有各个方面共同进步，才有军队建设总体水平的提高。如果把各个方面割裂开来，搞“单打一”、畸轻畸重，甚至相互掣肘，必然会妨碍军队建设。现在，有的单位领导在重点工作与全面建设的关系上，时常处理不当。譬如：在工作指导上抓“重”偏“全”；在经费和物资投入上加“重”减“全”；在验收评比上看“重”略“全”，等等。这些现象的存在，容易使部队把主要精力用偏，放在追求所谓“一招鲜”，甚至寻求新招、奇招、怪招上，影响和阻滞部队建设的全面发展。树立科学发展观，需要我们自觉校正认识偏差，把重点意识建立在全局观念上，把各项工作放到全面建设、整体推进的要求之中进行衡量，理清工作思路，突出重点抓落实，用重点突破带动整体发展，促进各项工作又快又好地落实到位。
    牢固树立全面发展的观念，要下大力抓好基层建设。基层是军队整个战斗力的基础，军队所有的工作最终要靠基层去落实，军队建设的发展目标要靠基层来实现。我们要充分认识基层在军队建设全局中的基础性地位，始终把工作重心放在基层。要以《军队基层建设纲要》为依据，贯彻全面建设、全面进步、全面过硬的要求，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，用全面发展的要求制订规划，用全面发展的原则指导工作，用全面发展的眼光分析问题，用全面发展的标准考量部队面貌。尤其要注重人的全面发展，以此为目标，全面提高官兵素质，为部队全面发展打牢坚实基础。（李维开）
〖-ZW/正文〗
