〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色做人人人爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仰江/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队，战友之间本来应该本色示人，坦诚相待。可有的官兵信奉“话到嘴边留三分”的处世哲学，处处设防，弄得战友之间隔阂颇多，很难相互信任、融洽相处，带来很多负面影响。就选取士官报名来说，想留就报，想走就走，本来很简单，却硬要弄得躲躲闪闪、神神秘秘的，人为疏远了与周围战友的感情。
    其实，用平和、简单来积极面对事物，乃是人际相处的一剂良方。有时候你简单，这个世界就简单；你要是复杂了，就会感到周围险象环生、陷阱遍地。战友朝夕相处，为了一个共同的目标走到一起来，应该志同道合，本色做人，坦诚相见，推心置腹。这样，才能营造人人相互信任、相互敬爱的良好氛围。
    某部新兵连组织集体劳动挖坑埋晾衣架。新战士小刘不大会用劳动工具，但却干得很卖力。他抱着镐头，叉着双腿，身子躬得很低拼命挖，但费了半天劲却没挖多深。班长看见小刘这样辛苦却没多少效果，走过去对小刘说：“你休息去吧，我来挖！”拿过小刘手中的镐头，自己甩开胳膊干了起来。小刘觉得很委屈：“谁天生就会啊？不干就不干，我还省事了呢！”说完，就坐到一边休息去了。本来热火朝天的劳动氛围一下子冷了下来。（王仰江 陈江兵）
〖-ZW/正文〗
