〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日公明党代表认为下任首相不应参拜靖国神社
    日本联合执政党之一公明党代表神崎武法11日说，下一任日本首相不应该参拜靖国神社，这样才能修复日本与亚洲邻国的关系。
    沙特麦加发生踩踏事件345人死亡
    沙特卫生大臣哈马德・本・阿卜杜拉・马尼阿12日说，伊斯兰教圣地麦加当天中午发生拥挤踩踏事件，造成至少345人死亡，289人受伤。目前还没有中国朝觐者伤亡的报道。
    韩国一网站泄露武器采购机密
    韩国国防部11日宣布，一家国防采购机构无意中在网站上泄露了170项涉及武器采购的军事秘密。目前韩国军方正在对泄密事件进行调查。泄露的军事采购项目显示，为加强韩国空中和海上防卫力量，韩国计划生产40架新型战机和三艘每艘吨位为3500吨的潜艇，总投入约为155亿美元。目前代号为“KF-X”的战斗机项目已进入可行性测试的最后阶段。
    韩国国防采购机构一发言人说，泄密事件是由于工作人员拷贝了机密的中期国防计划中的部分内容造成的。共有10名工作人员被认定与泄密事件有关，其中5人负有直接责任。
    日本考虑引进美国无人侦察机
    据《朝日新闻》12日报道，正在英国访问的日本防卫厅长官额贺福志郎当天对随行的日本记者说，日本正研究在2007年度引进美国的无人侦察机，机种可能是“捕食者”或“全球鹰”。防卫厅有关人士认为，日本开发无人侦察机需要20年时间，因为亟须配备，故决定从美国购买。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
