〖ZQ/总期〗17535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国田协作出处罚决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙英杰停赛两年罚款一万王德显被终身禁赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日电记者范江怀报道：记者今天从中国田径协会获悉，中国田径协会就火车头体协运动员孙英杰及其教练王德显违反我国反兴奋剂规定一事作出了最终处罚，孙英杰被停赛两年并罚款一万元，停赛期为2005年10月20日至2007年10月19日。
    孙英杰的主管教练王德显因第二次违反反兴奋剂规定，被终身禁赛并处以个人罚款一万元。孙英杰所在单位火车头体协也被给予警告处分并需负担20例兴奋剂检测费用。
    孙英杰如要停赛期满后恢复比赛资格，停赛两年期间必须接受4次兴奋剂抽查，如不按时接受检查，也将终身禁赛。
    另外中国田径协会指出，在对孙英杰和王德显作出以上处罚决定的同时，孙英杰的国家田径集训队运动员资格，以及王德显的国家田径集训队主教练资格也随即被取消。
〖-ZW/正文〗
