〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应加入世贸要求依法加强商检工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家质检总局负责人谈商检法的修订〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的第九届全国人大常委会第27次会议审议通过了《中华人民共和国进出口商品检验法修正案》。日前，国家质检总局负责人就修改《进出口商品检验法》的有关问题接受了本报记者的采访。
    问：《进出口商品检验法修正案》是我国加入世贸之后全国人大常委会审议通过的第一部法律修正案。为什么要在这个时机修改这部法律？
    答：《商检法》实施13年来，对于保证我国进出口商品质量，促进对外贸易健康发展，发挥了重要作用。但是，随着我国社会主义市场经济的不断发展和完善，国家进出口商品检验管理体制进行了较大的改革和调整，特别是去年底我国加入了世贸组织，原《商检法》中的一些规定已经不能很好地适应新形势、新情况的要求。因此，对《商检法》进行修改势在必行。
    问：根据WTO规则和我国加入世贸的承诺，这次对《商检法》做了哪些修改？
    答：主要从5个方面进行了修改。一是将实施法检的目的修改为“保护人类健康和安全、保护动物或者植物的生命和健康、保护环境、防止欺诈行为、维护国家安全”。二是将法定检验的内容修改为“必须实施的进出口商品检验，是指确定列入目录的进出口商品是否符合国家技术规范的强制性要求的合格评定活动”。三是规定“列入目录的进出口商品，按照国家技术规范的强制性要求进行检验”。四是明确规定对进出口商品认证同国内产品认证实施统一的管理制度。五是增加了关于商检工作人员负有保密义务的条款。
    问：这次修改《商检法》，对促进我国对外贸易发展和法制建设有什么积极作用？
    答：首先，有利于更好地适应加入世贸的形势和要求。加入世界贸易组织，是我国改革开放进程中具有历史意义的一件大事。从我国加入世贸通过的法律文件来看，涉及质检工作的条款有39项，约占全部条款的10％。这其中涉及法律问题的有16项，对此我国政府均作出了修改的承诺。这次修改《商检法》，使我国的商检工作更好地适应加入世贸的形势和要求，是我国履行有关承诺的具体体现。
    其次，有利于更好地推进商检工作的改革，促进对外贸易发展。随着新的进出口商品检验管理制度的建立和实施，原《商检法》中对进出口商品检验的许多管理规定与目前实际情况已经明显不一致。这次修改《商检法》将实践证明比较成熟的改革成果用法律的形式固定下来，将进一步推进商检工作的改革和发展，更好地为国家经济建设和外贸发展服务。
    第三，有利于更好地维护国家的法制统一。这次对原《商检法》中与其他有关法律规定不一致的条款，作出了相应修改，使之与相关的法律、法规和规章相互衔接。
    ●本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
