〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把立身做人的道理渗透到日常工作生活中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军确保人生观教育具体化经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德规范；道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯费士廷、特约通讯员龙云飞报道：济南军区某集团军在学习实践《军人道德规范》中，坚持人生观教育经常化，通过多渠道灌输，多种形式引导，把改造世界观的大课题化为贴近思想实际的小话题，注重解决好官兵在人生追求、价值取向等方面存在的问题，收到较好效果。
    《军人道德规范》颁发施行后，这个集团军党委针对部分官兵在思想道德方面发生的一些问题，着力把立身做人的道理渗透到日常工作、生活中去。他们在团以上领导机关中开展“成才、成熟、成就”，在基层官兵中开展“成人、成婚、成才”的“双三成”专题教育，引导大家从人生观这个“源头”上析事明理，自觉过好权力关、金钱关、享乐观、名利关。教育中，领导干部与官兵共话人生，20多位军师团领导走上讲台，联系自己在人生道路上的亲身感受，与官兵共同探讨在新形势下树立革命人生观的种种问题，增强了大家对人生观教育的信心。各部队还结合业务学习，就奉献与索取、利益与责任、金钱与事业、个人与集体、成才与报国等话题，组织讨论交流，使道理越辩越明，增强了教育的说服力和感染力。
    让追求高尚人生的人讲做人，让成才的人讲成才，让有成就的人讲成就，是该集团军“双三成”教育的又一显著特点。教育中，他们先后邀请了被誉为践行“三个代表”带头人、优秀退伍军人、驻地辉县市上八里镇回龙村党支部书记张荣锁，被军区树为科技拔尖人才的集团军自动化站站长傅建安等4位先进典型作报告，以英模的品格为参照，引导大家与先进典型比学习、比觉悟、比奉献，自觉陶冶情操，净化思想灵魂。集团军领导和机关干部还带头边查边改，一些同志主动清理“生活圈”、“交际圈”，杜绝与地方人员的非正当来往；30多名参与“空中交友”、“网上交友”、杂志征友的战士主动停止了联系。
〖-ZW/正文〗
