〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹娘舍哨所的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防生活；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不足10平方米有多大？在雪山之巅，用高脚屋撑起的詹娘舍哨所是这么一块转不开身的地方，里面却住着8个血气方刚的汉子。“五一”节这天，记者踩着齐腰深的积雪，沿六七十度陡坡，攀着钢索，与狂风搏斗了近5个小时，终于登上了海拔4700米的詹娘舍哨所。
    詹娘舍，名字听起来很柔美，可一到哨所才知道不是那么回事。第一印象是太挤了：室内一个通铺占去了整个房间的大部分面积，背包、军械挂在墙上，书籍、日用品放在窗台上，其它东西统统塞在床下。这里的每一点空间都被利用得特别充分。
    “我们每天三分之二的时间都在床上，不仅睡觉，就连读书、开会甚至运动锻炼也都离不开这张通铺。每天下午‘雷神’还会光顾，地面十分危险，别说是人，就连哨所的收音机也得老老实实呆在床上。”听了哨所张绍兴排长的介绍，我才注意到外面密密麻麻插了7根避雷针。
    “条件艰苦吧？越是艰苦的环境就越需要先进文化来充实，不然就容易消沉。近年来，我们按‘三个代表’要求，不断加强哨所的文化建设，创造了独特的‘哨所文化’，并不断丰富它的内容和形式。有没有效？不用我说，听听战士们的笑声就知道了。”正说着话，外面突然雷声大作，在外铲雪的战士纷纷跑进屋里跳上床。
    记者带来的杂志，战士张成财爱不释手。听说哨所的百十本书已经都被他翻烂了。哨所和外面世界的沟通相当困难，驱赶寂寞的唯一办法就是读书。书读多了，人的感情也就丰富了。
    战士李锦华正专心致志地望着他那盆不知名的小草，纤纤柔柔，嫩叶惹人怜爱。他的嘴角不一会儿就情不自禁地扬了起来。小李告诉我：“别看就这一丁点绿色，烦闷的时候、生气的时候，盯着它看一会儿眉头就舒展了！”
    在詹娘舍玩棋牌更是好笑：甩老K是8个人围成一圈，打49张的牌；下军棋是四对四，每人轮流出招，棋盘破了自己画，棋子少了就捡山上的石块代替。但没人在意这些缺憾，不管谁出了“臭手”，战友们还是会笑得在床上滚作一团。
    不论娱乐设施多么简陋，战士们一样玩得投入，玩得高兴。
    “逢年过节我们还要组织运动会呢！”张排长一声招呼，大伙儿立刻动了起来。先是趴在床上扳手腕比赛，然后是在通铺上做俯卧撑，8个人齐齐排开，一会儿就比得脸红脖子粗了。冠军是战士徐星，赢了后他爽朗一笑，卷起袖子做了个标准的健美动作：“在床上锻练也能成健美健将！”滑稽的模样让人忍俊不禁。张排长接过话茬：“虽然活动空间小，但我们也不能耽误了体能训练。”看得兴起，记者也忍不住加入了比赛，这才发现要在方寸之地大展手脚挺不容易，惹来战士们一阵大笑。置身于哨所，记者感到这不足10平方米的空间分明是一个欢乐的海洋。
    天色渐晚。自从发电机3月份被雷击坏后，油灯、蜡烛又得节约使用。晚上大部分时间，屋子里都是黑黑的，但黑暗也不能使詹娘舍的夜晚褪色半分。临睡前，战士们习惯听一会儿广播，但哨所的电池也很珍贵。于是，等所有人都钻进被窝，张排长点燃一支蜡烛为大家读一段书。今晚他讲的是贺龙元帅爱兵的故事，虽然我早已熟知，可此时此刻听来却别有一番滋味。伴着张排长那浓重的湖南口音，很快，我身边响起了轻轻的鼾声。
    次日清晨，接过战士们压在床板下一摞未发出的信，我和哨所的战友们道了声再见。同睡一铺的战友们唱起了詹娘舍独有的送行歌：“走也得走，不走也得走，一走就摔个大跟头……”歌声中有笑有泪，踏歌而行的我也被深深感染，微笑着向哨所挥手告别。
    （本报西藏亚东5月2日电）
    ●本报记者李砺寒
    记者感言  创造快乐
    追求快乐乃人之天性，创造快乐却是一种了不起的本事，不仅需要宽阔的胸怀，还得有丰富的想象力和创造力去将淡如白水的生活酿成美酒。有些人在喧嚣的都市尚且时常感到空虚寂寞，在与世隔绝、缺氧缺物甚至缺少空间的雪山哨卡，快乐的战士们具有的是何等境界。
    詹娘舍只是一个缩影，事实上我们的战士无论走到哪里都是一个个创造快乐的英雄。在他们眼中，快乐能出战斗力，也是边防军人履行职责的需要。
〖-ZW/正文〗
