〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋徐”的快乐人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋徐”是外国游客对退休干部徐兆有的亲切称呼。有一次，一位意大利游客在龙门石窟风景区旅游时，不小心把手表链扯断了。导游帮他找到正在义务给群众修表的老徐，三下五除二就解决了问题。当这位外国游客付钱时，被老徐谢绝了。游客激动地翘起大拇指：“雷锋徐，了不起！”
    徐兆有退休前是总参工程兵科研三所的高级工程师，先后有多项科研成果获奖，多次被评为优秀科技工作者和学雷锋标兵。
    义务为群众做好事，是徐兆有最快乐的事情。他认为，发挥自身的技术优势为群众做点好事，不仅可以丰富自己的退休生活，陶冶情操，还可以方便他人。退休前，他是所里学雷锋小组钟表修理组组长，是这个组年龄最大、坚持时间最长的成员，30年不间断。退休后，他谢绝了地方公司的高薪聘请，加入了“退休老干部科技志愿者服务队”，有了更多为群众义务服务的时间。徐兆有的名气在驻地很大，他修东西质量好，时间快。有一次，一位农民的老挂钟坏了，请他帮助修理一下。由于这个挂钟使用的时间太久了，不仅难修，而且配件也不好找。老徐当时还身患重感冒。老伴劝他不要接这个活。他却让人两天后来取。为了买配件，老徐冒着寒风骑车辗转市里多个商店和钟表修理行。两天后，这个农民充满感激地取回了修好的挂钟，老徐却不得不又挂起了“吊瓶”。
    有人说，有人是3月5日学雷锋，老徐是天天学雷锋。一有空闲，他就背着工具箱走街串户，有时到村上去，有时在部队门口，更多的是群众慕名而来。为了拓宽为群众义务服务的路子，老徐又自学了修理收音机、自行车、农机具等技术，成了地地道道的“多面手”。找他帮忙的人多了，他的经济负担也就重了。有时换一个配件他只收成本费，很多时候则是分文不收。时间长了这也是一笔不小的开支，仅去年修表一项就贴进去近千元。好在老伴理解，给他提供了强有力的支持。他自己也戒了烟和酒，把省下的钱全部用到了给群众办好事上。
〖-ZW/正文〗
