〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某舰艇训练中心按新大纲改革组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让驻训舰艇长唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆平/赵成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘庆平、赵成林报道：4月3日，黄海某海区。北海舰队某舰艇训练中心正在组织海上对空实弹射击训练。编队指挥员下达命令：各舰注意，发现“敌”机，自行组织射击！瞬间，一条条火舌把靶机拖带的“敌”机撕成碎片。各驻训舰艇长自行组织对空实弹射击训练的成功，使编队指挥员露出了满意的笑容。
    过去，舰艇进驻后，训练中心只是把他们当作训练对象，实行手把手教、面对面训的“保姆式”组训模式，弱化了驻训舰艇长的主观能动作用，情况设置复杂时普遍缺乏应变能力。为改变这种状况，该中心按照新大纲要求，强化对驻训舰艇指挥员独立组训能力的训练，把原来的“保姆式”组训变为引导式组训。他们通过组织组训人员和各舰艇长学习新大纲，树立驻训舰艇长是全训主角的观念；对组训规程进行了大刀阔斧的修改，明确了中心组训人员和驻训舰艇长的职责，规定能由舰艇长自行组织的，坚决放权，中心组训人员主要任务是总体宏观协调控制和传授组训方法。组训模式的改变，充分调动了驻训舰艇长的主观能动性和创造性，实现了港岸巧练、海上精练的目标。以往完成单舰一课目训练内容需要两个月时间，现在缩短为一个月，训练成绩的优良率也比以前提高30％。
〖-ZW/正文〗
