〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念共青团成立80周年晚会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年界；共青团建设；文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念共青团成立80周年晚会举行
    据新华社北京5月2日电（记者吕诺）团旗飘飘，团徽闪耀。一台纪念中国共产主义青年团成立80周年的大型晚会《永远跟党走》今晚在北京举行。不同时期的共青团员代表和各族各界青年1300多人欢聚一堂，共庆中国共产主义青年团80华诞。
    今晚的中国剧院洋溢着浓浓的青春气息。共青团在党的领导下走过的80年奋斗历程，不同历史时期团员青年的精神风貌与青春业绩，党的三代领导核心对青年一代寄予的殷切期望，以及当代团员青年为实现中华民族的伟大复兴贡献青春、智慧和力量的豪情，浓缩在两个小时的华彩乐章中。
    《红旗颂》豪迈的乐段响起，情景朗诵《因为我们是共青团员》拉开了晚会的序幕：共青团紧跟党，在革命战争年代浴血奋战，在社会主义革命和建设中建功立业，在改革开放大潮中开拓创新――各个历史时期一幕幕动人的场景，诉说着中国共青团的光荣。
    《青春脚步》在《东方红》乐曲声中走出，舞台的大屏幕上出现了毛泽东主席在莫斯科接见中国留苏学生的照片。拍摄这幅照片的新华社记者侯波老人深情地回忆了毛主席与他们谈话时激动人心的情景，重温那段著名的寄语：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的……”
    伴随着《春天的故事》的抒情旋律，晚会进入了《青春故事》篇章。邓小平同志接见共青团第十一次全国代表大会代表的画面出现在大屏幕上，部分当年受到接见的代表现场讲述了他们可歌可泣的青春故事。
    在《走进新时代》意气风发的乐曲声中，大屏幕显现出江泽民同志亲切接见共青团第十四次全国代表大会部分代表时的合影照片，晚会进入《青春放歌》篇章。
    晚会结尾处，《走进新时代》的旋律再次奏响，艺术家朗诵了江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上寄予青年一代的深情厚望：“希望你们热爱祖国，热爱人民，志存高远，胸怀宽广，在改革开放和现代化建设的广阔舞台上，充分发挥自己的聪明才智，展现自己的人生价值，努力创造无愧于时代和人民的业绩。”殷殷嘱托，谆谆教诲，将激励广大团员青年为中华民族的伟大复兴不懈奋斗。晚会在全场大合唱《与时俱进》的高昂歌声中降下帷幕。
    晚会由共青团中央、全国青联、中央电视台主办。
〖-ZW/正文〗
