〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党培养合格后备力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团员教育；青年政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年兴则事业兴。用“三个代表”重要思想教育青年，赢得青年，把他们培养成为党的合格接班人，这是历史的需要，党的事业的需要。沈阳军区某师着眼为党培养合格后备军，在团员中广泛开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共青团员先进性教育的活动，具有重要的现实和深远的意义。他们的实践启示我们：用“三个代表”重要思想武装团员青年，是确保我们党永葆生机和活力的必然要求。只有把团员青年培养成政治坚定、思想成熟、素质过硬的新生力量，源源不断地输送到党的队伍里来，才能确保党的事业兴旺发达。
    用“三个代表”重要思想武装团员青年，是打牢党员先进性基础的重要保证。部队党员绝大多数来自优秀共青团员，抓好团员先进性教育，引导他们自觉学习实践“三个代表”重要思想，按照共产党员的标准塑造自己，使团员青年思想上成熟起来，理论上坚定起来，就能从“源头”上保证党员发展的质量。
    用“三个代表”重要思想武装团员青年，是确保我军“军魂”永远不变的迫切需要。让“三个代表”扎根团员青年心中，坚定他们为共产主义奋斗终身的信念，就能保证在任何复杂的情况下，团员青年都自觉地同党中央、中央军委保持高度一致，确保枪杆子永远听党指挥。基层官兵大多数是团员青年，把团员青年纳入学习实践“三个代表”的活动中，对增强团员青年建设基层的主人翁责任感，提高部队战斗力，具有重要的推动作用。
    我们要站在贯彻落实江总书记“七一”讲话精神、加强部队基层党团组织建设的高度，深刻认识组织团员青年学习实践“三个代表”的重要意义，把抓好团员先进性教育活动作为一项重要政治任务完成好，真正把广大团员青年凝聚在党的旗帜下，为党培养合格的后备力量。
〖-ZW/正文〗
