〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生所尽职尽责老干部益寿延年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚国安/赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生所管理；老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区第五干休所卫生所为老干部健康长寿尽心尽力，用奉献精神换来全所老干部三年无减员。
    这个卫生所对老干部病情了如指掌，每个人有哪些病，在什么情况下可能出现什么问题，应采取哪些应急措施，都心中有数。去年除夕晚上，80多岁的老干部唐跃山突然发病，瘫倒在椅子上。不到5分钟，卫生所主任陈燕、护士郭萍便携带急救药物赶到病人家中，检查、吸氧、输液，很快诊断为脑血管意外，送到401医院确诊为“脑梗塞”。医院救治及时，大年初二病人肢体功能就完全恢复。
    这个卫生所树立超前意识，主动作好工作，千方百计减少老干部发病率。来自西藏边疆的老干部周业恒患有高原性心脏病、高血脂、心力衰弱。卫生所将他列为重点监护对象，建立家庭病房，每年给他输液两个疗程，两次安排住院进行检查治疗，从而防止了病情突变。卫生所还为3位瘫痪多年的老干部建立家庭病房，定期为他们体检、输液。每次输液时卫生所都派人将他们接到治疗室，输完液后再送回家。老干部段文贵瘫痪10多年，虽然行动艰难，生活不能自理，却红光满面神采奕奕。 （姚国安、赵勇）
〖-ZW/正文〗
