〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区西安第一干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织老干部常听理论辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高苍/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；老干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个干休所对老干部的“医、食、住、行”等方面特别重视，每年都要为老干部办几件实事，老干部非常满意。工作中他们发现，老干部虽然不接触实际工作，但讲政治的热情非常高，对学习政治理论愿望强烈，作为干休所党委，必须扩展办实事的范围，多从政治上关心老干部。近年来，特别是江总书记提出“三个代表”重要思想以来，他们与西安老干部大学联系，组织老干部每周参加由专家教授主持的理论辅导课，系统学习“三个代表”重要思想。有的老干部没有听上专家辅导讲座，他们就借光盘让老干部在家中自看自学。许多老干部对时事政策非常关注，每天坚持看电视新闻、读报纸，他们就为老干部们订阅了大量的时事政策辅导材料。
    为深化“三个代表”重要思想的学习效果，他们组织老干部到延安革命圣地、西安高科技开发区、杨凌农业示范区、西安地面卫星监控站参观，切身感受实践“三个代表”重要思想给西部带来巨大变化，从历史变迁中坚定党的信念。
    他们还通过制度落实来保证政治教育的落实，办好不花钱的实事。他们非常尊重老干部，但在政治上更是把老干部当成普通党员，每周集中进行一次政治教育，每月过一次党组织生活，数年来从未间断。干休所的领导还定期到老干部家里走访，在了解老干部生活的同时，与老干部面对面交流学习心得。
    从政治上关心老干部，极大地激发了老干部们“老有所为”的政治热情。有的老干部不顾年老体弱，深入工厂、学校、军营，讲党史、讲传统，宣讲“三个代表”的重要思想；有的老干部用书法、诗词宣传党的创新理论；有8位老干部积极撰写回忆录，用翔实新鲜的历史材料，宣传党的辉煌历程。全所老干部特别关注人民群众的疾苦，近年来共为灾区捐款2万多元、衣物数百件。
    （高苍、本报记者杜献洲）
〖-ZW/正文〗
