〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区落实“三个代表”要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好老干部队伍思想文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/高奇新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部生活；思想文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区认真落实“三个代表”的要求，在改善离退休干部物质生活的同时，不断丰富老干部的精神文化生活，受到老干部的普遍好评。
    兰州军区在深入调查研究和走访老干部中发现，随着时代的发展，老干部的物质生活在得到改善之后，对精神文化生活的需求越来越强烈。为此，他们专门制定下发了《关于加强新形势下老干部队伍思想文化建设的意见》，要求各级在不断改善老干部物质生活条件的同时，加强对老干部的精神生活服务，实现服务的延伸。在开展精神文明建设中，各级把持之以恒地抓学理论、学时事，作为确保老干部思想常新、理想永存、与时俱进的大事来抓。每逢国家出台新的方针、政策，召开重要会议，各单位都及时组织老干部传达学习，并采取参观、走访、座谈等形式开阔老干部视野，化解思想矛盾。对国内外发生的一些重大事件以及老干部普遍关心的热点、难点问题，及时邀请军内外专家、学者举办专题知识讲座，并广泛开展读书演讲、阅读欣赏、知识竞赛和书评活动，大大增强了学习效果。
    兰州军区各单位在加强老干部思想文化建设上舍得花力气、投经费。2001年军区投入21万多元，为全区每个干休所配发了大屏幕彩色电视机，投入36万多元组建了兰州老战士艺术团。据不完全统计，近3年来，兰州军区各大单位和干休所为老干部订购书报杂志、开展各种文体活动、建设文化体育活动场所等，投入了1100多万元。多数干休所建起了荣誉室、阅览室、健身室、棋牌室、书画室、门球场、户外活动场、多功能会议室等活动场所，创造了较好的精神文化环境。（黄群明、高奇新）
〖-ZW/正文〗
