〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鹰”紧急起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵事迹；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑鹰”紧急起飞
    “直升机来了，战友的生命有救了！”
    今天中午13时30分，当新疆军区某陆航团两架“黑鹰”直升机降落在西藏阿里狮泉河镇郊外的简易停机坪上时，早早守候在这里的高原官兵激动得热泪盈眶。两名患病战士被抬上直升机，随行军医立即展开抢救，救援人员连一杯水都没顾上喝，直升机迅速返回。
    4月29日上午，正在新藏线多玛兵站附近执行任务的武警交通二总队机械养护支队六中队新战士毛林宝和上等兵许明新突患高原疾病，引发肺水肿，生命垂危。
    4月30日晚，新疆军区领导闻讯后立即指示：“战士生命高于一切。我们要不惜代价全力抢救！”新疆军区某陆航团参谋长、特级飞行员沈正文和飞行大队副教导员刘钧主动请缨，连夜做好出航准备，并在驻疆空军飞行管制中心、民航乌鲁木齐指挥中心等军地单位配合下，开通了“空中应急通道”。武警第二交通总队门诊部主任左家宽、女军医冯宁以最快的速度准备好了急救药品，并反复研究了应急抢救方案……
    今天天刚亮，救援直升机从喀什机场紧急起飞，直抵藏北阿里高原。
    返回途中，直升机多次遇到强气流，一次次出现大幅度颠簸，随行女军医将战士许明新紧紧抱在怀里；50多岁的左家宽主任跪在毛林宝身边，一会儿喂水，一会儿抢救，头上汗水不断地往下滴。
    机组人员克服重重困难，于今天下午7时将两名武警战士送达喀什。
    截至记者发稿时，经陆军第12医院专家全力抢救，两名武警战士已脱离危险。支队长许海清从阿里狮泉河打来电话说：两名战士被直升机救下山后，消息很快在雪域高原传开，高原官兵决心不辜负各级领导的关爱，为祖国和人民守好边防。
    （本报喀什5月2日电）
    ●魏春本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
