〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新四军林”再添绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄进琪/刘兰昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新四军林”再添绿●黄进琪刘兰昌
    4月6日，是首都全民义务植树节。气温骤然下降到8℃，寒气嗖嗖；风力突然升到6级，狂风呼啸。然而，坐落于京西卢沟桥乡小屯村的“新四军林”地却热火朝天。老将军张秀、万海峰等上百名新四军老战士，以及陈昊苏等近百名新四军老战士的后代，正在这里进行植树、护林义务劳动。
    营造“新四军林”，是北京新四军暨华中抗日根据地研究会3000余名老战士的夙愿。去年3月，新世纪第一个植树节，数百名新四军老战士来到卢沟桥乡小屯村北京环城绿化带地段种植了6000多棵纪念树，占地达40余亩，并举行了隆重的落成揭碑仪式。“新四军林”石碑耸立于林中，显得格外耀眼。
    如今，“新四军林”树木成行，郁郁葱葱，老战士们看到此景格外高兴。他们挥锹铲土，提桶浇灌，精心养护。只有一条腿、拄着双拐的任光宇同志，已79岁高龄。他用两臂夹着双拐，两手拿锹为小松柏培土。他说：“植树造林，人人有份，我今天来，主要是为绿化首都表示点心意”。86岁的女红军战士童树民，身患高血压、糖尿病等多种疾病，也来为“新四军林”添绿。她满脸堆笑地说，来这里铲上几锹土，植上几棵树，心里很高兴。尽管天不作美，尘土拂面，但老战士仍一个个干得很欢，又植上了近千棵银杏、侧柏，为“新四军林”增添了新的绿色。
〖-ZW/正文〗
