〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协杯赛战罢第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦2比1胜大连实德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一足球甲A征战录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天比赛一开场就下起了小雨，但并未影响比赛的激烈竞争。大连实德队尽管有多名国脚不在阵中，但3名外援带领几名国奥队球员组成的阵容实力仍不可小视，在开场仅10分钟，就攻破了八一振邦队的大门。八一振邦队队中有多名大连籍的球员。他们本想在家乡父老面前露一手，没想到这么快就陷入了被动的局面。
    不过，一球落后的八一振邦队反而放开了手脚，发起了一轮又一轮的攻势。中场休息后，主教练贾秀全果断地调整了阵容，由361改打352阵型。由于雨中的场地较滑，双方的动作都比较大。下半场战至约10分钟时，八一振邦队的后卫杨磊在中场犯规，累积两张黄牌被罚下。以少战多的八一振邦队抖擞精神，防守积极，反击犀利。下半时战至约23分钟，八一振邦队获得了一次发角球的机会，在混战中由郭辉头球扳回一分。比分变成1平后，大连实德队反而显得不会踢球，在八一振邦队严密防守面前显得办法不多。就在场上比分扳成1平后约10分钟，八一振邦队抓住了一次防守反击的机会，由郭辉再下一城。大连实德队向八一振邦队发起了一次又一次猛烈的进攻，但始终无法改写1比2的比分。
〖-ZW/正文〗
