〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港内地青年座谈纪念“五四”运动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/熊海/赵胜玉/许必成/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港内地青年座谈纪念“五四”运动
    为纪念“五四”运动83周年，香港和内地的青年2日在港举行“振兴中华民族、促进祖国统一”座谈会。香港青年会荣誉会长姜玉堆在发言中说，“五四”运动所代表的爱国主义精神在每一个历史时期都有着重要意义。进入21世纪，民族复兴、国家统一、世界和平是中国人民追求的目标，其中国家统一更是中华民族最殷切的期望。在一个中国的原则下，用“和平统一、一国两制”的方针解决两岸问题符合包括2300万台湾同胞在内的全体中国人的利益。
    香港护照110个国家和地区免签证
    香港特别行政区政府5月2日宣布，由即日开始，塞浦路斯共和国政府将给予香港特别行政区护照持有人免签证入境旅游长达3个月的待遇。至此，香港特区护照已获110个国家和地区的免签证待遇。
    （以上据新华社）
    广东中山奖励立功受奖的退伍兵
    为了鼓励适龄青年积极应征，激励子弟兵在军营爱军习武、勇创佳绩，广东中山市从今年开始，推出双拥新举措：每年从财政拿出一定数额的经费，表彰在部队立过功、受过奖的退役士兵。日前，首批受奖励的380多名退役士兵高高兴兴地接到了奖励金。他们纷纷表示，感谢政府的厚爱，要在家乡建设中再立新功。（杨小刚、熊海）
    八达岭古长城再现古战场风貌
    五一节前夕，距八达岭长城5里的石峡关长城风景区，经过精心布置，以生动的古战场景观出现在游人面前。走进石峡关，只见寨墙道道，兵营座座，身着古装的骑士队阔步前行。八达岭古长城以其独特的古战场文化景观吸引了一批又一批游人。（赵胜玉）
    新疆库尔勒军民共筑“绿色长城”
    对于饱受沙尘暴袭击的新疆库尔勒人来说，今年的春天令他们格外高兴，因为这里的扬沙天气已经降为去年同期的一半。这是驻守在这里的新疆军区某部官兵和当地群众携手筑起的“绿色长城”发挥的巨大威力。几年来，这个部队种植各类树木10万株，并引进了具有国际领先水平的滴灌技术，提高树苗的成活率。（许必成、张应翔）
〖-ZW/正文〗
