〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特重获自由〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙5月2日电以色列军队2日凌晨完成了从被围困的约旦河西岸拉姆安拉的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特官邸的撤军。
    据目击者说，至少有10辆以军坦克和装甲运兵车从阿拉法特官邸外围撤离。随后，巴方安全部门出动推土机清除设置在通往阿拉法特官邸道路上的以军路障。以军撤离后，数十名巴方警察聚集在阿拉法特官邸附近，热烈鼓掌并高呼胜利口号。
    根据美国总统布什提出的建议，巴以双方达成协议，由英国和美国警察1日将6名以色列要求交出的巴勒斯坦人员从阿拉法特官邸转移到西岸城市杰里科，同时以军在人员移交后立即解除对阿拉法特官邸长达一个月的封锁。4月29日，巴方官员与美英代表就上述问题举行会谈时，坚持只向美英警察移交4名涉嫌刺杀以色列前旅游部长泽维的人员，拒绝交出另外两名以方要求交出的巴方人员。 图为阿拉法特走出官邸向群众致意。
〖-ZW/正文〗
