〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青警第三干休所老干部努力宣传先进文化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道华/郭妍君/吴泉国/昌训/小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青警第三干休所老干部努力宣传先进文化
    曾连续两次被济南军区评为先进干休所的青岛警备区第三干休所老干部，积极在社区宣传先进文化。担负学校校外政治辅导员的老干部，到驻地中小学进行革命传统教育；部分老干部通过政府有关部门到社区老干部活动站宣传科学知识，抵制不良“休闲文化”的影响；部分从事医务工作的老同志到看病有困难的家庭，义务为他们治病，并宣传医疗健康知识；宣传小分队利用自编自演的小节目和宣传图板，到社区群众中进行宣传。（张道华、郭妍君）
    某干休所为老干部建立心电图图库
    成都军区昆明工人新村干休所为探索高龄老年人心血管病的防治规律，组织本所医护人员，克服种种困难，经过近一年的努力，完成了老干部心电图图库的建立工作，受到全所老干部及上级业务部门的好评。（吴泉国）
    老红军江洪涛出版诗词集《风雨吟草》
    81岁高龄的老红军江洪涛的诗词集《风雨吟草》近日出版发行，并免费赠送国家图书馆和社会各界。江老在半个世纪的军旅生涯中，笔耕不辍，创作的诗词有数百篇在报刊上发表。（昌训、小刚）
〖-ZW/正文〗
