〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆沙拉夫将再担任巴总统5年等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆沙拉夫将再担任巴总统5年
    据新华社伊斯兰堡5月1日电巴基斯坦选举委员会1日晚正式公布了全民公决投票结果，穆沙拉夫总统获得98％的支持率，他将在今年10月大选后再担任总统5年。
    巴选举委员会主任伊尔沙德・哈桑当晚通过巴电视台向全国正式宣布，在4月30日举行的是否延长穆沙拉夫的总统任期的全民公决中，共有4390.7万人参加投票，其中4280.4万人支持穆沙拉夫在今年10月大选后再担任总统5年，支持率为98％。
    沙龙欲给阿拉法特“单程车票”
    据来自巴基斯坦各地的消息，全民公决投票从4月30日早晨9点到晚上7点在全国城乡进行。投票当天，全国没有发生任何不测事件。
    新华社华盛顿5月1日电以色列总理沙龙1日称，如果阿拉法特出国，以色列不能保证一定让他再回到巴勒斯坦。他是在以军1日晚解除对阿拉法特在拉姆安拉的官邸的围困前发表上述言论的。
    沙龙在接受美国广播公司（ABC）的采访时说，我们不会作出任何的保证，因为过去通常当阿拉法特不在巴勒斯坦时，往往就会发生恐怖行动。
    在谈到联合国曾经打算派调查组前往约旦河西岸杰宁难民营之事时，沙龙指责联合国对以色列的态度带有偏见，并说以色列没什么可隐藏的。
    伯利恒圣诞教堂发生激烈枪战
    新华社加沙5月2日电以色列军队2日凌晨同被围困在约旦河西岸城市伯利恒圣诞教堂内的巴勒斯坦武装人员发生激烈枪战。据巴方官员说，巴方至少有4人受伤。
    以军方人士称，教堂内的巴武装人员首先向部署在外围的以军开枪。以军士兵随即向空中鸣枪警告。巴方安全官员则说，以军企图强行冲进教堂，巴方武装人员开枪予以还击。
    据目击者说，教堂方向升起浓浓黑烟，激烈的枪声回荡在伯利恒的夜空。据卡塔尔半岛电视台报道，以军向围困在教堂内的巴武装人员发射了烟雾弹、催泪弹。
    自4月2日以军进占约旦河西岸城市伯利恒以来，约200名巴武装人员和平民以及一些宗教人士一直被围困在城内的圣诞教堂内。4月30日，根据巴以就圣诞教堂武装对峙问题达成的协议，24名巴方武装人员和平民以及一些宗教人士被以军押解离开圣诞教堂，以方安全部门将对这24名巴方人员进行审问。
〖-ZW/正文〗
