〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月1日电（记者谭新木、陈贽）中国国家副主席胡锦涛1日在五角大楼会见了美国国防部长拉姆斯菲尔德。双方就中美关系，特别是两军交往问题，达成了一些共识。双方商定，将采取措施恢复和加强两军交往。
    拉姆斯菲尔德欢迎胡锦涛的来访。他说，美中关系十分重要，双方在多个领域都有着良好合作。美国愿意在相互平等与对等的基础上恢复两军交流。
    胡锦涛说：中国重视发展与美国的关系，中美之间存在一些分歧，但在维护亚太地区和世界的和平与稳定等方面，拥有广泛的共同利益。今年是尼克松总统访华、中美上海公报发表30周年。30年前，尼克松总统作出了中美两国没有理由成为敌人的重要论断。30年后的今天，为了世界的和平与稳定，我们没有理由不发展两国的建设性合作关系。两军关系是中美关系的重要组成部分，中方对两军开展交流与合作持积极态度。
    胡锦涛强调，中美关系中最重要、最敏感的核心问题是台湾问题。希望美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，警惕“台独”势力对中美关系的干扰，推动两国关系朝着健康、稳定的方向发展。
    当天，胡锦涛还分别会见了美国前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特、世界银行行长沃尔芬森和美国贸易代表佐利克。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
