〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心铸就神圣的界碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团官兵关系写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/李文景/胡训军/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；边防生活；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □写在前面的话
    边疆的泉水清又纯，边疆的故事暖人心。广西边防某团官兵心心相印，用爱心的力量凝聚兵心士气，用战友情、同志爱构筑神圣边关的事迹，读来让人心潮起伏，激动不已。不是同一个父母生养，友爱亲如手足；不是同一个家庭长大，感情胜似兄弟。共同的事业、共同的追求、共同的理想，把官与兵、兵与兵紧密地凝聚在一起，形成捍卫祖国南疆的铜墙铁壁。团结就是力量，这个朴素的真理，在这个边防团的官兵身上得到了生动的写照。
    边关有爱不寂寞。坡陡谷深，官兵之爱是攀登的阶梯；水湍流急，官兵之爱是破浪的飞舟；酷暑蒸熏，官兵之爱是遮阳的绿荫；危难关头，官兵之爱是奋进的战旗。在亚热带的红土地上，爱创造了神奇的力量，召唤着热血男儿无怨无悔地把青春献给戍边卫国的壮丽事业！一个士兵，就是一尊界碑。中国边防军人用骨肉凝聚、血脉相连的官兵亲情，铸就了祖国神圣的边关！
    边关的树有魂，边关的草有根，
    边关的兵哟，血脉相通心连心。
    ……
    仲春，一位曾经在广西边防战斗过的老将军重走边关，目睹广西边防某团官兵生死与共的战友深情，不禁诗兴大发。
    非独这位老将军，凡是来到南疆这块土地上的人们，都会被眼前的这片绿军装深深打动――同志情、战友爱，把来自五湖四海的军人们凝结成一个牢不可破的绿色方阵。
    ――这是爱心铸就的神圣界碑。
    ●爱祖国、爱边疆，落脚点要落到爱战士身上――
    一个士兵就是一座界碑
    百色军分区副参谋长、全国“战斗英雄”隆志勇回到老连队，一早就和战士一起踏上了巡逻的山路。
    身穿迷彩服，肩挎冲锋枪，腿上扎着绑腿……如果不是他肩上那副上校军衔，谁都会认为他是个标准的老兵。
    这个团的干部有一个共同的观点：在边关，一个士兵就是一座界碑，关心士兵、爱护士兵是祖国利益至上的具体体现。
    去年4月的一天，十连官兵在巡逻途中，路遇塌方。小路宽不过4米，一边就是万丈悬崖。指导员谭荣椎大手一挥：“干部、党员站到悬崖这边，其他战士往里站，准备推车！”“一、二、三！”官兵们的号子在山谷震荡，硬是把巡逻车推出险境。
    “保护战士，就是保证巡逻到点到位！”每当遇到这样的险情，干部总是当先锋、打头阵。近10年来，该团官兵在巡逻和处理边境事务时，从没有发生过任何问题。
    广西边境建设大会战，开辟庭毫山通道的任务落在团队身上。排长容建华，主动承担起了全部爆破任务。就是在这次国防工程中，他的两条腿被飞落的石头砸碎截肢。摸着空空的裤管，容排长说了一句动人心魄的话：“幸好，伤到的不是战士！”
    “爱祖国，爱边疆，落脚点要落在爱战士身上。”――这就是这个边防团的干部们对“爱”的诠释。
    拉甲山，13.7公里内有12个回头弯。要在山上凿3个石头涵洞，在高400多米的悬崖上凿出一条巡逻通道。3次施工，就有3个地方施工人员葬身山崖。
    团党委一声令下，军务参谋毛威、排长黄爱华等组成“干部尖刀班”，开上“鬼门关”。白天，干部们把战士安排在山下搞保障，他们头顶烈日，腰系缆绳，吊在悬崖上操着30多公斤的风钻打炮眼、填炸药。晚上，他们命令战士早早休息，自己在闷热的工棚里忍着蚊叮虫咬筹划施工方案……两个多月过去，“干部尖刀班”带领战士打炮眼1万多个，排除险情200多起，硬是把一条蜿蜒的巡逻路镶嵌在绝壁上！
    2001年7月，南宁爆发特大洪灾，300多名官兵马不停蹄赶到十里邕江大堤。
    亭子水泵站，堤段危如累卵。洪涛压顶，20万人民群众面临灭顶之灾。危急关头，第一个跳下去堵管涌的是干部，第一个垒子堤的是干部，第一个扛沙袋的是干部，第一个堵决口的还是干部……
    沙袋用光了，四营营长黄建国第一个跳入水中，用身体堵住管涌。紧接着，十三连连长陈金、十二连连长宋小武……干部们一个个跳进漩涡！
    目睹此情此景，300多名战士迸发出同一声呐喊：“拼了，上！”经过6小时奋战，堵住了管涌，保住了泵站。
    ●军人时刻都要准备献身。需要流血牺牲，干部往前站――
    一名军官就是一棵大树
    今年初春的一个下午，11名刚毕业的大学生干部到团里报到。出乎意料的是，他们没有直接来团部，而是先来到了烈士陵园。
    这里，长眠着1000多名戍边官兵。
    副团长黄岳飞抚摸着连长王全亮烈士的墓碑，对大学生们说：“这里躺着的，是一名为保护战士牺牲的连长，军人时刻都要准备献身，我们边防团有个传统：需要流血牺牲，干部往前站！”
    一名军官就是一棵大树。在边境线上，这个边防团的干部在危难关头总是挺身而出，把平安的绿荫奉献给每一名士兵。
    1998年夏季，中越边境大排雷现场。战士黄赞亮在上陡坡时一不小心滑入了雷区。
    “我上！我上！”战士们争先恐后，要去营救小黄。“不要争了，我上！”黄岳飞大吼一声。战士们一把抱住他的腿，苦苦哀求：“队长，你上有老人，下有小孩，万一……还是让我们上吧！”
    “不要争了，正因为危险，才该我上，都给我隐蔽好！”黄岳飞虎着脸下了命令。他一边大声叮嘱身处雷区的小黄不要慌乱，一边手持探雷针一寸寸地向前爬去。
    一米、两米……一枚、两枚……短短80多米，他爬了3个多小时，排除了24枚地雷。小黄得救了，可黄岳飞却累晕了过去。
    5年多的排雷战斗，黄岳飞先后11次冒着生命危险排除重大险情，6次奋不顾身营救遇险战友，创造了排雷65586颗团队无一人伤亡的奇迹。
    雷场硝烟散尽，千里边防线上的生死考验并没有结束。
    1999年7月，八连连长李星明带领战士巡逻时，战士伊祖泽滑下悬崖摔成重伤。李连长攀着树藤，把浑身是血的小伊从崖底背了出来，送到了6公里外的镇卫生院。
    “流血过多，需要马上输血，谁是AB型的？”医生大声喊道。“我是AB型，抽我的！”李连长边说边挽起了袖子。
    500CC鲜血流进了小伊体内，小伊脱险了，李连长却一头栽倒在地，晕了过去。这时，战士们才发现连长跳下深谷时被尖石划伤，大腿血流不止，把裤子都染红了！
    士官梁杰堂，特地走了5公里山路赶到团部，请求记者写一写副连长唐建斌。
    那是1999年2月，十三连的新战士进行手榴弹实弹投掷训练。小梁由于心理过度紧张，拉开弦的手榴弹“咝咝”地冒着白烟，滚到他身边一米远的地方。小梁吓傻了，呆呆地站在原地。
    千钧一发之际，副连长唐建斌闪电般冲上去，飞起一脚把手榴弹踢开，翻身把小梁压倒防护沟内。“轰”的一声巨响，砂石土块雨点般砸到唐副连长身上。
    说到这里，小梁的眼睛忍不住湿润了：“我这条命是副连长用命换回来的，他的恩情我一辈子都还不完！”
    ●干部作为当家人，要带着战士把苦日子过出甜味来――
    一个哨所就是一个家庭
    今年清明节，团里来了一位将军。望着眼前簇新的营房、齐全的营具和满眼的繁花绿草，将军的眼圈红了：“真想不到边防的变化这么大！当年我们住的是猫耳洞，钻的是土坑道，没水没电没书看……”
    “谢谢你们！”向着列队的干部们，将军庄严地敬了一个军礼！
    干部是连队的当家人。将军知道，在边防，这个家不好当呀！
    当地人对这里的地理环境有一句形象的概括：“八山一水一分田，一山一路一线天。”某哨所，离连部13公里，离团部223公里。过去，由于山高风太大，窗玻璃装一块碎一块，只能用布遮住。无电无水，连收音机都没有信号，战士们寂寞了就对着大山吼上几嗓子……
    新战士们来到这里，不免摇头叹息。大学生排长王启文开导他们说：“牧民逐水草而迁，农民择沃地而耕，在山峻路陡之处扎寨安营是用兵之道，难道每个当兵的都要去守卫繁华都市？”新兵听了，个个脸上热辣辣的。
    要让战士为祖国安心站岗放哨，光靠说服教育还不够，把哨所建设好，战士才有一个温馨的家。在干部们的带领下，团队打响了攻克“无水、无菜地、无娱乐场、无训练场”的“四大战役”。
    七连驻地念井村，周围方圆几十公里高山层叠，水源奇缺，旱季战士们要到20公里以外的地方去拉水。去年，经团领导多次协调，地方政府同意为连队修建一个蓄水池，引水管道的架设任务落到了连队官兵头上，连长王伟带领战士们走进了大山。
    “鹰愁崖”，水管只能沿着悬崖拐一个弯接上山顶，战士们纷纷请战。
    王连长谁也没让上，自己找来两条粗大的麻绳，一头拴在腰间，一头拴在山顶的树上，扛着水管和工具顺着崖壁一点一点向下滑。山风吹来，身体摇摆不定，不断撞击着石壁。水管终于固定住了，可王连长已经没有一点力气爬上山顶了。
    “连长、连长……”战士们一边哭喊着，一边用绳子把王连长拉上了山顶。只见连长身上皮肉向外翻卷着，腰间被绳子勒得血肉模糊。为铺设这段水管，先后有3名干部受了重伤。
    通水那天，战士们在水管旁的石碑上写下了“爱兵泉”3个大字。
    五连驻地进门是山，出门还是山。过去，训练场小得连走队列都要分两拨儿。连长柳景城带领战士们“劈山造场”。
    铁锤砸到钢钎上，虎口出血了，耳朵被震得嗡嗡响，岩石上只落下一个白点儿。柳连长先后3次累晕在工地，苏醒后又摇摇摆摆地爬起来抡大锤。经过半年多的奋战，官兵携手硬是劈开了半边山，建起了高标准的障碍场、射击场和操场。
    记者走进五连的荣誉室，看到124把砸坏的钢钎、97把砸弯的铁锤和1000多双血迹斑斑的手套。
    战士们说，这是五连官兵团结奋斗的历史见证，丢不得！
    ●干部要公正无私，把进步的梯子送到每个战士的脚下――
    一颗公心就是一片沃土
    指导员邓灵芝要调离了。从战士到排长，从指导员再到协理员，他的军旅人生始终围着大山转。
    有人为他鸣不平：“你亏不亏呀？”
    邓灵芝一言难尽。妻子随军来到那岭屯，没了工作；女儿欢欢早已过了入学的年龄，却没有学校读书；他自己呢？在一次施工中被开山炮震伤了耳朵，戴上了助听器……
    然而，他却说：“咱当干部的，有工资，有住房；战士们来边防当兵，来时两手空空，走时空空两手。和战士比比，总觉得国家给我给得多，我为国家做事做得少。”
    干部有这样的情怀，对士兵的切身利益就能想得更深、更细。在这个团，不管是考学、立功、受奖、探家休假，凡涉及战士切身利益的事，干部都坚持一碗水端平。近3年来，全团共有181名战士入党、12名战士提干，346名战士学技术，都是公平竞争、公开挑选、公正选定的。战士们说：“干部公道正派，是对我们最大的爱！”
    去年12月，一位朋友打电话给团长官祖林，要求给在十一连服役的一位亲戚转成士官。官团长从群众评议中了解到，这个战士表现一般，就实话实说，驳了老朋友的面子。
    老朋友不死心，又托某机关的一位领导打电话来讲情。这下，官兵们认为团长肯定顶不住了。没曾想，团长还是坚持原则，拿群众的意见给这位领导回了话。
    官团长为啥不怕得罪人？他说：“照顾一个，就伤害一片；战士泄一次气，干部的威信就降低一分，我决不能开这个先例！”
    一次，连队发展党员前夕，战士小张见指导员的妻子来队探亲，就买了两只老母鸡送了过去，鸡翅膀上还夹了张纸条：“请指导员、嫂子多多关照！”
    两天后，指导员把买鸡的折款交给小张，还给他出了一道题目：“去问问连队的党员，入党时都给干部送了什么东西。”
    小张先问同乡班长佘雪保，佘班长笑他糊涂。小张又去问种菜组长陈普查，小陈摊开满手老茧告诉他：“我入党前送给连队满山满沟的菜！”
    3天后，小张给指导员重写了一份入党申请书，并要求去当饲养员。那年，他养了800多只鸡鸭鹅。年底，党支部批准他入党。
    一颗公心就是一片爱的沃土，战士怎能无动于衷？
    藏族班长二古基先后两次荣立三等功，是考学的最佳人选。大前年，在报考军校的节骨眼上，他却主动宣布退出，把考学机会让给了同班的一名第3年兵杨明，因为小杨只有一次考学机会了。
    对此，二古基说了一句发自肺腑的话：“亏不亏？去比比那些一辈子都在边防线上奉献的干部！比比躺在墓碑下的烈士吧！”
    ●干部既要对战士的今天负责，又要为战士的明天着想――
    一个黎明就是一个未来
    “考上啦！全都考上了！”去年夏天，十二道门阵地爆出一件大喜事：参加考学的5名战士，全部被军校录取。
    至此，这个阵地的战士连续3年考学录取率达100%。
    在一个偏远闭塞的边防团队，在一个人烟罕至的高山哨所，在一个连乡村教师都找不到的小村寨，这的确不是一件容易的事情。
    然而，曾几何时，一个故事却让团领导汗颜。
    1351阵地，广西边防最高、最偏远的驻兵点。许多年前，一位上级首长来到阵地检查，哨长――一名老志愿兵握着首长的手，居然哽咽了起来：“请首长给我们多送点书看！”。
    战士哭着要读书！团领导感到既欣慰，又惭愧。
    日出日落，云聚雾散，战士年复一年地守卫着边疆，他们风华正茂，正是学习成才的大好时机，干部既要对战士的今天负责，又要为战士的明天着想，应该帮助他们学习知识，掌握自强自立的本领。
    该团组建10年，实施了10年的“育兵成才”工程。团队通过举办初、高中文化补习班，普及和提高战士的文化素质，同时鼓励战士报考函授电大、自考和地方培训，为每个战士报销三分之一学费。团队还先后与广西大学、广西民族学院等6所大专院校合作，开办了财务会计、计算机应用、种植养殖、家电维修、兽医等各类培训班，每年都有200多名战士学到两门以上的农村实用技术。战士们高兴地说：“入伍等于入学，服役就是在长本事”。
    边疆尽管偏远，但只要干部用知识的阳光照耀军营，每个黎明在战士眼里都是灿烂的未来！
    近年来，团队文化学习设施建设紧紧追踪时代的步伐，构建起了联通边防一线、覆盖哨所、阵地的“文化信息网络”，每个营级单位都有各自的主页，战士们只要轻点鼠标，就能获取最新的知识和资料。团队的自动化站也成了战士们求知的“信息中心”，主页每隔一周就得刷新，电化教学、多媒体教学、远程教学，也纷纷落户深山哨卡。
    干部们为战士成才铺路的事还有很多，桩桩件件，无不体现着对士兵的一腔真情。
    记者查阅了近3年来退伍战士的反馈资料后发现，从这个边防团退伍的战士有76人担任了乡村干部、76人成为农村的致富能手、23人当上了企业的厂长、经理，232人被广州、深圳、南宁等地的企事业单位录用。
    二连战士王小兵，服役期间先后取得了财经、行政管理两门自考大专文凭。连队干部为了让他专心学习，专门腾出一间房子做为学习室，干部探家归队总不忘给他带几本最新的理论书籍。退伍不久，他就被村民选为村干部，现在又当上了村民委员会主任，带领村民先后创办了两家村办企业，全村人均收入翻了一番。
    记者问他成功的秘密，他说：“连队就是我的大学，干部就是我的老师！”
    本版摄影：凌耀南罗文义 其乐融融
    亲如兄弟
    知心话语
    相濡以沫
    促膝谈心
    ●李华李文景本报特约记者胡训军本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
