〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青书晚霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术人才；美术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个阳光灿烂的秋日，在美国奥兰多市艺术中心，一张铺满宣纸的长台上，一位来自中国的书法家应邀作现场书画表演，受到中外300多位嘉宾的高度赞赏。他们为能欣赏到如此技法娴熟的中国艺术而感叹不已。看过展览的一位华侨当即写下了“乃我华人之骄傲”的留言。这位应邀到美国奥兰多市举办个人书画展的书画家，便是中国老年书画研究会会员、珠海市老年书画研究会常务副会长――徐国华。
    徐国华自1984年离休住进珠海警备区香洲干休所以来，就把大部分时间花在研练书画和赋诗作词上。10多年来，他在10多平米的斗室里，创作了3000多幅书画作品、250多首诗词。其书画作品多次在全国书画大赛中获奖，并被国内多家纪念馆、博物馆和日本、美国、法国、德国、加拿大等10多个国家以及港、澳、台地区的外宾和友人收藏。
    徐国华老人对王羲之、怀素、孙过庭的书艺，王力诗的格律，毛泽东的诗词进行了深入的研究，同时研习关山月的梅，推敲郑板桥的竹。在诗、书、画的创作技巧上，他重传统但又不受其束缚，把诗、写、画视为一体，探索其中的内涵；他将中国画的线条同西方画的色彩、光线结合起来，融会贯通。创作时，他坚持神采为上、形质次之的原则；他喜汉隶、善行草，作品大多是自作诗词，写景忆事，反映生活，反映社会；国画以水墨为主，擅长画梅、兰、竹、菊、葡萄、牡丹等；他的诗歌有强烈的时代精神和浓厚的生活气息。
    徐国华深知，要想在艺术领域有所建树，决非一件易事。于是他制定了“十二字方针”：勤奋钻研，不耻下问，知难而进。离休后至今，他的读书笔记、心得体会已记满了17大本。每次送展作品，他起码要征得十多位师友的意见，反复筛选，直至满意为止。 徐国华作
〖-ZW/正文〗
