〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的最新理论成果武装团员青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织团员青年学习实践“三个代表”探索思想建党前移新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆南进/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；青年政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯荆南进、特约通讯员王绍波报道：沈阳军区某摩步师积极组织团员青年学习实践“三个代表”重要思想，使思想建党的工作前移。日前，总政总结推广了他们的经验做法。
    在去年的党员先进性教育中，该师广大团员青年表现出像党员那样学习实践“三个代表”的渴望与热情。师党委感到，“三个代表”是面向未来的理论，一经被青年掌握，必然会使我们党的事业生机无限。部队的团员青年既是党员队伍的主要来源，又是士兵的主体，先进性教育把团员青年纳入进来，就能从“源头”上解决党的先进性问题。基于这一认识，师党委制订下发了《关于把先进性教育向党员队伍“源头”延伸的实施意见》，采取团课教育讲、开展活动促、贴近岗位做等方法，着力引导团员青年增强先进性意识；联系部队的实际和军人的职责开展讨论，坚定团员青年的理想信念。
    先进性意识的增强，思想素质的提高，带来了责任感的强化。全师团员青年纷纷为加强基层建设、改进“双争”活动献计献策。通过学习实践“三个代表”，团员青年全面提高自身素质的自觉性明显增强。一年多来，全师共有270多名团员参加了各类器材革新小组、高科技知识攻关小组，革新器材400多件，参与战法创新研究40余项；团员青年成了基层建设的生力军，立功受奖的多了，与此同时新党员的素质也比以往高了。
    该师政委吴长海深有感触地说：一年多的实践证明，组织团员青年学习实践“三个代表”，实现思想建党的工作前移是行之有效的。以前少数战士“入党前拼命干，入党后松一半”，现在是“入党前后一样干”，党员团员个顶个。
〖-ZW/正文〗
