〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让失去的变得可爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这么一个故事：一个人坐在甲板上看报纸。突然一阵大风把他新买的帽子刮落到大海中。只见他不慌不忙，用手摸了一下头，看看正在飘落的帽子，又继续看起报纸来。另一个人对此大惑不解，赶忙提醒他：“先生，你的帽子被刮入大海了！”“知道了，谢谢！”他仍然在继续读报。“可那帽子值几十美元呢！”“是的，我正在考虑怎样省钱再买一顶呢！帽子丢了，我很心疼，可它还能回来吗？”说完那人又继续看起报纸来。
    仔细想来，此人讲的很有道理。失去的已经失去，无法挽回，与其为已经不属于自己的东西耿耿于怀，沉湎于痛苦中不能自拔，莫如调整心态，振作精神，重新开始。失去并不等于失败，有失必有得，失去一些东西，还会得到一些新的东西，何苦为此痛苦不堪呢？
    “失去”是一种客观存在。事情已经发生了，你苦恼也罢，高兴也罢，都无法改变。与其为“失去”而悲悲切切，长吁短叹，不如超越痛苦，轻装前进。《资治通鉴》中有一个故事：汉灵帝时，太原孟敏出行，途中不慎失手打碎瓦甑（瓦罐），只见他掉头不顾，径直前行。名士郭泰奇之，问其故。他答曰：“瓦甑已破，不复能用，顾之何益？”我们不能不佩服孟敏的聪明和理智。假如他为打碎瓦甑没完没了地哭哭啼啼，凄凄惨惨戚戚，那他还能前行吗？
    失去并不一定是坏事。有位哲人说过：“如果一个人因为失去太阳而哭泣，那他永远不会享受拥有群星的幸福。”事实正是这样，失去白天的太阳，却可以享受夜晚朦胧的月光，耀眼的繁星；失了春天娇艳的花朵，却可以得到金秋累累的果实。失去与收获常常相伴，失去的同时，也在获得。从这个意义上说，失去也是一种幸福。一个人因年老而退休，失去了原来的工作，何苦为此闷闷不乐？岗位意味着权力，权力意味着辛苦。从领导岗位上退下来，失去了权力，却免去了许多辛苦和烦恼，换来了一份宁静和潇洒，不也是很惬意的事吗？过去在工作岗位，重任在肩，辛辛苦苦，忙忙碌碌，对有些事尽管不感兴趣，也得硬着头皮去干。譬如说要上文山，下会海，忙应酬，拉关系，对上级要热情，对下级要谦和，方方面面都得照顾，哪路神仙也得罪不起。现在退下来了，“无官一身轻”，告别了应酬，可偕妻子旅游；告别了文山会海，可选择上老年大学；告别了竞争，可根据兴趣干自己愿干的工作，再也不受“服从分配”的约束……如此看来，退休虽然失去了一些东西，却也得到了很多东西。所以说，退休是人生中不可缺乏的一段美好时光，是对辛勤工作一生的老年人的奖赏。
    乐观地对待失去，不但是一种精神境界，也是一种人生智慧。俄国诗人普希金说得好：“一切都是暂时的，一切都会消失；让失去的变得可爱。”如果我们退下来的同志，能正确对待失去，把退休看成一种新生活的开始，就一定会创造生命的金色秋天。
〖-ZW/正文〗
