〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清出席东北亚经济论坛并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国/彭红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗区域性经济会议；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社威海5月2日电（记者丁锡国、彭红）“2002东北亚经济论坛”今天上午在山东省威海市开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在开幕式上致辞。他希望与会朋友围绕“中国加入世贸组织与21世纪的东北亚经济”这个主题，深入探讨，广泛交流，通过论坛增进了解，促进合作，共同建设一个繁荣稳定的东北亚。
    李岚清说，东北亚是世界上一个充满勃勃生机的地区，东北亚国家经济互补性强，合作基础良好，前景广阔。我们应本着相互信任、协商、平等互利的原则，进一步扩大贸易往来，加强经济技术交流，把本地区合作提高到一个新的水平。
    李岚清向与会人士介绍了中国当前经济和社会发展形势后表示，中国政府一贯重视并积极参与同东北亚各国的经济技术合作。加入世贸组织后，中国将进一步向世界开放，更加注重发展与东北亚各国的经贸关系。各国之间的合作，应以经贸合作为重点，逐步向科技、教育、文化等方面合作发展，不断拓宽合作领域，推动区域性经济繁荣和社会进步。他表示，中国愿为新世纪东北亚地区的合作与发展，做出更大努力和新的贡献。
    会前，李岚清在威海会见了前来参加这次论坛的日本国前首相海部俊树、韩国前国务总理李洪九、蒙古国前总理林钦・阿玛尔扎尔格勒和部分外国客人。RW：李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
