〖ZQ/总期〗16184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两弹一星”老功臣与时俱进求学忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部老干部大学坚持用“三个代表”重要思想指导办学成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部学习；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两弹一星”老功臣与时俱进求学忙总装备部老干部大学坚持用“三个代表”重要思想指导办学成绩斐然
    近日来，一批当年为“两弹一星”事业做出重大贡献的老同志又兴奋地忙碌起来，为自己晚年的精神家园――总装备部老干部大学15周年校庆献计献策，挥毫泼墨，吟诗抒怀。总装备部领导称赞说，老干部大学坚持正确的办学方针，出了成果，出了人才，也出了经验。
    总装备部老干部大学成立于1987年（前身为国防科工委老干部大学），目前已有分校13所，学员1300多人，其中有上百名将军。他们大都经过革命战争的洗礼，并为我国“两弹一星”事业作出过重要贡献，退下来后依然保持当年的学习热情，把上老干部大学作为人生“第二个春天”。从座无虚席的课堂到琳琅满目的书画展室，处处都体现着老同志们健康向上、积极进取的精神。
    老干部大学在办学中坚持以邓小平理论和江总书记“三个代表”的重要思想为指导，引导学员树立正确的世界观、人生观和价值观，坚决抵制各种错误思想和伪科学的影响，严守党的政治纪律和组织纪律。使老干部大学成为马克思主义的思想阵地，成为政治坚定的战斗集体。在对邪教“法轮功”的斗争中，广大学员经得起考验，没有一人练“法轮功”。
    15年来，总装老干部大学先后举办大型书画展21次，展出作品5000余幅。1999年庆祝建国50周年，他们与中国书协、中国美协展览部共同在军事博物馆举办了《总装备部老干部书画展》；去年纪念建党80周年，他们与中国美协、中国书协又在中国美术馆举办了《总装备部美术书法展》。几次展览均获得很大的成功。不少学员的作品参加出国展览，或被编入典集，由博物馆收藏。学校还组织为部队、为社会赠送书画作品6次450多幅。为执行试验任务受奖部队赠送的书画作品，受到部队领导和广大官兵的欢迎；为亚运会和抗洪救灾部队捐赠的书画作品，受到国家民政部和有关部门的表彰。老干部大学被中国老年书画研究会评为“全国老年书画活动先进单位”。
    （本报特约记者傅明毅）
〖-ZW/正文〗
