〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形的压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗照山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0212部队，几个月来，人们为着追求80％的优秀率，都一直“紧张”地进行着射击训练。
    若要达到那样高的优秀率，就得不顾一切地多预习。因此，不合理的加班、加点，逐渐合法化了。很多连队把早操、早检查和下午自习的时间，全部用来搞射击训练；有的单位还动员战士在午休和晚上自由活动的时间也进行预习；很多单位星期天也干脆不放假。有的干部竟说：“部队训练就是战斗任务呀！加点班，辛苦点又算得了什么，难道打仗还要放假吗？”
    就这样，还感到时间不够用，于是又去挤其他的科目。所采取的办法：一是干脆挤掉，一是尽量压缩。这样就使政治、文化教育和队列、体育训练处于不能正常进行的状态。
    第二练习虽然经过了加班突击，领导上还感到把握不大，于是又找借口，说什么场地限制、器材困难和天候不佳等等，将实弹射击日期老往后拖。分队之间又互相观望、等待。有的营长提意见说：“照这样拖下去，1957年快过去一半了。”团长则说这是“落后脑筋不开窍”。本来训练计划规定在5月21日前结束第二练习，可是有的单位到了6月初才进行实弹射击。
    由于一味地追求优秀率，射击场上就出现了鬼把戏。例如报刊上早就揭发与批判过的那些零打碎敲，打好了算成绩、打不好作为试射等既违反教程又浪费国家财产的现象，在这个部队里仍是屡见不鲜。在技术操作方面违反教程规定的也不少，如第二练习，自动枪前两个点射打了单发不扣成绩，重机枪射击超过时间也不过问，军官给射手排除故障、挡太阳等等。还有更严重的弄假作弊，如打良好报优秀，当上级来考核时冒名顶替。二支队一连过去是个功臣连，现在又是师、团培养的典型单位，第一练习结束，当军区派人来考核一排的射击训练时，他们就偷偷地换了排长和三名士兵。
    长时期的加班、加点使广大官兵得不到适当的休息，体力普遍下降，发病率随着优秀率一齐上升。二支队害眼病、痢疾、肠炎和湿症的很多，已经影响到训练的就有一百七十多人。二营射击成绩最好，但患沙眼的也最多，几乎占全营人数的一半。四连因眼病送医院的就有五人，二班副班长王清全和机枪一班战士曾庆明第一练习是用右眼瞄准的，第二练习就用了左眼，因为他们的右眼已经在预习中搞坏了。据支队卫生主任说，主要是因为部队过多的加班、加点搞预习（多者每天有十多个小时，少者也有七、八小时），战士成天趴在那里瞄、瞄！久之，病号就逐渐增多了。
    锦标主义的风气也使得部队闹不团结。分队与分队间互相猜疑、忌妒，互不信服。上下级之间的关系也因此紧张起来。不少同志对无止境地提高射击指标有反感；同级之间的意见也有分歧。有的同志认为：执行虽在分队，但压力确是来自领导。
    这个部队去年担任施工，今年转入训练，起初整个部队的训练还是进行得比较稳当和正常的。可是，从靶场上第一次响起枪声的那天起，人们就紧张起来了。第一次是试点连队打了“优秀”，优秀率60％。这一下，领导干部心中“有数”了，马上要大家向试点连看齐。第二次，另一个连队的优秀率达到70％，领导干部心中更“有数”了，他们说：“这是个一般连队，尚且如此，大家应该超过它！”从此，各种新的“制度”应时而起。有的团队“严格”地执行着实弹射击申请报告制度，不能保证80％以上的优秀率，就一律不准实施实弹射击；射击成绩的优秀率达到85％的，才能称为优秀分队……。这些日子，一拿起电话没有别的，只是查问和传播优秀率的数字，很少收集情况和交流经验。一次，兄弟部队传来了“捷报”――五个连队进行实弹射击，其中四个连队百分之百优秀（后来才查清是百分之百完成练习），于是，部队立即召开了一个紧急动员会，要求炮兵、坦克部队和直属各独立专业分队，无论如何不能拉了步兵的“腿”。从那以后，以专业训练为主的单位也卷入了集中力量搞步兵武器射击的“高潮”。
    妙在哪里呢？80％的优秀率，这个事实上已被人们公认的“指标”，原来是无形的，在这个部队的任何指示、决议上，都查不到这个数字。但是，确实存在着这样一种无形的压力，就是它，使得整个部队精神紧张、疲惫万分。这种无形的压力，当然来源于部队的领导。尽管人们意见纷纷，有的首长仍然是听之任之。难怪部队里流行着这样一句耐人寻味的话：“真是满脑瓜‘优秀’！”
〖-ZW/正文〗
