〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省委、人委电慰抢险有功部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大部分灾民已经到达安全地区济南部队加紧准备保护黄河堤防〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南22日电 中共山东省委员会、山东省人民委员会今天发出专电，慰问在临沂地区参加防洪抢险卓著功勋的我军部队。
    电文说，当我省遭受暴风雨袭击，沂河连续出现特大洪水，严重威胁广大群众生命财产安全的时候，你们挺身而出，全力以赴，日以继夜，协助地方加固堤防，抢修险工，终于连续战胜了几次特大洪峰，保证了堤防安全。同时，你们不顾凶猛洪水抢救灾胞，腾出营房安置灾民，帮助灾民医治疾病，捐献财物救济灾民，鼓舞了灾区人民战胜灾荒的信心。特别是你部财务主任谢林章同志奋不顾身抢险堵口和副排长雷达夏同志三次到洪水中抢救灾民，舍身救人，以致英勇牺牲的英勇事迹，显示了中国人民解放军忠于人民的优良品质。
    电文最后勉励全体指战员继续发扬解放军艰苦奋斗，全心全意为人民服务的光荣传统，再接再厉，为争取防汛防洪彻底胜利而奋斗。
    20日、21日，由济南、徐州等地起飞的飞机，继续在山东省临沂、菏泽、济宁等灾区上空投掷救生器材和熟食。南京部队支援山东人民，也派出了一千多名工程兵部队携带橡皮舟、水陆两用汽车于21日抵达济宁专区，并立即冒雨突击抢救。由于连日来的抢救，灾民绝大部分已到达安全地区，目前飞机的主要任务是继续集中力量空投熟食。
    据济南市防汛机关通知，黄河水位今、明仍有上涨。目前济南部队直属队组成的防汛梯队正在加紧训练。梯队下属的各大队干部，也先后到河堤进行了现场勘察，一旦情况紧急时，即可上堤展开抢险救护。
〖-ZW/正文〗
