〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地主说：“章乃器是给我们办事的”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章乃器1951年曾参加西南土改，是中央派出的西南土改参观团团长。当时担任参观团秘书长的孟秋江揭发章乃器说，他在土改中反抗西南局党的领导，争夺土地改革的领导权，到处散布和平土改的谬论，几乎把四川合川县四区搞成和平土改区。他强调土改中严禁打人；对于充分发动农民的根本政策，他却不愿贯彻。对于大地主的反抗，他认为是一个阶级消灭时应有的挣扎，并说：难道地主阶级中就不应有“忠臣烈士”吗？
    四川合川县云门乡农业社员汤士忠等揭发1951年章在合川县云门乡土改中暗地给地主撑腰的阴谋活动。章在开地主会时常把农民武装队员派到远处站岗，偷偷地和地主谈话。地主们也常悄悄去找章密谈，因而使得地主们更加嚣张。汤士忠说，有次我去追地主黄绪然应该交出的财产，他说“章团长说过有就交，没有就算了，你们不敢怎样，章团长是给我们办事的。”地主王仲文还对我说：“章团长说你们分到的果实还不稳当。”我那时觉悟不高，以为章是中央来的还说不稳当，就把分到手的磨子水车送还了王仲平。
    陈伯钧说，我们斗地主就像挖了章的心头肉一样，他处处拿政策吓唬我们，打击农民斗争情绪。当时农民都背地骂他是地主后台老板。
〖-ZW/正文〗
