〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的防化学训练辅助方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4516支队组织巡回展览和教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王任时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化学训练辅助方法/4516支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮兵4516支队最近组织了防原子、防化学的巡回展览和教学，博得了官兵们的好评。许多同志说：这种做法真好，实物多、试验多，教员讲得清楚，教学形象化、记得深刻，对分队训练有很大帮助。
    这次巡回展览和教学活动一共进行了二十六天，到了十几个单位。展览内容有五个部分：①原子武器和军用毒剂；②化学攻击器材和化学辐射侦察器材；③个人与集体防护器材；④消毒器材、溶剂和消毒剂；⑤用老鼠、鸽子、白兔等动物做试验。战士们在参观了展览之后都觉得收获很大，有的说：“过去我根本不把防化学当回事，这回看见毒死老鼠和鸽子，才感到防化学训练是十分重要的。”
    巡回教学的内容主要是引导官兵复习过去学过的问题，并着重进行实际操作练习。根据教学的需要，在支队范围内集中了相当多的防毒面具、轻便防毒衣、防毒围裙和防毒斗篷。由于器材多，有人具体指导，官兵们都积极地进行练习，参加戴面具和穿着防毒衣的操作。（王任时）
〖-ZW/正文〗
