〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东渡黄河之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆林彪军团长敌前侦察的一段故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中将曾思玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直罗镇（陕西fū县以西）战斗后，红一军团部队就驻在延川甘谷驿附近地域休整。当时，我在军团司令部任侦察参谋。
    1935年12月中旬的一天，军团左权参谋长把我叫了去，命令我带骑兵侦察连一个手枪班，护送林彪军团长去瓦窑堡参加中央政治局会议。交代完任务，左参谋长又说：“走的时候记着，把清涧、延川、延长一带的地图带上。”
    听了左参谋长最后这句话，我不由得暗暗高兴。根据我在军团司令部工作的体验，我了解到林军团长指挥特点是又认真、又细致的。在战斗的紧要关头他总是亲自出马，指挥战斗；战前，他特别重视指挥员亲身实地作调查研究。他常常这样要求每一个指挥员：要脚杆子勤劳――多跑、多看，不要怕疲劳；要嘴巴子勤劳――多问、多调查，不要怕麻烦。他自己也正是这样做的。每当到达一个新的地区，他总是到驻地周围看看，找老乡扯扯。常常有这样的事：有些敌情、地形和民情风俗，我们这些专作侦察工作的还不知道，他倒早知道了；在我们汇报时，他插上一两句话，修正和补充些情况，弄得我们大吃一惊。至于有什么大的行动，那就更不要说了。不久以前的直罗镇战斗，我就曾跟随他去作过实地侦察的。这次去开会，还要带上这么多地图，没有问题，一定是要有什么行动了。
    果然不错。就在这次会议上，党中央确定了联合一切爱国人民，成立国防政府和抗日联军，组成抗日民族统一战线，以抵抗日寇侵略、挽救祖国危亡的政策方针。党中央为了推动全国人民武装抗日，粉碎反动派的“围剿”，决定把陕北地区的红军组成中国人民抗日先锋军，东渡黄河，准备开上冀察前线去，作全国人民抗日的先锋。
    当然，这个情况是后来才知道的。当时，瓦窑堡会议结束后，军团长只是向我明确了这样一个具体任务：到清涧、延长附近去，侦察黄河两岸上的地形，为部队选择强渡黄河的登陆场。
    我们一行十几个人轻装向清涧、河口方向进发。第一天走了一百多里，到达了一个区苏维埃政府住地。在这里向政府的干部进行了兵要地志的调查。林军团长还特地要了一份县志地图。这也是他的习惯。他喜欢把县志地图和军用地图对照起来看，因为县志地图比普通军用图详细、准确。第二天晚上，冒雪到达了河口附近地区，在离河十几里路的一个小村子住下来，决定明天吃过早饭以后，就到河边去。
    当天晚上又下起了大雪。已是深夜了，我检查过警戒，看见军团长的窑洞里还有灯光，就悄悄地走进去。军团长还没有休息，只见炕上满铺着几幅拼起来的五万分之一的地图，他坐在炕头上，双手按着地图，正聚精会神地看着、思索着。发觉我进去，他微笑着问我：“天这么晚了，怎么还不休息？他们都睡了吗？”听口气，倒像该休息的是我们，而不是他自己。
    “他们都睡下了。”我回答之后，接着向他请示：“雪下大了，明天还去不去河上？”
    “去。找个好向导就行。”他略略思索了一下，又说：“找两个。找一个放羊的，找一个摇船的。最好年纪大一点的。”说完，他又俯身看地图了。
    我到村苏维埃去，托村主席搞几身化装的衣服，把找这样两位向导的事也交代了。但心里总不由得暗暗纳闷：到河边总共才不过十几里路，有一个向导带带路满够了，为什么还要两个，而且一定要这样两个人？
    雪，整整下了一夜，足足有二尺多深，而且还在继续下着。这样的天气跑到河岸上去，实在是够受的；但对敌前侦察来说，却也很有利。
    吃过早饭，村主席给找的两位向导来了。两人都约有四十来岁，那位放羊的老乡年纪略大些。他们都粗壮得很，脸膛又红又黑，额角上的皱纹很深很深的，一看就知道是淳朴、勤劳的劳动人。我叫骑兵侦察班长卢迪同志挑了五个战士，就立即用借来的衣服装扮起来。我们有的穿上一身光皮板的老羊皮袄，头上缠条羊肚子手巾；有的索性把棉衣翻过来穿。这样浑身上下通是白的，莫说隔条黄河，就是离几十步就看不清人形了。那边，军团长也动手化装了。他把自己那件旧大衣翻过来穿上，拦腰扎根绳子。看惯了他平时那整齐的着装，看他穿了这一身，倒觉得很不习惯了。
    一切准备停当，我们这八九个人就踏着齐膝深的雪，冒着纷纷扬扬的雪花，向河岸上走去。
    那两位向导大概对我们的行动很感到奇怪，忍不住问我们：“同志，这样的大雪天，你们到河上来干啥？”我连忙回答：“俗话说‘不到黄河心不死’嘛，我们这些南方人只听说黄河多么大，水怎样黄，却没见过黄河什么样子；现在来了，不管怎么也得去看看。”这句话是为了避免暴露我们的意图而事先编好的。说着，我望望军团长，他笑着点了点头。他正一大步一大步慢吞吞地在深雪里走，有时抬起头来，四下里望望，还不时地伸出手接接雪花。他是那么悠闲，看来到真像是有着浓厚的看河、赏雪的兴致。
    再往前走出不远，就听见“呼――呼”“喳――喳”的声响。向导说：“听见了没有？那就是河了。”十点钟左右，我们来到河口附近辛关渡对岸的河边上。这时，雪已经停了，冰冻了的黄河，更有一幅奇特的景象：大块的冰块像一座座小小的银山，在水里缓缓地浮动；一阵急浪卷来，冰块就猛地一碰，激起很高的水花和四溅的冰末，发出震动人心的响声。四野里静悄悄的，只有成群的长嘴巴的白鸟在贴着冰面掠过，真是好看极了。
    这时，放羊的老乡走过来，拉拉军团长的衣服，指着对面的渡口说：“同志，你们得注意点。这河是赤白交界，那边有阎老西的白狗子，晴天有时候还打枪过来。”
    军团长点点头，立即绕到河岸崖头的后面，伏在雪上，举起望远镜来观察。他看得那样专注，刚才赏景的神情登时消失了。
    军团长看了一阵，继续向渡口北面、河的上游走。这里雪更深，有的地方把整条腿都陷没了。他好像忘了下雪这回事，蹒跚地走一阵，停下来看看，再走。
    走出了好远，他停下来，向对岸望了一会，然后掸了掸大衣下摆上的雪，走向那位放羊的老乡。他举起手好像很随便地向对岸画了个圈，问道：“老乡，这一带山上你都上去过吗？”
    “去过，”老乡回答，“过去给人家当了二三十年羊工，从河这边跑到河那边，哪个地方没去过！”
    “哎哟，那么陡的崖头，人可怎么上？”
    “放羊的嘛！羊上得去的地方，人就得上去；羊上不去的地方，人还得拉它一把呢。”老乡指着山梁上被雪盖着的断续部分说：“看，那些河叉口上，崖头都是坡的，能上得去。”
    林军团长点点头，自言自语地把放羊人的话又重复了一遍：“对，羊上得去的地方，人就得上去！”
    我一面听着他们的谈话，一面把放羊人的话记下来，并且随着老人手指着的地方，勾了一张草图，把断续处画下来。这时，我忽然想起军团长让我去请向导时的情景。真的，这西北地区放羊的多，放羊的整天满山跑，哪个山沟角落他不知道？请这样一位向导来对照实地观察作调查，实在妙极了。不用说，那位船工也一定会在了解水情方面给我们许多帮助的。
    接着，他又走向那位船工，从古到今地谈了些关于黄河的水情以后，又问：“河这么宽，划一个来回得多少时间？”
    “那得看水势，”船工老乡说，“平常一个来回得做两三顿饭的时间，碰到水涨了，时间更长一些。”
    “歇船的时候，船往哪里放？”军团长又问。
    老乡往北指了指，说：“就在河口那里，那里水稳。”
    就这样边看边扯，把河口、延水关之间地段侦察了一遍，一天就在这冰雪的大河岸上过去了。
    傍晚，雪又下起来，我们又冒着雪往回走。整整一天在雪地里奔走，大家又冷又疲劳。军团长却没有疲倦的神色，仍是精神奕奕地跟着老乡的脚步走，但是却没有了来时那种赏雪的兴致。他一面走，一面沉思着。根据以往的经验，我知道，在这位首长的脑中，一个英明的、巨大的行动计划，已经在酝酿、在成熟了。
    一个多月以后，我们踏过雪、观察过的地段，就成了东征强渡黄河的登陆场。就在那位老船工所指点的无定河口内，隐蔽了渡河的船只；就在那位老羊工当年经常攀登的山腰断续部上，布满了突击队的红色战士。
    我们红一军团这支强大的抗日先遣军，在彭德怀司令员和林彪军团长的指挥下，从这里强渡过天险黄河，开始了英勇的东征。
〖-ZW/正文〗
