〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能不尊敬这样的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一位防化学指导员吴应华同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广德选成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天下无难事，只怕有心人”，这话一点也不错。0160部队一支队一营防化学指导员吴应华同志的事例就是一个证明。吴应华是1955年开始担任防化学指导员工作的。在两年的工作中，他已经取得了很好的成绩。他参加过军区积极分子代表大会，还受过军旗前照像的奖励。
    每逢制订和审查训练计划的时候，吴应华同志和营部参谋们都能互相主动地联系，征求意见。在这当中，他对绝大部分防化学课题的时间都作了适当的安排，并及时调配了防化学器材，供给各连使用。他能够很好地帮助连排干部备课。在找教材、编教案、画图表的时候，他常常工作到很晚才睡觉。营的专业分队和步兵分队的训练进度不一，组织示教作业时干部总不能到齐，他就采取了到几个教几个的方法。有的人没有来，他就上门去教。一次不会，教两次；还不会，再教第三次。有时一个课题要教五、六次，他也不嫌麻烦。连排干部都一致赞扬他那种“有问必答，有求必应”的精神。
    吴应华同志常常背一支步枪往连里跑。有时是去给班长做示范，有时是到现场和课堂上检查教学情况。他对连里的训练计划很熟悉。每当上防化学课之前，他就去了解班长们的动作如何。如果发现有些人做不好，他就和连的干部商量，确定时间，由他来做示范，统一动作。在教练场上，他也常常给战士们做示范动作。战士们都说：我们的防化学指导员真是能说会做，什么都行。有些战士在野外作业中不能灵活运用平时所学会的动作，他都加以纠正。
    在演习中，有些战士不愿戴防毒面具，有的还把呼气活门扳掉。他就及时地进行批评教育，并进一步追查原因，加以纠正。他发现有些滤毒罐的进气孔被砂土和乱草堵塞了，有些面具袋破了，就组织大家洗刷修理。有的人头大面罩小，戴上后压得不舒服，他就组织各连将每人的头部尺寸量一下，在各人的帽子上记上适用的面具号码。从这以后，戴面具就不用乱抓乱拣了。连长于连龙同志说：“我们连里谁的脑袋多大，他都知道。”
    营里有一些战士不懂普通话。他就把要讲的问题在墙报上写出来，找文化水平较高的战士读给大家听。他在营里组织了一次防化学展览会，把很多图表、模型，毒剂和消毒剂的样品，以及各种防化学器材陈列在俱乐部里，又培养了一些解说员给大家讲解。战士们看了展览会以后说：这比上课讲得还清楚。
    吴应华同志对器材的保管、维护也很关心。他收集了一些废木料，到工兵分队借来工具，利用星期天的时间领着战士们做成了五个放器材的木架子，使各种器材都得到了妥善的安置保管，他亲自掌管收、发器材的工作。发出时，他一再嘱咐战士们要爱护，要及时送回。收回时，他指导大家擦拭好了以后，再有条不紊地放到架子上去。他还买了一些麻绳、针、线、胶水和油漆等材料，亲自动手修理损坏了的器材。虽然他没有专门学过修理技术，但由于他的细心钻研，不仅自己学会了，还教会许多战士。在1956年，他们一共缝补了七十个面具袋，钉靴套带一百多双，补面罩二十八次，油漆活门盒一百五十多次。连长们看着那些修补好了的面具说：“要不是吴应华同志维护的好，我们的这些器材早就完蛋了。”
〖-ZW/正文〗
