〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是人民的子弟兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军是来自人民、服务于人民的军队，和人民的关系就跟鱼和水一样密切。
    早在井冈山时代，毛主席就亲手制订了“三大纪律、八项注意”；党不断地教育我们：要关心群众疾苦，爱护人民利益，要紧紧地依靠人民，全心全意为人民服务。
    在战争的年代里，为了人民，我们英勇奋斗；人民也给了我们最大的支援、关怀和爱护。人民就是力量的源泉，人民使我军不断地发展、壮大，人民使我军永远立于常胜不败之地。
    1933年毛主席在瑞金沙洲坝，亲手和农民一起挖了一口水井，解决了当地群众吃水的困难。后来这里的农民在井上立了一个牌子，上面写着“吃水不忘开井人，时刻想念毛主席”。
    这是1935年5月，中央红军长征经过川西彝族地区时发布的布告，充分体现了党的民族政策。
    这是当年红军的指战员帮助农民收割庄稼的情形。
    在抗日战争时，为减轻人民负担克服经济困难，各根据地的军队展开了生产自给运动。这是我军在开荒。
    在战争中，广大人民群众在“一切为前线”的口号下，全力支援我军。这是人民群众组成的担架大队。
    战争期间，我军有一个很普遍的口号，叫作“三不走”（水不满缸不走，地不扫净不走，东西不送还不走）。这是战士出发前给房东挑水。
    这是解放战争中太原战役时，我军战士在战火中抢救老大娘脱险。（照片）
〖-ZW/正文〗
