〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上的一支车队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大棋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏某汽车部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏某汽车部队八连，是一支出色的车队。他们在拔海四千公尺以上、空气稀薄、气候严寒、水源缺乏的黑阿公路上，通过冰河、大戈壁，完成了往返四千三百多公里的运输任务。过去有人这样形容在黑阿路上行车的艰苦情形：“跑一趟黑阿路，体重最少减两斤。”而他们却用事实把这句话改成：“跑了一趟黑阿路，红光满面有精神。”
    八连驾驶员的技术和车子的状况并不是很好的。有三分之二的驾驶员是义务兵、新驾驶员，车子也是使用十多年的吉母西。接受任务后，同志们也有不少顾虑，连里就把任务交给大家讨论。大家在讨论中把沿途情况弄清楚了，顾虑解除了，然后一齐动手做准备。老驾驶员吴学章，爱人刚从内地来，家还没安顿好，也积极要求执行这次任务。
    在途中，班与班之间展开了安全行车竞赛。一班45号车经常抛锚，竞赛落了后，全班同志都帮助找原因。原来该车主人是个新驾驶员，缺乏调整车的经验。班里就指定一辆老驾驶员开的车子跟在该车后面，发现前车驾驶不正常，就鸣喇叭让他停车，帮他检查修理，因此杜绝了抛锚的现象。28号车水箱散热不良，沿途没有水冷却，车速受到影响，班里就在有水区把能够盛水的工具全部装满，支援该车。车到黑河，路基不牢，气候更坏，老驾驶员就把自己的经验传给新驾驶员，给他们上技术课，使新驾驶员在行驶中克服了种种困难。
    车到奇林湖边，有八台车被陷住了，绞盘车也拖不出来，他们就通过广播请大家想办法解决车子陷住的困难。大家提了很多办法，最后采用了拆下备胎垫路的方法，很快把车子拉上来了。他们虽然生活在荒原上，文化生活却很活跃。宿营以后，三五成群打扑克、下象棋，歌声、笑声震荡着寂静的草原。在途中休息的一天，同志们在一望无际的戈壁州上组织了家乡晚会，排长李长发唱起了湖南小调，彝族战士罗政华唱起了清脆悦耳的贵州山歌……。歌罢，大家就翩翩起舞，那种愉快的心情，真像生活在春天的江南。
    他们用最好的车担任炊事车，走在前面。途中不仅能吃到大米饭和馒头，有时还能吃到蒸饺和烙饼。同志们说：“现在的伙食比在拉萨还好哩！”
    经过二十三天的艰苦行车，同志们个个精神饱满，身体健壮，新同志陈守清的体重还增加了一公斤。
〖-ZW/正文〗
