〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要否定一切〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这是解放军文艺七月号的社论。我们对文章内容作了某些删节。
    在过去一个时期大放大鸣中，对部队文艺工作进行了热烈的讨论，许多同志对部队文艺工作以及文艺工作的领导，进行了批评，这对帮助部队文艺工作干部整风，对改进部队文艺工作的领导，是有益处的，值得欢迎的。
    但是，在许多正确的批评中也夹杂着一些错误的意见。比如：有人对部队文艺工作，对部队文艺工作的领导采取了否定一切的态度，他们认为，部队的作家都是有才能的，但是由于部队文艺工作的领导是教条主义、宗派主义、行政方式的，因而这几年来部队中的作家尽是产生了一些千篇一律的单调的作品。这种看法，我们不能同意。显然，这种论调的目的不仅是为了否定部队作家几年来创作的成就，最主要的是把部队的作家与部队文艺工作的领导对立起来，告诉部队的作家：你们都是有才能的，你们之所以写不出好作品，是你们部队文艺工作的领导妨碍了你们，你们要起来反对。是的，那些领导工作中的缺点甚至错误，当然要反对，我们作家会懂得这一点的，但两者的目的显然不同，前者是要否定一切，乃至否定部队文艺工作的领导，后者则是提出批评，改进领导和改进工作；前者是要造成领导与作家的分裂，后者则是为了巩固领导与作家在新的基础上的进一步的团结。
    为了说明这个问题，可以拿开国八年来的事实来作例。在这些年头，和全国作家一起，部队的作家对创作军事斗争题材作品所作的努力，是令人鼓舞的。这些作品，在人民中，特别是在年青一代中所发生的影响，是很大的。八年来部队中涌现了一批新的诗人，也产生了一批优秀的战士诗作。在小说、散文方面的创作，数量就更大。在这一时期中特别值得注意的，是许多作家写了不少反映中国人民军事斗争历史和反映抗美援朝斗争的作品，如杜鹏程的“保卫延安”、魏巍的“谁是最可爱的人”等；更在广泛的群众写作运动中产生了“志愿军一日”、“志愿军英雄传”、“解放军三十年”等有重大历史价值的作品。在戏剧方面，这几年来出现了陈其通的“万水千山”、胡可的“战斗里成长”、“战线南移”、傅铎的“冲破黎明前的黑暗”、宋之的的“保卫和平”、沈西蒙的“杨根思”等话剧；丁毅的“志愿军未婚妻”、任萍、罗宗贤的“草原之歌”等歌剧。这些剧本曾在全国各地广泛演出，有的在1956年全国话剧会演中获得了奖励；“万水千山”和“战斗里成长”更在一些兄弟国家和资本主义国家上演或出版，在国外获得了声誉。电影文学剧本，对我们说来，是一种新的文学样式，开国以来，部队作家开始学习并逐渐地掌握了它，也出现了一些优秀的作品。如成荫改编的“钢铁战士”、沈西蒙、沈默君、顾宝璋的“南征北战”、沈默君的“渡江侦察记”、丁洪、董晓华、赵寰的“董存瑞”、林杉、曹欣、沙蒙、肖矛合作的“上甘岭”等。说唱文学中也产生了“一车高粱米”（刘学智、王桂山作）等优秀作品。此外，部队作家还努力写了其他题材的作品，其中较优秀的如魏巍与钱小惠合作的电影文学剧本“红色的风暴”、高玉宝的小说“高玉宝”等。美术、音乐、舞蹈方面的成就，这里就不列举了。而上面所列举的作品，还是很不完全的。能说这些作品都是千篇―律和单调的吗？能说这是比过去不是前进了而是倒退了，不是繁荣了而是雕零了吗？所谓创作力量、作家的才能等等，不正是要从这些创作实践的结果来评判吗？岂有从千篇一律和单调的创作现象中，看出部队创作力量雄厚、作家有才能的道理呢？同时，部队的作家，除一小部分是较老的作家外，绝大部分都是这八年来生长起来的，他们之成为作家，正是因为他们写出了较好的作品，硬要说作家有才能但作品千篇一律又如何解释呢？这不是要把部队作家与部队文艺工作领导对立起来，从而达到否定一切，否定部队文艺工作的领导，否定部队政治机关对部队文艺工作的领导，又是为了什么呢？
    以这种论调作为根据，他们就得出了这样一个结论，部队的文艺工作领导是一团糟的，是教条主义、行政方式、宗派主义三者有机的结合，因此，就大声疾呼，以正义之师自居，要把部队作家从清规戒律中解放出来。不错，部队文艺工作的领导是有缺点的，比如：对某些文艺创作问题的提法上，是有若干教条主义与片面性之处，领导方法是有若干不完善和简单化之处，对学术问题的讨论是有某些说服力不强和态度粗暴之处，尤其是对于执行党的“百花齐放、百家争鸣”的政策是有某些认识上的错误和方法上的错误，这一些，经过整风，经过大家的批评，都是应该改正，能够改正，而且已在改正。但绝不能把坚持贯彻执行文艺为工农兵服务的方向，坚持文学的党性原则，提倡社会主义现实主义创作方法，强调文学的目的性、战斗性，乃至提倡描写新英雄人物，都当作教条主义来反对；绝不能把党的领导，事业部门的工作，领导对作家政治思想、艺术思想、创作实践的帮助一律都当做行政方式来反对；绝不能把某些问题的争论（尽管在争论中有说理不够的地方），绝不能把部队提倡繁荣军事文学、培养部队作家队伍等等，都当做宗派主义来反对。假使把这一切都当成清规戒律来反掉，将要把文艺工作引向哪里去呢？要把部队作家从这些“清规戒律”中解放出来，又是解放到哪里去呢？
    在全盘否定了部队文艺创作的成绩和部队文艺工作的领导之后，更进一步就企图否定在人民军队中发展文学艺术的必要性与可能性。在他们看来，部队一贯地贯彻执行党的文艺工作方针，把部队中的文艺队伍当作一个兵种来重视、来培养，把文艺工作作为政治工作的一个重要组成部分来重视、来发挥它的思想教育作用，把它当做革命斗争的一个组成部分，用来加强中国人民武装斗争的力量，部队政治机关特别重视培养部队的作家，特别关怀描写军事斗争的文学作品等等，都是忽视艺术特性，一律加以否定。我们反对这种论调。我们认为部队特点终究是妨害艺术特点的观点是完全错误的，从而得出部队只要搞军事不必要也不可能搞好文艺工作的观点，即所谓“武化”不能领导“文化”的观点也是完全错误的。恰恰相反，部队是一贯重视文艺工作的，部队的文艺工作作为党的文艺事业的一部分，在建军的三十年中有很大发展并获得很大成绩，这些成绩中也包括着培养了文艺工作干部和积累了领导文艺工作的经验。被有些人所指责的那些妨碍艺术特点的所谓部队特点，恰恰证明部队对文艺工作的重视，承认艺术的特性，照顾艺术的特性。如果部队不重视文艺工作，不承认文艺工作的特点，也就不必提出文艺工作是部队政治工作的重要组成部分并当做一个特殊兵种来建设的问题了。为什么要这样颠倒黑白把好事说成坏事呢？很明显，他们的用意就是说你们都是老粗，对文艺都是外行，你们是管打仗的，你们不能理解文艺，也搞不好文艺，让军队不要搞文艺，使文艺与革命武装斗争脱离开，与士兵脱离开，把作为党的文艺事业的一部分的部队文艺工作削弱。
    毫无疑义的，我们部队的作家和部队的一切文艺工作者，都会看清楚这种攻击的用意，对哪些是善意的批评，哪些是恶意的攻击，会分开得一清二楚。正确的批评对我们有很大好处，我们虚心地接受下来，很好地加以改正；恶意的攻击，也绝不会动摇我们的信心，任何想把党的整风引向歧路的打算都是注定要失败的，我们要团结一致，坚决粉碎右派分子的进攻，继续深入地开展整风运动，使部队的文学艺术事业在现有基础上克服缺点，提高一步。毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”的讲演，给了我们鉴别香花、毒草的六条标准，这是我们进一步贯彻执行“百花齐放、百家争鸣”方针的有力武器。善于掌握这个武器，我们就将在不断地栽培香花、铲除毒草的辛勤劳动中，繁荣我们的社会主义文学，使我们的文学艺术事业更好地为工农兵服务。
〖-ZW/正文〗
