〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军向灾区空投救生器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伞兵降落〖ZI；字符〗46〖-ZI；字符〗县抢救灾民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡尚炯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军、海军连日派出飞机，冒着恶劣气候到山东、河南部分受灾地区，空投物资救济灾民。
    空军领导机关于16日得悉灾情后，当天下午派出两架飞机，冒着恶劣气候，以一百公尺的高度在云下低空飞行，侦察水情。同时派出飞机五架，分别飞赴济南、郑州、上海等地装运救生器材，执行救灾任务。海军在北京的两架飞机和体育委员会在济南的一架飞机也投入救灾活动。17、18两日，灾区仍然阴雨连绵。飞机有时飞到目标上空，因云层太低而无法空投。但是，参加救灾的飞行员们，为了抢救受灾人民，坚决克服种种困难，从济南、郑州、北京、上海、徐州等地起飞，至单县、城武、金乡、苍山、睢县等受灾地区共十五架次，空投了轮胎二千一百多个、干粮九十五包、麻袋五千多条、打气筒一百五十个、救生圈四百六十九个、救生衣一千一百六十件。到目前为止，空军、海军和体委会除已派出十架飞机执行救灾任务外，空军另有二十多架飞机已作好出动准备，飞行人员都以战斗的姿态，准备随时投入救灾任务。 （孔繁聪）
    。吩拢保等眨伞兵某部施展特有的本领，支援了受惠济河水淹的河南〖ZI/字符〗46
    这天上午，伞兵某部接到了专署的救灾通知后，在权启礼中校亲自领导下，官兵们立即行动了起来。王佑民少校率领通信联络车赶赴受灾地点进行视察。工兵部队停止了当天的训练，从仓库里搬出了大批平时不轻易启用的橡皮船、折叠舟、救生背心等救生器材。
    他们已经把两大卡车的器材拉往受灾地点，但是为了尽快地拯救被淹的生命财产，伞兵勤务干部丢下了手上的训练工作，紧张地整理降落伞，捆束橡皮船；其他人员准备着干粮。
    首长发布了空降到灾区去帮助老乡使用救生器材的命令以后，上士李善华、上等兵赵顺财和上等兵周锡武立刻向首长表示：“不管有多危险我们也要跳下去！”
    下午六时，第一架装载着空投物资的飞机以最大的速度飞向qǐ县城北的上空。地面上出现了三角形白布板以后，一片悬挂着救生器材的空投伞在机翼下面展开了。三名伞兵战士，也随着向那一片水洼地区勇敢地跳了下去。高地上的老乡在奔跑着，迎着这些从天上掉下来的希望。
    绶苫来了两架次T智人民得到了橡皮船七十余只、折叠舟两只D壳埃从空中降下和乘汽车去的人员正在〖ZI/字符〗46
〖-ZW/正文〗
