〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重防化学指导员的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊重防化学指导员工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，防化学部接到了一份报告材料。材料中说，有一个名叫李荫卿的营教导员，很不尊重营的防化学指导员的工作。在准备进行毒剂室内更换防毒面具的训练时，因为团的防化学主任去军区集训，各营的设备不好，三个营的防化学指导员便在一起研究，确定全团统一进行训练，并确定由二、三营的防化学指导员准备毒剂室，要一营的防化学指导员王国强去重庆买氯化苦。但这时一营教导员李荫卿却硬要王国强去整理积极分子的材料。虽经王国强再三说明情况，李荫卿仍是不准他去重庆，最后互相争吵起来。李荫卿说：“不训练也不准你去买药！不整理材料我就处分你。”并骂王国强是“混蛋”，要把王国强“押起来”。第二天还在全营排以上干部会上批评了王国强。
    像李荫卿这样以粗暴态度对待防化学干部的事例当然是极个别的。但是，目前在我们部队里，不尊重防化学指导员的工作的现象却很不少。例如有的营首长只是口头上说重视防化学训练，而在实际工作中却不给防化学指导员以应有的支持，组织示教作业时不给足够的时间，需要购买器材时又不给钱。至于对防化学指导员使用不当，随便支配他们去做与本职无关的工作，更是一种普遍现象。如有的首长把他们当做一般的参谋，叫他们去搞射击。有的把他们当做仓库保管员。有的把他们当做管理员，去打杂，检查内务、卫生。有的把他们当文书或文化教员使用，要他们去整理材料。也有的射击时叫他们拉靶子，战术演习中叫他们烧开水、放炸药等等，真是五花八门，无奇不有。
    这种做法，在很大程度上挫伤了防化学指导员的工作积极性和主动性。如有的防化学指导员在战术演习前辛辛苦苦地做了指导防化学演习的计划，演习开始后，营长却叫他去管大车，这怎能充分发挥他的作用呢？目前有不少的防化学指导员不安心于本职工作，上述那些使用不当的情况，不能说不是一个客观原因。
    防化学指导员在战时要协助营首长组织全营对原子、化学武器的防护，在平时是营首长组织分队防化学训练的助手。只有在不妨碍防化学指导员完成其基本任务的情况下，才能让他们去担任其他的工作。
    目前，部队里的防化学指导员多是新调配的，许多人没有经过正规的专业训练，业务水平较低，缺乏工作经验。对于这些新生的力量，我们要很好的关心和培养，应该尊重他们的意见，加强对他们的思想领导，支持和协助他们搞好分队的防化学训练。同时，要让他们在实际工作中得到锻炼和提高，以便成为分队防原子、防化学斗争中的一支骨干力量。
〖-ZW/正文〗
