〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我以切身经历驳斥右派对肃反的污蔑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子大肆叫嚷说肃反运动搞错了，冤枉了好人。我以自己的亲身经历来驳斥这种反动的谎言。
    我在肃反中是被斗争对象之一。当时有些农民及我的一些亲属检举我参加过一次枪杀农民的事件，说我亲手杀死两个农民。事情是严重的，由于我不承认，问题又得不到反证，肃反开始后三个多月，我被逮捕了。但是党对我的问题，采取了高度负责的精神，时间前后经过四百余天，反复多次地进行调查，终于使问题真相大白，党向我宣布了平反。事情的真相是这样：
    我的家是一个恶霸地主家庭。1947年，国民党统治区普遍粮荒，而我的家庭却囤积了很多的粮食。饥饿的农民结集起来到我家来“抢粮”，于是发生了罪恶的惨痛的枪杀四个农民的反革命镇压事件。发生此事的时候，我在家庭附近的学校里读书，没有回家，当然谈不上参加。这是当时人所共知的。1950年镇反时，我的父亲、大哥，都因这一罪恶事件被判处死刑。事后，我接到家信，认为“血债要用血来还”，是理所当然。同时，我已懂得一些革命道理，虽有模糊和不够深刻的地方，但总的来说，内心是完全拥护政府措施的。但检举人是不了解我的。他们说，我也参加了这一罪恶事件，亲手杀死两个农民。另外又说我解放后，潜逃不知去向。肃反时，他们把这份材料提出来了，并且一直坚持着。经过反复调查，才得到解决。肃反后，党向我宣布平反，保卫部长代表首长向我道歉。在我思想上，认为党没有什么可以道歉的地方，相反的，我感到党的英明、伟大和对人高度负责的革命人道主义精神，没有冤枉我，搞清了我的问题。我衷心向党表示感谢。
    肃反一开始时，领导就要我交代，我一次又一次地就记忆所及交代这一事件的详细情况，并说明我没有参加。但是领导和群众都说我参加了，要我坦白承认。我自己知道得很清楚，没有的事情，我不能承认。当时不少同志说话是十分尖锐的，个别同志态度是粗暴的。我心里确实感到受了侮辱、委屈，感情冲动，想和领导、群众对抗。但是我抑制住了。这是因为参军以后，受到过党的教育；入伍后我曾常常乱提意见反抗领导，有一次，在行军中，指导员一边走路，一边告诉给我一番道理。他说，与党对抗，称硬汉，不是英雄。对反动派要敢说，敢骂，敢打，要坚决斗争到底，而对党就不能这样。党是为人民服务的，领导上有缺点和错误，可以按组织提意见，求得改正，不应对抗胡闹。否则，就是削弱党的力量，削弱了革命力量，而实际上帮助了反革命，对一个革命者来说，是完全错误的。由于这个教育，我在肃反中才能克服了自己感情上不断的冲动。当时我想领导上审查我是应该的，是对革命负责。有些同志说话尖锐、态度粗暴是因为把我错认为反革命。过去反动派，对付革命者，对付共产党员，辱骂拷打，枪毙活埋，无所不为，残忍之至。今天对待反革命分子仅仅态度粗暴一点又有什么呢？将来问题弄清楚了，水落石出，同志们对我会完全改变态度的。因此，我对待审查没有反抗、对立。
    拿我的问题来说，情节那么严重，检举人那么多，说得那么肯定。一些农民还几次要学院把我送回去。但是党并没有采取简单的办法，把我判处死刑，送地方执行了事，而是对我的问题高度负责。我们党是唯物主义者，既不轻视检举的材料，也不轻视我的辩护，而着重于事实的检验。前后经过四百多天，反复多次进行调查。最后一次，连同我自己（准备回去对质）一共四人，于1956年5月上旬到达我的家乡――安徽宣城县。他们在南方炎热的天气下，风里来雨里去，几十天的时间，跑遍附近的村庄，终于在群众的证实之下，搞清了我的问题。1956年6月底，对我宣布无罪释放。回到原单位，同志们和领导上，不但对我没有隔阂，而且比从前对我更好，在生活上照顾我，在政治上关心我，很快地就授给我军衔。这一切，难道不是证明了我们党在肃反中完全坚持了实事求是的精神吗？我们一定要粉碎右派对于肃反运动的污蔑，把反右派斗争进行到底！
〖-ZW/正文〗
