〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奴隶总管的仇恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡鸿干说，海军研究委员会的党的工作人员是“奴隶主”，积极分子是“奴隶总管”，而他自己和别的委员们都是“奴隶”。
    用奴隶社会的阶级关系来诬蔑今日的同志关系，把党员与积极分子诬陷为剥削者、压迫者，把党群关系挑拨成敌对关系，蔡鸿干的心狠口毒，比起当年任“扫荡报”主笔之时，毫不逊色。
    蔡鸿干为什么这样热衷于谈论几千年前奴隶社会的阶级关系呢？揭开蔡鸿干的历史来看，才知道里面有文章。
    在蒋介石的反动统治下，统治者是把人民当奴隶看待的。蒋宋孔陈四大家族实际上是最大的奴隶主，而工农群众都过着牛马般的奴隶生活。那时，统治阶级豢养了一批“手执皮鞭的奴隶总管”，蔡鸿干就是其中之一。
    蔡鸿干这个旧时代的奴隶总管，由于二十年如一日地坚持反共立场，特别受到了主子的青睐，登上了“扫荡报”少将级专任主笔的宝座。
    但是，好景不常。中国人民革命的胜利，结束了他的奴隶总管的生活。眼看着昔日的奴隶都做了掌握国家命运的主人，他怎能不怀着“十分痛苦的心情”，破口大骂呢？
    原来，这里面有着刻骨的阶级仇恨――当年的奴隶主、奴隶总管对奴隶的仇恨。
〖-ZW/正文〗
