〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年征文专集将出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于隼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军30年征文专集/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “红旗飘飘”丛刊，决定在今年“八一”出刊一期以反映中国人民解放军革命斗争史实为中心的专集――“解放军三十年征文特辑”。
    这个专集所刊登的文章，全部选自“解放军三十年征文”应征稿。
    这部三十万字的专集真实地记述了解放军三十年来各个时期和各个重要方面的斗争。其中写中国工农红军初创时期的武装起义、保卫苏区的反围攻战争、举世闻名的两万五千里长征、艰苦卓绝的敌后游击战争和东北抗日联军在白山黑水间壮烈的斗争，几占全书四分之三的篇幅。写抗日战争和解放战争的，如平型关大战中主攻部队团长李天佑上将所写的“首战平型关”、在保卫延安期间转战陕北的党中央警卫部队参谋蒋秦峰中校所写的“在毛主席周围”等文章，都是反映了重大历史斗争而且又写得极为精采的作品。
    “解放军三十年征文特辑”全书四十多篇文章的作者们，都是曾经亲身参加解放军战斗生活的人。其中有现在的解放军高级将领，如徐海东大将、李天佑上将等人；还有已经转业的老红军干部，其中有曾经和先烈方志敏同志一道创建红十军的现任江西省省长邵式平同志，有曾在海南岛艰苦斗争多年的原琼崖纵队司令员、现任广东省副省长冯白驹同志，还有原东北抗日联军李兆麟将军部下的团长现任吉林省森林工业局局长的戴洪滨同志等。他们写的全是自己亲身经历的斗争故事，真实生动，亲切感人。 （于隼）
〖-ZW/正文〗
