〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队驻上海舰艇改进加油手续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年可节约油料三十多万公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/加油手续/东海舰队驻上海舰艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队驻上海舰艇从5月份开始简化了加油手续，实行了返航加油制度，全年可节约油料三十多万公斤。
    几年以来，该舰队驻上海舰艇返航时，都是先驶赴锚地停靠，再派人去后勤部办理领油手续，然后再回航到油库加油。这种做法，手续繁杂，浪费很大。如军舰在×码头锚泊，每次都要回航到××油库加油；加一次油，舰上的主机最少要发动五个小时，平均每小时消耗锅炉燃料油五百公斤。以一年加油四次计算，一艘军舰光为加油就要消耗油料一万公斤，造成很大浪费。
    在贯彻“勤俭建军”的方针中，后勤部门遵照首长的指示，对舰艇的领油手续作了修正，取消了原制度规定的加油申请单及油料支拨单的手续，改用一种“舰艇燃料补给证”，把舰艇用油品种及消耗标准登记在补给证上，在作战指挥部门的配合下，军舰返航时就可以直接到油库加油，而后驶赴锚地，这样就节省了为办理领油手续而消耗的大量油料。驻上海舰艇实行这个办法后，每年可以节约各种油料约三十多万公斤。同时，舰艇由于返航时就加了油，可以随时出航执行紧急任务，很适合战备的需要。 （王建文）
〖-ZW/正文〗
