〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳、兰州部队加强反右派斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯/鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/沈阳部队/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关最近指示部队进一步加强反右派斗争。
    沈阳部队整风办公室检查了各单位的反右派斗争教育情况。有的单位领导干部亲自作启发报告；有的单位把右派分子言论印成书面材料，供大家批判；装甲兵某教导团还发动学员向家庭写信，教育亲人不要上右派分子的当。但是到目前为止，还有个别单位没有展开这一学习；有的单位对于已经暴露的右派言论还没有充分进行辩论批判。沈阳部队政治部指示各单位可以把已经暴露的右派言论和糊涂思想，归纳为几个主要问题，交给大家认真讨论。批判右派言论的时间也可以适当延长。
    兰州部队领导机关最近专门研究了部队反右派斗争情况，认为反击右派的斗争，应当进一步加强。首先要讲明政策，解除顾虑。各级党组织要认真研究各方面的意见，具体分析，组织辩论，以理服人，不能随便扣帽子。其次要很好发动群众。有些同志对反右派的严重意义认识不足，应当进行教育，要使大家全部投入斗争，锻炼干部。在批判右派言论中，还要进一步学好文件，掌握武器。（石凯、鲁维璧）
〖-ZW/正文〗
