〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事工程学院召开肃反问题辩论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王惟一的谬论受到严正驳斥〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右斗争/军事工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院在反右派斗争中召开肃反问题辩论会，已经胜利结束，王惟一的谬论受到了系统的批判。王惟一是军事工程学院的图书馆管理员，1949年入伍，因为历史复杂，并且不断散布污蔑党的言论，公开说胡风不是反革命等，在肃反运动中被审查。他到处扬言肃反的错误是基本的，效果值得怀疑，他说“再没有比你们更残忍的了”。在鸣放中，他的气焰极为嚣张，曾骑上自行车，在胸前和背后贴上“我是王惟一”几个大字，到处向人辩论挑战。他说肃反的正确方法不是发动群众斗争，而是同反革命分子“和平谈判”。
    在五次辩论会上，有四十八人发言驳斥王惟一的谬论，有很多人报名要求发言，还有更多人写条子向王惟一提出质问和斥责。辩论期间，有不少人写了文章登在“工学”报上，“工学”报发表了社论“右派对肃反问题的诽谤为了什么？”对以王惟一为代表攻击肃反的荒谬言论作了系统的批判。在辩论会上，王惟一几次发言诡辩，但最后在群众的正义驳斥下，他的谬论破产了。
    质问他散布怀疑论居心何在？
    在辩论会上，王则巨、张志远等同志都以铁的事实驳斥了王惟一妄图全盘否定肃反成绩的谰言。他们质问王惟一说，周总理在人民代表大会的政府工作报告中已经明确指出：“对于五大运动无论就其成绩来说，也无论就其进行的形式来说，都是不应该怀疑的。”张鼎丞检察长说：“肃反运动基本上是健康的，所取得的成绩是巨大的。”在这种情况下，王惟一还散布怀疑论，居心何在？
    肃反好得很 不是搞糟了
    对于王惟一所说，他所在的单位没有抓到反革命，因而肃反错误是基本的这一论调，发言的同志驳斥说：第一，肃反运动搞清了一些同志的历史，作出了结论，这不但使这些同志可以放下历史包袱，更有信心地前进，而且堵死了反革命活动的口子。这些同志的历史如果不搞清，反革命就可以抓小辫子，钻空子，胡风不就是干这一手的吗？冯介乔说：我在肃反中被审查，搞清了历史，我更相信党，党也更相信我了，我和党就有了共同的语言。肃反是搞得很好，不是搞糟了。第二，在运动中群众得到了锻炼，提高了觉悟。这就使反革命分子无空可钻，失去了活动的市场。甄硕义说：从思想上提高警惕，这是肃清反革命活动的根本之道。要知道，十九万多反革命分子的投案自首，是和群众觉悟的提高不能分开的。
    发言的同志痛斥了王惟一提出斗争五个必须有三个是反革命才算成绩是主要的荒谬说法，指出他这种三比二的荒谬公式是站不住脚的。王铁藩同志说：肃反不是生产，不是按数字来计算任务的。如果按王惟一的公式来推论，那么全国肃反也是“失败”的，因为被审查的同志比查出的反革命分子要多。这种形式主义的看法，是完全错误的，否则就是别有用心。
    对于王惟一攻击肃反采取群众路线方式是错误的说法，许多同志发言作了批驳。他们指出，只有发动群众，才能彻底肃清一切暗藏的反革命分子，而且使群众擦亮眼睛，使反革命分子在今后也很难在群众中活动。王羡吉同志说：群众觉悟是在对反革命的狂风暴雨的斗争中提高起来的，因此群众性的斗争有极大好处。肃反中发生个别缺点，党是很注意及时纠正的。绝不能因此否定整个肃反运动。
    肃反中被列为重点的同志以亲身经历说明成绩是主要的
    在发言的同志中，有一些同志是在肃反中被列为重点的。他们之中有些人平常不大爱说话，但是现在他们却说：这件事重大，非讲不可，非辨清不可。他们以自己的亲身经历，说明肃反的成绩是主要的，党是伟大的、实事求是的。被列为重点的同志一般的都是有根据的，党对每个同志的结论都是慎重的。因此，他们说：不应该怀疑党，不应该怀疑肃反。张志道、吴之苏等同志说：不要只看到错斗了几个人，而要看到肃反的巨大成绩和伟大意义。后相农同志说：在肃反中，我被人检举曾枪杀过农民，组织上决定逮捕我，后来经过多次调查，又把我带回家乡进行对证，终于搞清了真象。领导上给我平反、道歉，并授予军衔，同志们对我更热情。这证明党是实事求是和关怀干部的。他说：搞清历史，堵塞漏洞，提高群众警惕，这都是很大的成绩。王惟一恶意歪曲，否定肃反运动，如果不是无知，就是和右派分子一脉相通，互相呼应。后相农同志还批判了王惟一所说“再没有比你们更残忍”的说法。他说：国民党在南京雨花台不知杀了多少革命志士，日本鬼子不知杀死我国多少同胞，我的父兄是恶霸曾经杀死农民，这才是残忍！
    揭穿王惟一的面貌
    发言的同志还批驳了王惟一所说他被斗争是“本来革命被整成了反革命”的谎话。乔兴立说：王惟一的社会历史关系很复杂，曾和国民党特务、上层人物经常接触，参加过极其反动的“主流社”；平日有过很反动的言论。他的家庭也很落后，像这样的人不应该审查清楚吗？斗错了吗？乔兴立说：完全该斗，不斗才是错误。
    在辩论会上，许多同志揭露了王惟一的反动言行。史纪夏同志说：王惟一曾经攻击我们国家的人民民主制度；他讥笑肃反中被斗的同志是“软骨头”，以煽动这些同志的不满情绪。张惠民说：王惟一不论开什么会，都大谈肃反错误问题，一谈就是两三小时，使别人相信他真有冤屈。他还说，王惟一是希望天下大乱，他仇恨党，仇视社会主义。
〖-ZW/正文〗
