〖ZQ/总期〗245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄淮水情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天气预报/黄淮水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 黄河洪峰在今天通过山东省寿张县孙口，河南省东明县高村水位继续稳落。气象台预报23日到27日整个黄河流域的天气转坏，黄河中下游地区可能有大雨。对此，黄河防汛总指挥部正在密切注意，准备预防可能再次发生的洪水。
    继二周左右暴雨之后，由于天气转晴，现在，山东沂河、沭河和淮河支流河南省的沙河、颍水、汝河等河流的洪水已下泄，各河水位都在继续回落中。
    这次暴雨所造的灾害，除上述各河上中游猛涨时造成一些漫堤、决口和主动分洪，洪水淹了部分农田外，以豫东、鲁西平原积雨内涝较为严重。现在，山东、河南两省除继续在上述各河防洪外，仍集中力量继续进行内涝被淹的地区抢救工作。山东被淹被围农村大部人民已转移到了安全地区。
    安徽省淮河北部支流颍河、涡河、沱河、濉河仍持涨势。今日，涡河亳县水位达三十五点五一公尺，超过历年最高水位五点一八公尺。
    这些地区连日来每日都有十万多民工和各级干部五千多人，投入了防汛排水工作。
〖-ZW/正文〗
