〖ZQ/总期〗3294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非各国人民欢呼我国新的核爆炸成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国惊人成就增强世界人民斗争勇气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沉重打击了美帝；苏修和一切反动派〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗核爆炸/外国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 我国又成功地进行一次新的核爆炸的大喜讯，使亚非各国人民无比欢欣鼓舞。他们热烈欢呼这是毛泽东思想的伟大胜利，是中国无产阶级文化大革命的丰硕成果。他们说，这个新胜利增强了世界革命人民的勇气，沉重打击了美帝国主义、一切反动派和现代修正主义。
    巴基斯坦一位工人说：“在毛泽东主席领导下的中国人民在国家建设的一切方面取得了惊人的成就。中国最近核试验成功是毛泽东思想的新胜利。它表明，领导中国人民前进的毛泽东思想是完全正确的，是值得全世界革命人民学习的。”
    缅甸一位朋友说：“中国这次新的核爆炸是对美帝国主义及其帮凶苏联现代修正主义妄图实行核垄断的一个沉重的打击，是对世界革命人民的一个强有力的支持，是对保卫世界和平的一个重大的贡献。”
    尼泊尔一位名叫乔希的青年说，中国新的核爆炸成功“再一次打破了美帝国主义和现代修正主义的核垄断，增强了爱好和平的革命人民的勇气，并且鼓励被压迫和被剥削的人民，在革命的道路上向前迈进。”他激动地高呼：“伟大的导师、伟大的领袖、伟大的统帅、伟大的舵手毛主席万岁！”
    柬埔寨学生联合会主席蒲才说，我们为中国这次新的核爆炸而欢欣鼓舞。我们知道，苏联执行的是与美国勾结的政策，中国是支持世界各国人民的。中国这次新的核爆炸的成功是反对美帝国主义的亚洲各国人民的一个伟大胜利，是世界各国革命人民的一个伟大胜利。
    坦桑尼亚的坦噶尼喀非洲民族联盟青年团总书记阿纳吉西埃说，中国在今年一年内成功地进行三次核试验，它进一步证明，文化大革命对中国青年和中国人民提高政治觉悟从而促进生产和科学的发展，起了巨大的推动作用。他说：“这是对亚非国家的巨大鼓舞”。
〖-ZW/正文〗
