〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见马卢姆总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同他进行亲切友好的谈话 李副总理参加会见和谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乍关系RW：华国锋/马卢姆/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十三日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见乍得共和国总统费利克斯・马卢姆・恩加库图・贝恩迪将军以及随同来访的乍得其他贵宾，同他们一起照了像。
    华主席同马卢姆总统进行了亲切友好的谈话。两位领导人就进一步发展中乍两国友好关系和双方关心的有关国际问题交换了意见。
    国务院副总理李先念参加了会见和谈话。
    参加会见的乍得贵宾有：交通运输部长伊・米斯基内，公共工程、矿业和地质部长赫・奇乌纳博士，外交和合作国务秘书伊・哈利，负责青年、体育和文化事务的国民教育国务秘书奥・加姆等。
    乍得驻中国大使阿・阿加纳耶也参加了会见。
    参加会见的还有：外交部副部长何英、中国人民解放军副总参谋长李达、外经部副部长程飞、中国驻乍得大使苗九锐。
    华主席同马卢姆总统进行亲切交谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
