〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技点滴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳向四面八方辐射的热量，仅有二十二亿分之一到达地球大气的最高层，并且还有一部分被大气反射掉和消耗在加热空气上。尽管是这样，每一刻钟投入地面的能量还相当五十一亿吨石油的能量，也就是说相当全世界一年消耗能量的总和。
    地球上的地热资源储量极大。如果不算以火山爆发和地震形式释放的能量，也不算热岩层所储存的能量，仅地下热水和地热蒸气储存的能量，相当地球上全部煤储藏量的热能的上亿倍。目前，在地下三公里内可供开采的地热，相当于几万亿吨煤炭产生的热能（预测数）。
    自一九五七年向地球轨道送入第一颗人造卫星以来，二十年内，已进入轨道的卫星数目已达两千多颗。其中四分之一是军用侦察卫星。两千多颗卫星中，最重的是美国发射的“天空实验室”，重达一百吨。
    现在，集成电路的集成度，差不多平均每年以翻一番的惊人速度不断提高，每隔三到五年就会出现比较重要的进展。大规模集成电路的生产已进入自动化阶段，例如国外有一个两千人左右的工厂，年产一亿二千万只集成电路，其中大规模集成电路约占两千四百万只。
    自一九五六年英国第一个建成工业用原子能反应堆以来，到一九七七年，国外建成的各类原子能电站已有二百多座。特别值得提到的是，伊朗还订了一个雄伟的规划，准备到一九九二年建造二十多座原子能电站。据估计，到二○○○年，世界核发电量将占全世界总发电量的百分之二十四至三十三。
〖-ZW/正文〗
