〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队炮兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好未随军家属的计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/韩永发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，这个团对随军家属的计划生育工作取得了一定成绩，但对未随军家属的计划生育工作重视不够，认为这是地方的事，因而抓得不紧，连续三年出现超生、密生的现象。团党委在分析计划生育工作形势时感到，现在基层干部的家属一般都没有随军，她们分散在各地，又时常来队探亲，完全靠地方做工作确实有困难。这些人的计划生育工作抓不好，不仅影响干部和部队建设，而且影响地方的计划生育工作。因此，做好未随军家属的计划生育工作，也是部队一项重要工作，应该切实抓好。他们的做法是：
    （一）进行调查摸底，做到情况明，勤检查。去年以来，团计划生育领导小组对未随军家属生育情况进行了三项调查摸底，对子女的多少、性别、年龄反复查证核实，并将调查情况和生育指标印发全团，做到领导知道，群众知道，生育夫妇知道，对落实情况每季度在全团检查通报。
    （二）积极与有关部门联系，互相配合。他们采取向地方有关单位发信等方法，互通情况，协商生育指标，询问家属的节育措施，发现问题共同解决，有了典型一起宣扬。
    （三）根据未随军家属来队探亲，干部探家的情况，注意把好“两关”，坚持“两上门”。家属来队探亲时，各级计划生育组织提要求，送药具；干部探家归队后，汇报节育情况。对应节育的人员，做好思想工作，动员其采取必要措施。（王兴功、韩永发）
〖-ZW/正文〗
