〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利举办中国电影周
    为庆祝中华人民共和国成立二十九周年，由奥地利维也纳市政厅主办的“中国电影周”于九月二十二日晚上在维也纳宫廷电影院举行了开幕式。
    在开幕式上放映了中国彩色故事片《白求恩大夫》，受到观众的热烈欢迎。
    伍修权副总长会见日本客人
    中国人民解放军副总参谋长伍修权九月二十二日晚会见并设宴招待日本自卫队退役高级军官V本胜一先生和他的夫人、长女。宾主进行了友好的谈话。
    东南亚军队足球锦标赛闭幕
    东南亚军队足球锦标赛从九月十六日起，经过四场激烈的比赛后，九月二十二日下午，在泰国国家体育场闭幕。比赛结果，泰国队获得第一名，中国队第二名，新加坡队第三名。
    圣文森特总理主张明年一月独立
    据路透―加勒比通讯社报道，圣文森特总理米尔顿・卡托二十日提出在明年一月二十二日给予这个岛独立。
    圣文森特位于东加勒比海，人口约十万，原是英国殖民地，一九六九年十月成为英国的联系邦。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
