〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速实现机场保障机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰长春/王维/黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机场保障/机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站机场保障机械化取得了丰硕成果。他们已完成三十七个机场保障机械化项目，还有十七项正在研制中。现在，机场保障工作面目一新：养场兵扔掉了铁锹、扫把、镐头“三件宝”，扫道机、扫雪机、抠缝机在跑道上呼呼地跑；装运炸弹的机械手、龙门吊、堆垛机，代替了笨重的手工操作；飞机加油实现了管道化、直线化……
    这个场站担负着轰炸航空兵的战训保障任务，长期以来运送弹药全靠人推肩扛，既费人力，又费时间，很不适应战备要求。针对这一问题，场站党委把改进炸弹的搬运和装载作为技术革新的重点项目，发动干部战士献计献策。军械股的同志设计制造了一台可供装载三十二枚炸弹的大拖车。为了装载方便，他们又先后研制成功了与装载车配套的龙门小吊挂，电动、手摆堆垛机，五吨米液压机械抓手等机械，大大减轻了劳动强度，缩短了装运时间，提高了战时保障能力。例如：对一千五百公斤以下的各种炸弹，运用机械抓手装卸重磅炸弹，只需一人操作，轻轻地一抓就起来。
    这个场站按照平战结合的要求，凡是战时需要的，首先确定为革新课题。例如：跑道夜航用电全靠城市供应，一旦电源中断，机场能否不贻误战机，及时供电，是机场保障的一项重要任务，他们就发动干部战士先攻克这一难关。该场站的场务连，在革新小组的带动下，通过反复多次试验，搞成功电源自动转换装置，保证了在城市电源中断后两分钟内，很快改换供电电源。过去，检查跑道用扫把，检查一遍最快也得一个来小时。场务连买来了《机械设计》、《机械制图》等书籍，能者为师，边学边干；缺少经验，他们主动到外单位参观学习；材料不足，尽量修旧利废；碰到难点，召开一个“诸葛亮”会。就这样克服了一个又一个困难，终于完成了扫道机、抠缝机等四项革新任务，成为全站技术革新先进单位。现在检查跑道，只需要四个人操作，半个小时就可以检查完，减少人力、提高工效三倍。
    场站的机关各业务部门专业性强，技术力量比较集中，是技术革新的一支主要力量。场站党委非常重视组织他们结合工作任务，开展技术革新活动。在场站党委的领导下，各业务部门提课题，搞规划，定措施，调动了机关搞科研的积极性。油料股的同志搞成了鹤管吸油、四英寸泵车、附属油料桶吊车等革新项目。航材股的同志，研制成功了飞机发动机起吊推车等项目。
    群众性的技术革新活动，提高了机场保障机械化程度，场站保障能力和质量不断提高。今年上半年，这个场站保障了一百三十五个飞行日，优质场次率达到了百分之百。
    本报通讯员：兰长春、王维 本报记者：黄桂生
〖-ZW/正文〗
