〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左连长的“战士体重表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福生/王立锋/张龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：左玉银/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三机炮连连长左玉银，有个小本本，上面记着一个班的战士每月体重增减的情况。
    三机炮连今年执行国防施工任务。一入夏，左连长就在琢磨，在高温下施工，体力消耗大，怎样才能保证战士身强体壮呢？他一面向党支部提出建议，盛夏期间不准占用星期天；一面积极抓好连队的伙食。为了掌握全连战士的身体变化情况，他特意选定六班，每月给他们称称体重。
    一天，左连长忙完了工作，照例给六班战士过磅。全部称完后，他眉头不由得紧皱起来：为什么战士的体重普遍下降了？他先找体重下降较多的战士交谈，然后到炊事班询问，发现连日来全连同志的用饭量大大减少，不用说粗粮，就连米饭馒头，每顿也比以前少吃了一二十斤。
    战士吃不进饭，是天热的缘故吗？那么，夜里这顿饭天气凉了，战士的饭量为什么也减呢？为了找到问题的症结，左连长既上白班，又上夜班，细心观察战士的举动；下班后，他到各班同战士们拉呱，终于发现了问题。原来，连队由于住在老乡的家里，屋里又闷又热，周围很不安静，战士们白天睡不好觉；晚上，躺在热炕上，一至两个小时还不能入睡。因此，工地上出现了打瞌睡的现象。联系这些情况，左连长算了一笔帐，战士一天二十四小时，八小时施工，上下班来回要两小时，外加两小时业余训练，两个半小时的吃饭、学习，满打满算每天只剩下七个半小时的休息时间，再有一至两小时不能入睡，战士们每天实际休息时间只有五个多小时。这么一算，左连长明白了，战士每天休息不好，又得在高温下大干快上，再好的身体也撑不住啊！
    为了减轻战士的疲劳，左连长取得党支部的同意，决定在盛夏期间，取消每天两个小时的业余训练，保证战士有足够的睡眠时间。除此以外，他还同炊事班一起，努力改善伙食。他听说鲁南来的同志愿意吃煎饼，就托人从外地买来两口大鏊子，让战士吃上可口的“家乡饭”。南方籍的同志愿意吃大米，他就让炊事班不但做好大米饭，还外加上个喷香的汤菜。同时，搞好粗粮细做，千方百计地让战士们吃饱吃好。
    盛夏季节刚过，左连长又来六班称体重。这回，他眉头舒展，憨厚的脸上露出了笑容。
    （王福生、王立锋、张龙）
〖-ZW/正文〗
