〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面学习雷锋 坚持又红又专〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连积极组织干部战士学习科学文化钻研业务技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华东方/李德才/张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学文化技术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队工程兵某团五连在学雷锋活动中，积极引导干部战士学习科学文化知识，钻研本职业务技术，走又红又专的道路，较好地纠正了少数战士把学雷锋理解为仅仅是做好事这种片面认识，促进了连队建设。
    今年初，五连党支部根据新时期总任务的要求，回顾往年学雷锋的情况，明确提出：学雷锋，要努力学习他又红又专。但是，有一段时间，做好事的活动开展得很不错，学技术、学科学、学业务的风气却兴不起来。党支部认为，在学雷锋活动中只注意为人民做好事，忽视学科学，钻业务，是对雷锋精神缺乏全面认识的结果。为了端正大家的思想，党支部组织全连重温伟大导师毛主席和英明领袖华主席关于向雷锋同志学习的光辉题词，回忆雷锋同志为革命钻研技术、精通业务的模范事迹，使大家从三个方面澄清了模糊认识：一、雷锋同志是个既具有全心全意为人民服务的思想，又掌握了为人民服务本领的又红又专的典型。为人民做好事只是他为人民服务思想的一个侧面，我们不能只学这一个侧面，要全面学，要象雷锋那样，做又红又专的革命战士。二、又红又专既是每个战士成长进步的方向，又是实现新时期总任务的需要。做好事，助人为乐是学雷锋求进步的表现，学技术，钻业务也是学雷锋求进步的表现，不能顾此失彼。三、从全局和长远的观点看，培养又红又专的干部战士，不仅是完成当前任务、加强连队建设的需要，也是为国家造就人材的需要。
    党支部还采取有力措施，积极创造条件，让大家学文化，钻业务。连里举办了技术业务讲座，干部亲自担任教员，同时购买了一些技术书籍供大家阅读。为了推动学习，党支部表扬了一批以雷锋为榜样，努力学习文化知识和钻研业务技术的战士。为了学得扎实有效，他们引导战士把学科学、钻业务同本职工作和当前任务结合起来。连队是工兵专业分队，有许多机械装备，他们就把机械理论作为一个时期学习的重点。当前连队执行营建施工任务，就组织学习营建施工的基本知识。一排搞楼房过梁配模，开始工效不高，排长卢显军就带领战士学习看图识图，摸索掌握木工技术，组织科学施工，大大提高了工效。
    目前，象雷锋那样努力做到又红又专，争取为革命多做贡献，已经成为五连干部战士的自觉行动。正课时间，他们大干苦干，积极完成各项任务。业余时间，妥善安排，既积极做好事，又抓紧时间学习科学文化知识，使连队学雷锋活动出现了喜人的景象。
    （华东方、李德才、张贵）
〖-ZW/正文〗
