〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是温暖如春的接待站 又是继续革命的加油站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海人民热情接待经沪中转的转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆克亮/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处全国水陆交通枢纽的上海市人民，满怀对人民子弟兵的深厚情谊，热情接待经沪中转的军队转业干部，帮助他们解决行、住以及治病等实际问题，更加激励他们斗志昂扬地奔赴新的战斗岗位。
    上海市和上海警备区领导机关联合组织了军队转业干部转运接待站，向部队和市有关局、司布置转运和接待任务。各单位热情积极搞好这一工作。汽车服务二公司向所属车队、服务站提出了转业干部用车优先的保证。靠近车站、码头的一些旅社，迅速腾出了五百个房间、一千多个床位。卫生局特地安排了六所医疗设备较好的医院，为转业干部治病服务。
    上海市广大干部和工人群众，千方百计为转业干部在沪中转缩短时间。在车站、码头出口处，设立了指路牌；在车船票出售处，开设了为转业干部办理票证手续的专用窗口。上海港务局客运总站，除保证当天中转干部的机动船票外，还及时调整三天以后的船票数额，尽量满足转业干部需要。为了使路途远、年大体弱的干部能有客车卧铺，上海铁路分局北站请示上级批准，在十天内先后组织两次突击加挂备用卧铺车厢。对转业干部的家具行李的托运，他们打破惯例，组织专人、专场地、专车，随到随运，做到慢件托运不慢。
    今年八、九月，上海天气比往年热。汽车服务公司在叫车处设立茶水、冰水、洗脸水供应站，为转业干部解渴消暑。许多旅社的干部职工对转业干部无微不至地关心、照顾。有的转业干部头一次到上海，人地生疏，服务员就耐心地向他们介绍有关情况；有的转业干部带着小孩外出不方便，服务员们就主动代为照料；有些转业干部小件行李比较多，服务员就踏着三轮车，顶着骄阳酷暑帮他们送上火车。兰州部队空军转业干部王天林住在北站旅社，半夜突然发病，两位服务员连忙把他送到医院，向医生介绍病情，为病人倒水喂药、送饭、洗衣服。
    上海人民群众的热情接待，极大地教育和鼓舞了转业干部。他们到新的工作岗位后，纷纷写来感谢信，赞扬祖国的大上海既是温暖如春的接待站，又是继续革命的加油站。他们决心以上海工人阶级为榜样，在新的长征中继续发扬人民军队的革命传统，争取更大光荣。某部一位主动要求到新疆安家落户的干部在来信中说：“我一定不辜负党和人民的殷切期望，为新疆早日实现四个现代化作出贡献。”（陆克亮、陈太生）
〖-ZW/正文〗
