〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿生学与国防现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仿生学/国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代在前进，科学技术的发展一日千里。最近十年来的发明和发现，比过去两千年的总和还要多，而今后十年又将有更大发展。在五光十色的发明创造中，仿生学的研究成果非常引人注目，因为它走着一条独特的技术发明道路。
    仿生学是本世纪中期出现的一门新兴科学，它研究生物体结构和功能的工作原理，并根据这种原理，发明出性能优异的新型仪器、装置和机器，创造出新技术。简单一句话，仿生学是模仿生物来建造技术装置的科学。
    仿生学发展到今天，还不到二十年的时间。然而，它已开拓了向生物界索取蓝图的技术发展道路，有了自己特有的研究方法和广泛的研究内容，并取得了一批实用的研究成果。例如：模仿象鼻虫的视觉特性，制成了“飞机对地速度指示器”，这种装置还可以测量导弹攻击目标的相对速度。模仿苍蝇的楫翅（平衡棒），制成了“振动陀螺仪”，已装置在火箭和高速飞机上实现自动驾驶。模仿海豚皮肤的特殊结构，制成了“橡胶海豚皮”，包敷在鱼雷表面，可减小由湍流引起的水的阻力的百分之五十。
    生物包括动物、植物和微生物，地球上现有二百多万种生物。它们经历了千百万年漫长岁月的进化，逐渐完善了身体各部和各个器官的结构与功能，适应了环境，并在生物界的竞争中求得了生存和发展。随着科学技术的进步，采用了当代各种新技术的生物学研究工作，深刻地揭示出大自然中的生物界有着各种各样人体所不具备、人造技术装置所不能比拟的特殊结构、功能，使它们具有效率极高、精确可靠的定向、导航、探测、控制调节、能量转换、信息处理、生物合成、结构力学和流体力学等生物系统与奇异的本领。例如，螳螂在二十分之一秒钟内，便能计算出从它面前飞掠而过的昆虫的速度、距离与方向，并计算出提前量，一下子就把小虫捕获，这是上吨重的火炮跟踪系统所比不上的。响尾蛇眼睛与鼻孔之间有一个叫做“颊窝”的感觉器官，是个只有纸片厚的热探测器，能分辨千分之一度的温差变化，这种灵敏度是“响尾蛇导弹”望尘莫及的。海豚的体型及其皮肤的特殊结构，使它的游泳速度达到每小时七十公里，超过了各种现代潜艇的航速。
    人类在技术发展中遇到的许多难题，生物界早在亿万年之前就已经遇到了。而且，在生物的进化过程中，随着时间的延续，它们早已圆满地解决了这些难题。因此，当许多现有的人造技术装置问世之时，与它的原理相类似的生物系统却已经出现千百万年了，而且，结构更简单，性能较人造装置更高超。例如：第一次世界大战期间，发明了海军侦察潜艇用的“声纳”。但当人们还在为此感叹不已之时，竟发现远在地球上出现人类之前，蝙蝠就已是应用“回声定位”声纳系统的行家里手了。人们为在水下隐蔽航行制造了潜艇，潜艇采用浮箱交替充水与排水的办法实现了自由沉浮，既可在水下、又可在水面航行。但后来发现，鱼类的起浮系统――充气的鱼鳔是何等的巧妙！然而，这对于潜艇设计师的启示和帮助已经为时太晚了。
    大量的事实证明，对生物系统的研究所揭示出的许许多多的结构与功能特点，可以为现代科学技术系统提供全新的设计原理，这已是毫无疑义的了。
    回顾人类的技术发明史可知，随着时间的推移和科学技术的发展，各项新技术从发明到实际应用的周期，在显著地缩短。从发明到广泛应用，纸是一千年，蒸汽机是八十年，电话是五十年，飞机是二十年，而晶体管技术只是三年，激光技术则仅仅两个月。工业生产和科学技术，今天已经发展到了一个新阶段，尤其是电子科学技术高度的发展，这就使得从技术上去模拟生物系统成为可能，并且可以大大缩短研制周期，把研究成果源源不断地应用于工业、农业和军工生产之中。
    在仿生学研究中，占首要位置的是军事方面的研究。国外的仿生学研究工作，绝大部分集中在军事单位，特别是在海军和空军部门。美国已召开过四次全国性仿生学学术会议，其中就有三次是由军事部门主持、并在美空军的顿特基地举行。北大西洋公约组织也曾召开北约六国（美、英、法、比、西德、荷兰）参加的仿生学会议，专门讨论仿生学与宇宙空间研究的关系。
    目前，国际上围绕着舰艇和飞机设计的进一步改善，雷达、声纳和导航、探测装置的全面改进，以及新的航海设备的制造等问题，开展了大量的仿生学研究工作。那些从事新的通信、侦察、观测等仪器研制的军工技术人员，也在向生物界这个巨大的综合博物馆搜寻着设计蓝图。天上飞的、水里游的、陆地跑的各种动物，从哺乳动物、鸟类到低等的昆虫以及人类本身，都已成为工程技术人员研究和模仿制造的对象。他们在视觉、听觉、嗅觉器官等生物系统中，发现了军工技术设计的源泉，仿生学研究成果在不断地涌现。仿生学研究，已经成为实现国防现代化的重要途径之一。
    我国的仿生学研究工作，约从一九六四年开始。发展至今，已经有了一定基础，取得了一些成果。只要生物学、医学、数学工作者和工程技术人员继续密切合作，不断努力，仿生学研究工作就一定会为实现我国的“四个现代化”作出它应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
