〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海郊区大力发展机械化半机械化养鸡场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械化养鸡/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一年来，上海郊区已由国家投资建设了三个大型机械化养鸡场，农村社、队还兴建了一批中小型半机械化养鸡场，其中四十八个已基本建成，饲养蛋鸡二十二万只。今年头八个月，这些养鸡场提供市场的鲜蛋达一百多万斤。这些养鸡场的特点是，规模小，分布广，因陋就简，由低级逐步向高级发展。
    最近，新华社记者参观了上海县新泾公社曙光大队沈家宅生产队自建的养鸡场。这个养鸡场有一幢二百六十四平方米的鸡舍，两排阶梯式的鸡笼里饲养着二千六百只蛋鸡，喂料、清粪、青饲料加工都是半机械化，饮水实现自流化。饲养员按动电钮，滑轮减速自走刮粪机就把笼架下的鸡粪铲下来运走。高压水泵把井水抽上水塔，打开水龙头水就顺着饮水槽流进一只只鸡笼。这个养鸡场，去年十一月动工，今年四月建成投产。到今年年底，就基本上可以把全部投资收回。
〖-ZW/正文〗
