〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为搞好计划生育尽心尽责的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任甲瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军航空兵某师，人们经常可以看到一位为计划生育工作奔波忙碌，尽心尽责的人，她就是师计划生育办公室的毛惠娟。
    为了搞好计划生育工作，毛惠娟不怕麻烦，热情很高。一次，一位家属在哺乳期怀了孕。毛惠娟知道后，就耐心地进行说服教育，使这位家属解除了思想顾虑，愉快地作了人工引产。
    毛惠娟看到，未随军家属是计划生育工作中的薄弱环节，她就把这作为重点来抓。经常到家属招待所走一走，问一问，既主动送药具上门，又及时解决问题。一天，她到家属招待所去，一进门就看到新来了一位家属。尽管她们素不相识，她还是上前和这位家属亲切攀谈。从谈话中得知对方已有一个两岁的小孩，这次来队还没采取避孕措施。毛惠娟立即取出随身带的避孕药具给她，并做了深入细致的思想工作。
    毛惠娟在计划生育工作中，注意关心体贴群众。有一位家属做了绝育手术后，需要每天到医院打针，毛惠娟主动上门帮助打针，还帮助办好营养补助手续，送到这位家属手里。（任甲瑞）
〖-ZW/正文〗
