〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学技术要速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营坑道掘进采用光面爆破新工艺，保证了工程质量，节约了材料和劳动力，工期提前一个多月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵浩平/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队爆破工艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队工程兵某团一营在国防施工中，坑道掘进采用光面爆破法，不支模，不被复，创出了一条新路子。八月下旬，南京部队领导机关在这个团召开现场会，向担负施工任务的部队推广了这一先进掘进方法。
    这种光面爆破法，是在普通爆破基础上加以改进而成的。它具有表面光滑，围岩稳定，不需被复，不易塌方，节省人力和材料等优点，尤其适用于面质较好的普通洞库建设。
    光面爆破是一项新工艺，技术要求高，操作复杂。这个团、营党委反复向大家讲清采用这种先进爆破法的意义，使大家明确，我们担负国防施工任务，不仅要舍得流大汗，更要注意采用新技术，向科学技术要速度。他们还派人到地方有经验的单位学习，举办训练班，学习光爆、电器爆破等科技知识。在有关业务部门的帮助下，这个团的一营从今年六月开始采用光面爆破法以来，不仅保证了工程质量，还节约水泥、木材费用五万零七百多元，劳动力五千多个，工期提前一个多月。（邵浩平、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
