〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国一些中小城市开始生产主食面包〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗主食面包生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解决好新长征路上的吃饭问题》的报道在《人民日报》发表以后，深受广大群众的欢迎，许多地方的财贸部门也很重视报道中提出的问题。有的省市在制订解决吃饭问题的规划，有的地方已开始制作主食面包和其他方便主食。
    山东济宁市综合公司副食品加工厂的职工，克服种种困难，自制酵母液，把原来五角钱一斤的面包改制成三角钱一斤的主食面包，受到广大职工的称赞。
    河南开封市第二商业局生产的家庭主食面包，有每斤三角（咸味）和三角五分（甜味）的两种。这个四十万人口的城市，正采取措施，把面包的日产量提高到三万斤。开封市粮食局已准备好生产面包的设备，目前正在选择建厂地址。
    辽宁旅大市粮食主动和有关食品加工部门协商，研究解决扩大全市生产大众化面包的加工能力。
    在四川省的成都市，现在也有五十二家粮店、七十三家糕点门市部出售主食面包。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
