〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某团改变抓计划生育工作一些不合适的规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想工作 变被动为主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙寿海/张宝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团改变计划生育工作中一些不合适的规定，从解决思想认识问题入手，做过细的思想教育工作，计划生育工作越做越好。一九七七年和今年上半年，晚婚率、节育率、计划生育率均达百分之百，成为所在地、市计划生育工作的“十面红旗”之一。
    这个团的计划生育工作，在一九七四年以前，一直处于后进状态。为了改变这种状态，他们作了三条规定：超生、密生孩子不给报户口；不执行计划生育的不给生活补助；符合随军条件的不给办理随军手续。可是，这些规定下达后，并没有制止超生现象。团党委由此受到很大震动，他们认真学习了毛主席、周总理关于搞好计划生育工作的指示，总结了经验教训，深感计划生育是思想领域里一场深刻的革命，只有从解决思想认识问题入手，广泛深入地对群众进行宣传教育，才是做好计划生育工作的根本途径。于是党委决定改变这些不合适的规定，在全团进行深入细致的思想教育。他们针对“传宗接代”、“重男轻女”等旧观念，运用好坏两方面的典型事例，进行了广泛深入的宣传教育，不厌其烦地做个别人的思想教育工作。经过一年的努力，全团随军家属节育率、晚婚率达百分之百，初步改变了计划生育工作的落后状况。以后，他们不断总结经验教训，对计划生育的宣传教育工作一年研究几次，大抓几次，一抓到底，使思想教育步步深入，计划生育工作越做越好。（孙寿海、张宝明）
〖-ZW/正文〗
