〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气垫船的用途和展望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗气垫船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气垫船是一种新型高速船舶。它的性能不断提高，用途日益广泛。有的气垫船既可贴近水面航行，又可在冰雪、沙漠或坚硬地面上行驶；有的虽然象船舶那样在水上航行，但又不靠水的浮力来支撑；有的还能象飞机那样腾空而行，但又不完全离开运行表面。
    气垫船主要靠升力风机，把空气压缩后打入船底和运行表面之间，形成一定厚度的空气垫子（气垫），使船体升离运行表面，并依靠空气螺旋桨产生的推力使气垫船飞速行驶。气垫船分为两大类，一类叫“全垫升气垫船”，另一类是“侧壁气垫船”。气垫船主要特点是速度快。目前，速度最快的民用船舶，每小时只能航行五十到六十公里。而全垫升气垫船的航速，有的每小时可达二百公里。
    这种介乎车辆、船舶、飞机三者之间的特殊船舶，越来越引起人们重视。无论民用、军用，它都有着广阔的发展前景。
    气垫导弹快艇
    气垫救生船
    气垫航空母舰
    气垫登陆艇
    气垫交通船（图片）
〖-ZW/正文〗
