〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾报刊说越南总理访菲与苏联的阴谋有关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南是俄国人在亚洲的特洛伊木马〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉九月二十三日电 菲律宾《时代日报》九月二十三日在一篇文章中指出，越南总理范文同访问菲律宾“是对邻近越南的东南亚国家联盟成员国家挥动橄榄枝”，“在东盟决定忘掉一切而接受越南的讨好之前，必须向东盟敲起警钟”。因为，“越南是继苏联之后不久才决定承认东盟的。这是不是与苏联在亚洲搞的大阴谋有关呢？”
    文章接着说：“众所周知，河内在原则上同意东盟主张的建立东南亚中立区计划的同时，还在兜售自己牌号的东南亚中立区。虽然越南的计划的详情尚不清楚，但是，如果这一计划实际上是俄国的亚洲集体安全体系的翻版的话，是不会令人感到惊讶的。”
    文章说：“范文同总理的和平行动至少是令人怀疑的。正是当他向他所访问的国家流露友好和热情的时候，他的破坏力量正忙于推行其政府梦寐以求的统治整个印度支那的政策。”文章说：“东南亚国家联盟完全有理由对范总理的姿态置之不理”。
    《时代日报》二十日刊登的一篇文章也对越南能否接受中立和友谊的原则表示怀疑。文章指出，“越南看起来是俄国人在亚洲的特洛伊木马”。文章认为，仅越南本身的问题就足以搞乱东盟。因此，眼下不让越南加入东盟“是合乎道理的”。
〖-ZW/正文〗
