〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行科学练兵 提高正课训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某师采取积极措施，减轻战士课余负担，使训练收到事半功倍效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方沛元/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师实行科学练兵，提高正课训练质量，减轻了战士们的课余负担，使训练收到事半功倍的效果。
    今年五月，师机关在向党委汇报部队训练情况时，谈到某团二连发生的这样一件稀罕事：连长给战士吃饭评定成绩。二连基础比较差，为了尽快把训练搞上去，干部战士加班加点地练，时间一长，战士过度疲劳，饭量大减，体质下降。连长肖仕华看到这种情况，心里很着急，便在饭前宣布：“吃饭也来个评比。吃一碗的评及格，吃两碗的评良好，吃三碗的评优秀。”
    师的领导干部对这件事情没有一笑置之，而是从二连想全师。师的领导干部于六月上旬，亲自率领机关工作组，采取点面结合的方法，调查分析了八个连队的情况。他们从调查中看到，部队训练形势是可喜的，但也存在一些问题，比较突出的是：有些连队急于把训练搞出点“名堂”来，设立了不少不符合实际的“土章法”。如用高指标“压”，用层层考核“促”，用各种名目的额外规定“推”，使业余训练的时间越搞越长，战士休息时间少，精神疲惫，不仅训练效果不好，而且使连队建设的其它方面受到削弱。
    怎么办呢？发一个通知把“土章法”取消就行了吗？师党委常委会上，大家认真分析了连队各种“土章法”的由来。拿投弹指标来说，开训时，师里要求每个步兵团有一个或两个连队，平均达到五十米。师领导这样一提倡，下面都不甘落后，于是，出现了层层加码。常委的同志深深感到，尽管领导在文件上没有作出什么不合理的规定，然而，领导的某些言论和行动，却自觉或不自觉地在连队起了“暗示”和推波助澜的作用。问题发生在连队，根子在师、团领导本身。接着，他们召开了师党委会，分析训练形势，统一了认识：训练要大上，毫无疑问必须大干。但是，不把革命精神和科学态度结合起来，不但训练搞不上去，还会把战士的身体搞垮。为此，他们作出明确规定：取消不合理的高指标，废除一切“土章法”，坚持八小时训练制度，把战士从加班加点中解放出来。他们还研究制定了保证战士劳逸结合的具体措施，规定不准随便侵占战士星期天，机关不得利用星期天考核连队；领导不在业余时间给连队附加任务，让连队用来办夜校，开展文体活动，或由战士自由支配；夜间训练白天要补觉，让战士睡足八小时。
    利用正课时间训练，不搞加班加点，能大干快上吗？这个师采取积极措施，切实提高工作效率，搞好八小时内的训练，经过一段实践，收到了显著的成效。他们的主要做法是：
    一、领导干部下去传帮带，解决基层干部新，缺乏组织训练经验的问题。担任训练先行连的某团二连，连长是刚提拔不久的，干劲大，热情高，但组织训练的经验不多。师的邹副政委来到二连蹲点代职，一点一滴地具体帮助连长合理安排训练内容，把体力重与体力轻、脑力与体力、难与易的课目，穿插搭配好。又到训练现场帮助干部组织实施，把基础不同的战士，分别编组，不搞“一锅煮”。对训练器材不足的课目，采取定时互换的办法，充分提高训练器械在正课时间的利用率，使战士不必再用课外时间搞这些课目的训练。在邹副政委的帮助下，二连干部提高了组织训练的能力，使连队工作紧张而有秩序。
    二、师、团领导干部十分重视为连队培训教练员，提高他们的教学能力。有的团每训练一个课目前，先组织教练员备课、试教，反复修改教案，研究示范动作。对难度较大的课目，尽量用实物、模型形象地进行教学。领导干部深入连队期间还亲自培训正、副班长。这样，教练员教得好，战士掌握要领快，使正课训练收到很好的效果。某团副团长朱成友是一九六四年大练兵运动的优秀教练员，他在二连蹲点三个月时间，为连队培养了十名优秀教练员，使二连按时完成了训练课目，成绩在全团名列前茅。
    三、在组织考核中，注意改进方法。按照训练大纲要求，一个课目、一个阶段结束时，统一考核验收，连队练什么就考核什么，不打“提前量”，改变过去搞层层考核、验收的办法。这样，既不分散战士正课训练的精力，也不打乱连队正常训练计划。
    四、师党委强调领导机关要紧密配合，为提高连队正课训练质量积极创造条件。司令部门订训练计划，不强调“齐步走”，让连队根据自己的实际情况，把训练课目穿插搭配得当。政治机关干部深入训练现场，及时发现和总结训练中的思想政治工作经验。后勤部门积极为连队八小时训练做好各种生活保障工作。连队称赞说：“三大机关都为连队着想，我们的工作好办了！”
    五、对连队在正课训练中创造的经验，师、团领导和机关积极扶植推广。某团八连根据新老战士不同的训练基础，安排训练课目。在步兵武器第一练习中，正、副班长练打轻机枪，老战士练打冲锋枪，新战士练打步枪。这样，不但解决了新老战士“吃得了”、“吃得饱”的问题，而且培养出一批一专多能、技术全面的骨干。团党委热情支持八连的作法，并将他们的经验推广全团，为提高正课训练效果起了推动作用。
    六、训练不搞加班加点。但是，他们也注意适当地利用一些业余时间，给训练基础差的战士搞个别辅导，消化正课训练内容。这对于巩固正课训练的成果起到一种辅助作用。
    师党委抓科学练兵，从六月上旬到现在已经三个月了。实践结果表明，搞好正课训练，完全能够大干快上。现在，这个师所属的营区，一派生气勃勃的景象。战士们按时作息，个个精神抖擞，过去那种疲乏不堪的现象为之一扫。每天晚饭后，各连妥善安排活动时间，或者看电视，或者做游戏，或者上夜校，或者让战士们写家信、洗衣服、看书读报，各得其所。战士们在课余时间生动活泼，正课时间生龙活虎。全师按照训练大纲安排的各项课目都完成了训练任务。步兵连队的各种轻武器实弹射击考核，一、二、三、四练习总评优秀，投弹都在良好和优秀以上。全师炮兵专业课目成绩也在良好以上。
    八月下旬，师党委在总结三个月经验的基础上，领导干部采取长期挂钩的办法，分别抓上中下三种不同类型的十四个连队，结合下半年的战术课目训练，继续摸索实践经验。他们决心把部队训练的方法搞得科学一些，让战士在较短的时间里，练出更多更过硬的适应现代化作战的本领。
    （本报通讯员 方沛元 本报记者 胡郁文）
〖-ZW/正文〗
