〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京一批机械化半机械化养猪养鸡场相继投产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械化养猪/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在华主席的直接关怀下，北京市机械化、半机械化养猪、养鸡事业有了较快的发展，一批机械化和半机械化猪场、鸡场相继建成投产，为首都市场提供了日益增多的肉、蛋、禽。
    今年一月到八月与去年同期比较，全市国营猪场商品肥猪头数增长了百分之八十五点二；集体猪场商品肥猪头数增长了百分之十九点六；鲜蛋已经完成了全年收购任务，商品量增长了百分之七十八点四，其中从国营鸡场收购的鲜蛋增长三倍，从集体鸡场收购的鲜蛋增加百分之二十一点三。
    一九七五年，中央发了关于发展养猪等畜牧业生产的文件，要求大城市尽快兴办一些机械化、半机械化养猪场、养禽场。北京市委随即组织了机械化养猪养鸡指挥部，并动工兴建机械化万头猪场、二十万只产蛋鸡场、种鸡场和饲料厂等四项试点工程。华主席在去年年初就发展北京郊区机械化养猪、养鸡事业作了指示，并于九月二十二日视察了北京市红星养鸡场和北京市实验猪场，对发展机械化养猪养鸡事业又作了重要指示。接着，北京市修订了尽快实现首都肉、蛋基本自给的规划，迅速在京郊农村掀起了一个发展机械化、半机械化养猪养鸡事业的群众运动。目前，四项试点工程除饲料厂外，都已建成并正式投入生产。市农林局、二商局、水利局等系统也兴办了一批机械化猪场、鸡场。郊区一些社队半机械化猪场、鸡场的基本建设有了较大发展。
〖-ZW/正文〗
