〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马卢姆总统举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念耿飚副总理、阿沛・阿旺晋美副委员长应邀出席 马卢姆总统离京赴大寨参观访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中乍关系RW：李先念/马卢姆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二十三日讯 乍得共和国总统费利克斯・马卢姆今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会。
    我国国务院副总理李先念、耿飚，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，应邀出席宴会。
    宴会厅里并排悬挂着中国国旗和乍得国旗。马卢姆总统和李先念副总理先后在宴会上讲话。
    费利克斯・马卢姆总统在讲话时说：“我们对美丽而伟大的贵国进行的这次访问，使我们有机会就共同关心的问题进行了有益的交谈。在最高一级交换意见和协调观点，对于巩固我们的友谊、使我们富有成效的合作更加生气勃勃是必要的。”
    他说，双方进行了关于造成国际动乱问题的讨论。“在这方面，我们十分高兴地看到，我们对许多问题的看法是一致的。因此在离开北京的时候，我们深信，我们的访问进一步加强了我们之间的友好合作关系。”
    他说：“你们在社会主义道路上取得辉煌成就不是偶然的。这些成就表明，中国人民在以尊敬的华国锋主席为首的党中央英明领导下，决心实现农业、工业、国防和科学技术现代化，把中国建设成为世界上最先进的国家之一。”
    他说：“我们深切地珍视民族和解。因为，我们知道乍得人民渴望和平。如果没有外来干涉和帝国主义、霸权主义的某些欲望，促进我国经济和社会发展所必需的这种和平本应已经成为现实。”
    他说：“在国际事务中，乍得共和国愿意在互相尊重、互利、不干涉别国内政、尊重主权和领土完整的基础上，同一切真诚爱好和平、自由、正义和进步的国家保持友好合作关系。乍得共和国一贯支持被压迫人民的正义斗争，并为第三世界各国人民反对各种形式的殖民主义、霸权主义和帝国主义的斗争作出了贡献。”
    李先念副总理在讲话时说：“马卢姆总统阁下这次来我国访问，是我们两国领导人第一次接触，时间虽短，但取得了令人满意的成果。今天下午，我们的英明领袖华国锋主席和总理会见了费利克斯・马卢姆总统，进行了亲切友好的谈话。几天来，我们双方就当前的非洲形势和共同关心的国际问题诚挚地交换了意见，并就进一步发展中、乍两国友好合作关系进行了会谈。我们高兴地看到，总统阁下这次对我国的访问已为增进相互间的了解，进一步发展两国之间业已存在的友好合作关系作出了重大的贡献。”
    他说：“中国人民十分珍视非洲人民的真诚友谊，高度赞赏非洲人民加强团结反对外来干涉的战斗精神。目前，在整个非洲大陆，相互团结，相互协作，消除分歧，共同对敌，越来越深入人心。我们深信，伟大的非洲人民一定能够在团结战斗中通过自己的双手，建立一个完全独立和富强繁荣的非洲。”
    李先念副总理请马卢姆总统回国后，向兄弟的乍得人民转达中国人民的亲切问候。
    马卢姆总统和李先念副总理讲话以后，军乐团分别奏中国国歌和乍得国歌。
    新华社九月二十三日讯 乍得共和国总统费利克斯・马卢姆及随同来访的乍得其他贵宾，由人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、外交部副部长何英陪同，今天晚上乘专车离开北京前往大寨参观访问。
    国务院副总理李先念、耿飚，政府有关部门、中国人民解放军等方面的负责人李达、王润生、程飞、张根生、潘琪、李琦涛，到车站欢送乍得贵宾。
    车站上举行了隆重的欢送仪式。军乐团奏乍、中两国国歌。马卢姆总统由李先念副总理陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。马卢姆总统来到欢送队伍前挥手向群众告别。这时，数千名群众挥动彩带，高呼口号，祝马卢姆总统访华取得圆满成功。
    陪同乍得贵宾前往大寨的还有外交部副司长罗旭、高建中，中国驻乍得大使苗九锐。乍得驻中国大使阿杜姆・阿加纳耶随同马卢姆总统前往大寨参观。
    各国驻中国外交使节、阿加纳耶大使的夫人以及乍得驻中国大使馆外交官员也到车站送行。
〖-ZW/正文〗
