〖ZQ/总期〗7562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九月四日“点将台”请三三九○二部队，八三一○九部队各组织一个连回答两道题。三三九○二部队七十一分队的同志在深入驻地七里营人民公社进行社会调查的基础上，经过认真热烈的讨论，写出了较好的答卷。另外，广州部队步兵学校的张永祥同志，八三二○三部队四十五分队的王正道、房立道同志，三四四六六部队六十一分队、五五一三七部队四十二分队的来稿都较好地回答了问题。现将他们的答卷综合刊登如下：
    一、今年是我国农村人民公社成立多少周年？
    今年是我国农村人民公社成立二十周年。
    一九五八年八月伟大领袖毛主席视察河南、山东、河北农村时，看了一些刚刚办起来的人民公社，非常高兴，高度赞扬了人民群众这一伟大创举，说：“人民公社好”！紧接着，毛主席又主持召开了北戴河会议，党中央作出了在农村建立人民公社的决议。毛主席的指示和党中央的决议照亮了五亿农民前进的方向，全国农村立即掀起了一个波澜壮阔的人民公社化运动的高潮。二十年来，人民公社经历了阶级斗争、路线斗争和自然灾害的严峻考验，显示出巨大的优越性和强大的生命力。
    二、人民公社的优越性主要表现在哪些方面？
    有利于党的一元化领导
    人民公社是政社合一的组织。它既是我国社会主义社会在农村中的基层单位，又是我国无产阶级专政的国家政权在农村中的基层单位。工、农、商、学、兵五位一体，农、林、牧、副、渔综合发展，有利于加强党的一元化领导，保证党在农村的各项方针、政策得以落实。有利于用马列主义、毛泽东思想教育农民，大批资本主义，大干社会主义，把我国农村建设成社会主义的坚强阵地。
    有利于向共产主义过渡
    人民公社是我国农村由小集体过渡到大集体、由集体所有制过渡到全民所有制、由社会主义过渡到共产主义的最好组织形式。人民公社的规模比高级社大，公有化程度比高级社高。现阶段的农村人民公社实行公社、大队、生产队三级所有、队为基础的制度，是适应当前农村生产力发展水平的，有利于调动农民的社会主义积极性。随着经济的发展和社员觉悟的提高，生产队基本所有制将逐步过渡到大队基本所有制，并进而过渡到公社基本所有制。当前，公社可以自己经营一些生产事业，并可以从各生产队提出适量的公共积累，可以举办一定的公共福利事业。人民公社管理和使用的机电排灌、农业机械、水利工程、公路、桥梁等，有些是由国家投资或由国家和人民公社共同投资兴办的，这就使公社一级的集体所有制经济带有若干全民所有制的成份，为农村由集体所有制向全民所有制的过渡打下了基础。
    有利于生产力的发展
    人民公社能在更大的范围内统一规划，按照自愿、互利和等价交换的原则，组织社会主义大协作，举办过去一个高级社难以举办的农田水利基本建设和其它建设。如河南林县人民就是充分发挥了人民公社的威力，在太行山上修成了举世闻名的红旗渠，凿通了一百八十个隧洞，架起了一百五十座渡槽，建成了总长近二千公里的渠道，把漳河水引进林县，灌溉土地六十万亩，结束了林县“水贵如油，低产落后”的历史，变成旱涝保收的社会主义新山区。
    人民公社可以更合理地调节和利用劳动力和生产资料，向生产的深度和广度进军，实现农、工并举，农、林、牧、副、渔全面发展。如七里营人民公社在农业蓬勃发展的基础上，进一步利用人力、物力，使其它各项事业也蓬勃发展起来。如该社过去没有果园，现在全社三十八个大队队队都有了果园。队办的企业以前一个也没有，现在“五小”工业就有四十多个。同时，建立了农业科学网，培养了一千五百多人的农业技术队伍。
    人民公社解决了高级社资金不足、土地经营分散、作物种植不统一，不能发挥机械效能的问题，为农业机械化的发展创造了更为有利的条件。如河北省遵化县建明人民公社，依靠人民公社的优越性，自己积累资金，购买农业机械；自造设备，办起了农机具修造厂，使全社拥有一支大、中、小型拖拉机四十六台，收割、排灌等农机具二百五十台（组），脱粒等机械一百八十一台（件）的强大机械化队伍。
    有利于走共同富裕的道路
    人民公社使广大农民走上了共同富裕的康庄大道。广大农民依靠人民公社的力量，拔掉穷根，栽上富苗，使荒山变良田，坡坡花果香；铁牛遍地跑，江水上山岗；生产大发展，五业齐兴旺；社队办学校，建立医疗网；社员衣食足，生活有保障；集体福利多，老少齐欢畅。如七里营公社的口粮标准由公社化前的三百斤提高到四百斤，现金收入由每人每年平均六十三元增加到一百二十五元，现在社员储蓄达五十五万四千多元。许多社员家里缝纫机、自行车、手表样样俱全。全社有九年制学校十六所，七年制学校十二所，五年制学校九所，百分之九十六的适龄儿童入了学。除公社有电影队以外，还有二十个大队买了电影机，不少队买了电视机。这真是：
    人民公社是金桥，
    通向幸福路一条；
    脚踏金桥奔天堂，
    幸福生活万年长。
〖-ZW/正文〗
