〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实重在抓全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位京剧表演艺术家用“礼花戏”一词形容戏剧界的一种现象：“礼花在空中绽放时，璀璨华丽，让人目眩，但顷刻间就会化为乌有。一些纯粹为评奖而创排的剧目也是这样，投资巨大，星光灿烂，舞台奢华，思想性、艺术性却不高，评过奖后就‘刀枪入库’，这不是礼花戏是什么？”
    这种“礼花戏”现象其实在许多领域都存在。譬如在部队一些基层单位，技术革新成果可谓不少，但这些成果在参加完上级举办的各类评比之后，很多被束之高阁了；有的单位为促进某项工作开展，在抓试点上下的功夫很大，但试点经验一出来，至于推广得怎么样就过问不多了；有的在总结宣传先进典型上用力不小，但最终并没有真正学起来，如此等等，不一而足。
    抓落实中出现“礼花戏”现象，究其原因，除有的创新成果确需具备一定条件才能推广的外，许多时候，在很大程度上，还是涉及领导和机关政绩观的问题。即我们做工作、抓工作落实的目的究竟是什么？为了提高部队战斗力，解决好制约部队建设中的矛盾和问题，推动部队建设科学发展，还是为了摆摆样子、做表面文章，迎合某种需要，追求虚假的政绩？确立了务实的政绩观，坚持用战斗力标准检验工作，就会把工作自觉往实里做、往细处抓，抓一个全过程，摈弃那种花架子、假把式的做法，不搞劳民伤财的虚假工程。反之，就会把劲儿用偏，对“礼花戏”一类东西趋之若鹜、乐此不疲。
    抓落实重抓全过程，最根本的还是要求领导和机关切实端正工作指导思想，努力摈弃私心杂念，任何时候都要把党的利益、国家的利益和人民利益作为追求的最大价值，处理好对上负责和对下负责、眼前利益和长远利益的关系。应自觉用是否有利于部队建设科学发展、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验自己的工作，始终把创造政绩的着力点放在研究解决战斗力建设的重大问题上，把战斗力的标准贯穿到部队建设的各项具体工作中去。多抓那些不显山露水，但对部队长远建设和基础建设以及提高部队战斗力有益的事情，创造经得起群众、实践和历史检验的实实在在的政绩。
    抓落实重抓全过程，要求领导和机关大力弘扬求真务实的精神。要重实践、讲实干、求实效，力戒形式主义、官僚主义，切实改进学风、会风、文风，学会按辩证法思考，按客观规律办事，做到一切从实际出发，一切靠实践检验。只有坚持求真务实的科学态度，才能有符合科学发展观的工作思路和对策，减少工作中的盲从和失误。只有在工作指导上把求真务实的思想确立起来了，才能真正转变领导和机关思想作风和工作作风，从根本上克服形式主义、官僚主义的顽症，把广大官兵的积极性和创造性凝聚到谋打赢上来，有效提高部队建设的质量和效益，确保科学发展观在部队建设中得到很好贯彻落实。
    抓落实重抓全过程，还要求领导和机关掌握科学的工作方法，规范工作运行程序，不断提高决策的质量和水平。要善于调查研究，切实掌握实情，经常到工作一线“解剖麻雀”，切实把一个时期、一个阶段工作中的热点、焦点、难点搞清楚，弄明白。抓工作要讲究抓全过程，不抓则已，一抓到底，干一件，成一件，不干半途而废、有害无益的事情。这就要求我们对每项工作、每项决策，一定要加强论证，因不当造成严重损失的，应追究有关人员的责任，并举一反三，以提高工作质量和效益。如果我们各级领导和机关都确立了正确的政绩观，树立了求真务实的精神，讲究科学的工作方法，善于抓全过程，“礼花戏”现象自然就没有藏身之地了。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
