〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见苏丹副总统塔哈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价中苏关系取得的进展，表示在相互尊重、真诚友好、平等互利的基础上，发展长期稳定的中苏友好合作关系，是中国政府的一贯方针。中方愿与苏方一道，以两国建交50周年为契机，加强政治对话和交流，扩大各领域务实合作，为两国关系的发展不断充实新内容、注入新活力。
    在谈到苏丹达尔富尔问题时，胡锦涛表示，为进一步缓和达尔富尔地区局势，早日妥善解决达尔富尔问题，应充分发挥苏丹政府、非盟和联合国“三方机制”主渠道作用，通过对话和平等协商，推动“混合行动”部署尽早到位；应平衡推进维和行动和政治进程，尽快恢复政治谈判，争取使谈判取得实质性进展；应推动有关各方实现全面停火，不断改善人道和安全状况，在此基础上帮助达尔富尔人民重建家园。国际社会应继续向达尔富尔地区提供援助，特别是发展援助。中方愿与苏方及其他有关各方加强磋商与协调，为实现上述目标继续发挥建设性作用。
    塔哈说，苏中两国在各领域的合作蓬勃发展。巩固和发展双边友好合作符合两国人民的共同利益，得到两国人民的拥护和支持，对地区的和平与稳定将起到重要的推动作用。明年是两国建交50周年，双方将共同庆祝这一值得纪念的日子。苏方愿与中方共同努力，认真落实两国领导人就发展双边关系达成的共识，进一步加强双方在各领域的友好合作，并相信两国关系的发展会越来越好。
    塔哈高度赞赏中方为推动达尔富尔问题所发挥的重要作用，感谢中方向达尔富尔地区派遣维和部队和为达尔富尔地区提供的人道和发展援助。塔哈表示，苏方将积极配合联合国和非盟在达尔富尔地区部署“混合行动”，推进和平进程，推动达尔富尔问题得到妥善解决。
    商务部部长陈德铭等参加会见。
    樊如钧
    6月11日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见苏丹副总统塔哈。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
