〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区的夜晚更明亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华/孟令科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装工程兵驻长沙地区军代室急灾区所急，仅用9天超强度完成了平时30日生产任务，争分夺秒地将灾区急需的照明电源保质保量发往一线
    为了灾区的夜晚更明亮
    5月16日，总装工程兵驻长沙地区军代室受领了为四川灾区紧急生产野战工程作业照明系统的任务，全室上下在总代表宋贵波带领下，成立了抗震救灾工程装备紧急采购小组，克服各种家庭和工作困难，立即奔赴各承制生产单位，组织技术骨干，合理调整生产设备，制定周密细致的质量监督和检验验收计划。军厂双方密切协同，特事特办，超常规生产，超常规验收，超常规交付，开足马力，昼夜连续奋战，军代表坚持全天跟班作业，现场指导。按正常生产进度，野战工程作业照明系统一个生产周期至少也要30天，而这批应急装备，从计划下达到生产验收完毕，仅用了9天。（刘文华 孟令科）
    （图为军代表正在检验即将发往灾区的装备。）
〖-ZW/正文〗
