〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的英雄时代的楷模〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗震救灾取得重大阶段性成果之际，抗震救灾英模事迹报告团首场报告会昨天在人民大会堂隆重举行。英模人物和群体的感人事迹、高尚精神，深深打动了亿万群众，在军内外引起强烈反响。他们是人民的英雄、时代的楷模，是全党全军全国各族人民学习的榜样，我们谨向他们致以崇高的敬礼！
    “沧海横流，方显英雄本色”。这次汶川大地震，给灾区人民的生命财产造成惨痛损失，给中华民族带来巨大灾难。伟大的中国人民并没有被灾难所压倒，而是更高地昂起不屈的头颅。在党中央的坚强领导下，全国军民万众一心、众志成城、迎难而上、百折不挠，投入到气壮山河的抗震救灾伟大斗争中。当灾难发生时，无数党员干部舍小家为大家，组织群众自救互救；无数人民教师为了学生的安危，不惜献出自己的生命；无数白衣战士冒着余震的危险，救死扶伤；无数灾区群众强忍失去亲人和家园的悲痛，积极投身抗震救灾。人民解放军、武警官兵和公安干警，更是舍生忘死、冲锋在前，不怕疲劳、连续作战，成为抗震救灾的突击队和主力军。在这场伟大的斗争中，涌现出一大批可歌可泣的英雄人物和英雄群体。参加这次英模报告团的成员，就是其中的杰出代表。
    英雄是社会的中坚、民族的脊梁。战争年代需要英雄，和平时期同样需要英雄。一个崇尚英雄的民族才是有希望的民族，一个崇尚英雄的军队才是不可战胜的军队。当今时代，是一个需要英雄也能够产生英雄的时代。这次抗震救灾中的英模，是在人民危难、国家需要的紧急关头涌现出来的，具有鲜明的时代特征。在他们身上，充分体现了中华民族的传统美德，展示了爱国主义和革命英雄主义的精神，闪耀着集体主义和社会主义的光芒，是我们这个时代最可宝贵的精神财富。认真学习他们的英雄事迹和先进思想，对于夺取抗震救灾的全面胜利，构建社会主义核心价值体系，树立当代革命军人核心价值观，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，推动部队全面建设，具有十分重要的意义。
    当前，抗震救灾仍处在紧要关头，部队各项工作也十分繁重。我们要把开展向抗震救灾英模学习的活动，作为当前政治工作的一项重要任务，乘这次报告会的东风，宣传英模事迹，学习英模榜样，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，并把这种精神转化为推动各项工作的强大动力，贯穿到抗震救灾的具体行动中，落实到日常的工作学习上，努力夺取抗震救灾和部队建设双胜利。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
