〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见美军太平洋总部前司令布莱尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天对此次中美成功召开“第三次中美战略核关系和战略互信”研讨会给予积极评价，并表示双方开展核战略对话与交流，有利于增进战略互信，促进两国两军关系发展。
    马晓天说，近年来，中美两军关系总体发展良好，双方高层互访频繁，机制性交流及院校之间的合作稳步推进，专业领域的交流逐步展开。中方愿与美方共同努力，加强沟通，增进互信，深化合作，促进两军关系进一步向前发展。
    布莱尔首先向在中国汶川地震中受灾人员表示同情和慰问，并对中国人民解放军在抗震救灾中的优异表现表示敬意。他说，希望双方进一步加强不同领域不同层次的交流与沟通，推动两国两军关系深入发展。
    国防部外办副主任关友飞、中国国际战略研究基金会秘书长陈知涯等会见时在座。
    布莱尔一行是应中国国际战略研究基金会的邀请，于6月9日至12日来华参加“第三次中美战略核关系和战略互信”研讨会的。
〖-ZW/正文〗
