〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院办公厅要求做好强降雨防范工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 国务院办公厅11日发出通知，要求相关省、自治区、直辖市和国务院有关部门高度重视防汛工作，切实做好强降雨防范工作。
    5月下旬以来，南方部分地区多次出现大范围强降雨天气，造成严重人员伤亡和财产损失。据气象部门预报，江淮、江南、华南等地今年汛期降雨将明显多于历年水平。近日，部分地区将有暴雨和大暴雨，并伴有短时雷电大风等天气。
    通知要求，各级气象、水文部门要密切监视天气、雨情和汛情发展变化，加密监测次数，及时分析会商；特别要加强局部性、突发性灾害的监测预报，准确分析影响时间、程度和范围，将预报结果及时通报各级政府防汛指挥部和相关部门，并充分利用广播、电视、短信、无线广播等各种途径，及时向群众发布灾害预警信息。
    通知指出，有关部门要确保水库和江河防洪安全。各有关地区和部门要加强对重点堤段、病险和在建水库的安全检查，及时排除各类隐患和险情。严格落实江河洪水防御方案和重要水利枢纽的调度方案。进一步加大对地震灾区堰塞湖、震损水库的处理力度，确保安全度汛。
    通知强调，地方各级人民政府要严密防范山洪、滑坡、泥石流等灾害，切实把防御山洪灾害作为重点工作来抓。加强对滑坡、泥石流等地质灾害易发区的巡查，及时排险除险，落实人员转移安置、抢险救灾等各项措施。特别是要加强余震与强降雨综合因素影响下的地质灾害防范工作，严防事故发生。
〖-ZW/正文〗
