〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可视化”不能代替下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士刚/王琦/李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小话题大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可视化”不能代替下基层
    第二炮兵某修配厂常年驻守高海拔地区，近年来，他们针对自然环境恶劣，维修点多线长面广，满足不了武器装备实时维修等困难，自筹资金，主动与有关科研单位联手，将“可视化指挥、维修系统”安装进车间厂房、机动维修保障分队。通过指挥室屏幕监视、组织专家组网络远程“会诊”，查找病灶，使一些装备维修上急、难、险、重问题迎刃而解，有力地提高了武器装备高原作战性能。
    有句话：科技是把双刃剑。随着“可视化系统”在厂队管理中日显威力，部分机关干部对落实科技装备管理制度产生了偏差，有了“可视化”，机关领导只要轻点鼠标就可以纵观全局，下基层蹲点检查帮带少了。有了高科技的“可视化系统”，真的就不需要深入基层了吗？厂长赵红军一语中的：“可视化”能知道战士在哪里，干什么，但不知道战士需要什么技术支持；“可视化”能迅速传达机关的指示、通知，能找出装备的病灶，但不能查明落实的质量、效果。“虽然我们有了‘可视化’，但落实中的盲点还很多，轻点鼠标代替不了‘感同身受’，到一线摸实情的传统啥时间也不能丢”。
    灯一拨就亮。领导机关又重新恢复了下基层、住车间的传统，党委“一班人”将键对键遥控指导与面对面帮带抓落实有机结合，平均每人每年住车间140多天，指导现场抢修，培训技术骨干。由于工作上的深入，机关领导不但能够及时掌握官兵动态，而且杜绝了装备维修保障制度落实上的死角，在多次二炮组织的大比武中摘金夺银。（王士刚 王琦）
    点评
    近年来，我军信息化建设的步伐不断加快，网络化、可视化管理也走进军营的每个角落，这些“数码文明”成果给部队的管理、工作、训练等都带来诸多快捷与便利，使科技改变生活的口号变成现实。然而，时下个别基层部队在享受数字化成果的同时，却走进了热技术、冷制度的“怪圈”。有了新技术，便丢掉了老制度。第二炮兵某修配厂领导能够及时发现这一问题，并立即纠偏，值得肯定。以科技创新推动部队发展还需要以科技做软件，制度当载体。确实把装备用好，把制度落实，才能真正发挥新装备的作用，道器并重，才是长久之策。
〖-ZW/正文〗
