〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是白衣天使更是钢铁战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――463医院抗震救灾保障能力提升变奏曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/贾哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地震刚刚发生的时候，463医院政治处主任陈松就预感到自己将要出征，他和战友迅速做了这样几件事：从电脑的资料库里汇总了四川灾区的地形地貌和风土人情，一天之内完成了灾区救援的行动预案，准备好药品、医疗器械以及后勤物资……
    果然，他们在地震后的第3天，接到了赴灾区的命令。1天后，他们到达绵竹，当天就建起野战医院。截至目前，陈松和战友已经为7000多人看病查体，在7个乡镇的40多个村进行了巡诊。
    铁脚板是怎样练成的
    [现场见闻]铁脚板――这是村民对463医院医护人员的赞誉。护士于远航体格瘦弱，每天至少要徒步10多公里的山路为村民看病。在5月29日抢救危重病人的途中，由于山体滑坡，救护车无法通行，医护人员就抬着病人，以急行军的速度在第一时间赶回医院，从死亡线上把这位病人硬拉了回来。
    [镜头回放]在2007年的一次演习中，该院野战医疗队与某机步旅开展协同训练，队员每天跑两个3公里。在紧急拉动中，护士高蕾一个人抱起病床，一溜小跑装上汽车，赢得了演习导演组领导的称赞。
    谁说女子不如男
    [现场见闻]在灾区，女同志们平时最爱惜的脸，在骄阳的炙烤下晒黑了，可没有一个人抱怨。在巡诊的路上，突发余震，山上的巨石轰然滚下，可护士吴晓倩没有退缩，只是回头看看又继续和战友一起抢救伤员。
    [镜头回放]初春，463医院医疗队正在进行武装泅渡训练。水凉，男同志可以硬挺，女同志怎么办？“上了战场，你就要忘记自己是女性。”护士长富晓东这样告诉战友，这位曾赴小汤山抗击非典的英雄，尽管年龄偏大，可临下水那一刻，她头也没回。
    不打无准备之战
    [现场见闻]要搭建20多顶帐篷，装卸10多吨的医疗设备和物资，还有数台大型装备需要展开，对于女同志来说，是一个不小的挑战。可长相文弱的护士汪雅婷，搭建起帐篷来手脚麻利。在宿营地，野战炊事车、野战淋浴车、发电机的安装维修，许多工作都是由医护人员来完成的。
    [镜头回放]这是去年的一次演练，考核内容就是一专多能、一兵多用。展开手术车、x线诊断车原本是专业医生的职责，可463医院要求具备手术资格的队员人人必须过关。担架边上，男医生小跑着在伤员手臂上找静脉，一针见血；医疗保障组队员边练边考，全部掌握x线诊断车装备安装、x线拍片技术。
    ■本报记者 张旗 通讯员 贾哲
〖-ZW/正文〗
