〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人向中外记者介绍解放军和武警部队抗震救灾情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部新闻事务局局长兼国防部新闻发言人胡昌明在发布会上介绍说，连日来，解放军和武警部队官兵坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席一系列决策指示，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，日夜奋战在抗震救灾一线，用实际行动践行着全心全意为人民服务的宗旨，确保了抗震救灾取得重大阶段性成果。目前，解放军和武警部队参加转移安置群众、救治受伤群众、防范次生灾害、开展卫生防疫、实施心理干预服务、开辟生命通道、帮助群众恢复生产和中小学生复课、协助地方政府维护社会秩序等各项工作正在紧张有序地进行。
    在回答记者关于堰塞湖排险问题时，武警部队司令部作勤部副部长文志雄介绍说，灾区共有34处堰塞湖，武警部队仍有1128名兵力日夜奋战在所承担的19处堰塞湖排险工作中。截至目前，最危险的唐家山堰塞湖排险已取得决定性胜利。
    在回答记者提问时，总参作战部副部长马健介绍，除了米-171直升机5名机组人员在执行任务中英勇牺牲外，目前四川灾区未收到救灾过程中军队人员的死亡报告。在整个抗震救灾过程中，各级领导十分关注抗震救灾一线官兵的休整和体力恢复，虽然工作条件十分艰苦，但是全体官兵始终士气高昂。
    据悉，已有27个国家的国防部和军队领导人发来慰问信函，有14个国家的防务部门和军队通过多种途径向四川汶川地震灾区提供了紧急人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
