〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军以抗震救灾实践指导部队训练――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汶川是张大考卷课题连着演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川是张大考卷，课题连着演兵场。连日来，南京军区某集团军所属部队以抗震救灾实践为指导，一场场强化部队遂行多样化军事任务能力的演练开展得如火如荼。
    平时先人一秒，战时胜敌一筹――
    机动时间能不能再短些？
    “呜……”5月28日8时许，某防化团官兵正在进行专业训练，一阵凄厉的警报声骤然响起：“‘敌’对我6号阵地进行化学袭击，上级命我部迅速出动增援。”
    全团官兵闻令而动，根据战斗预案，不到10分钟就全副武装集结完毕，提前2分钟机动到预定地域。
    “机动时间还能不能再快些？”团长顾云翔并不满足。两天后，演练再次打响。笔者看到，指挥车迅速调出电子地图，侦测最新敌情制定最快的机动路线。这次，时间又缩短了10分钟。
    “和抗震救灾部队相比，个别连队还是慢！”顾云翔仍不满足……
    兵贵神速！汶川地震发生后，各救援部队启动应急预案，快速反应，紧急出动，第一时间赶到救灾现场，为抢救群众生命赢得了宝贵时间。该团党委从中悟出：不论是未来作战，还是应对各类突发事件，练就一身过硬的快速反应能力至关重要。先敌一秒，就能夺得先机，赢得战场主动权，从而克敌制胜。
    平时多涉险滩，战时把握胜券――
    演练课目能不能再难些？
    6月2日，某炮兵师正在组织战斗射击训练。突然，狂风大作，暴雨如注，地面侦察一片迷茫，眼看训练就要鸣金收兵。
    这时，一架直升机拔地而起，两名侦察兵携带先进的侦察器材登机展开大纵深全领域的空中侦察。不久，一组组精确的目标信息准确地传输到地面炮兵指挥所。
    原来，为了应对未来战场可能出现的复杂情况，该师把炮兵侦察平台有意由陆地向空中拓展，有效地解决了炮兵在复杂天候下的作战难题。“以后还要向海上延伸。”师长韩志凯自信地说。
    冒雨挺进汶川、涉险伞降震中……这次抗震救灾，战场环境特别复杂，救灾官兵凭借过硬的基本功和灵活的应变能力，出色完成了任务。该师领导认识到：只有平时训练把情况想真设险，练就应对各种复杂天候条件的过硬素质，战时才能灵活应对，立于不败之地。
    平时协同演练，战时五指成拳――
    参演兵种能不能再多些？
    6月2日，某装甲师网上联合对抗演练打响。“红军”指挥员一声令下，炮群怒吼，掩护装甲攻击部队抢占某高地。“蓝军”不甘示弱，使用某新型反坦克导弹顽强抗击……
    笔者看到，演练全程，“红”、“蓝”双方装甲兵、炮兵和陆航部队诸军兵种密切配合，各种战法战术精确协同，演练一时难分伯仲……
    演练现场，师长朱耀忠告诉记者，通过向抗震救灾部队学习，他们确立了“指挥联动、专业联训、兵种联合”的练兵新思路，着力解决战位与战位、部门与部门、兵种与兵种协同训练中存在的重点难点问题，对诸兵种进行充分整合，有效提高了部队协同作战能力。
    这次抗震救灾中，陆、海、空、第二炮兵、武警部队齐聚灾区，参战的单位之多、联合协同之复杂前所未有，但是各军兵种之间紧密协调，密切配合，取得了一个个胜利。师党委“一班人”从中得到启示：未来执行多样化军事任务，应对急难险重突发性事件，仅靠某单一军兵种作战难以决战决胜，必须充分发挥各军兵种的特点，提高协同作战的能力，发挥1+1>2的作战效能。
    ■欧阳浩 本报特约通讯员 邵敏
〖-ZW/正文〗
