〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”方舱灾区建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区抗震救灾医疗队救治重症伤员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/孙先鹏/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字”方舱灾区建奇功
    ――沈阳军区抗震救灾医疗队救治重症伤员纪实
    6月4日上午，绵竹市遵道镇村民王得泉把一面印有“共产党好，解放军好”的锦旗送到了沈阳军区绵竹野战医院，感谢解放军的救命恩情。
    5月30日上午11时22分，该医院政委张文教突然接到驻地抗震救灾指挥部电话：被砸伤右膝的一村民伤口感染化脓，高烧不退，急需救治。患者被接到医院后，医生立即启动野战放射线车X线影像诊断机，对患者受伤的右膝进行扫描拍片。10分钟后，片子报告显示：未见骨折创面，初步诊断为外伤右膝髌前骨滑囊炎。
    随即，医院启动野战远程会诊车，与数千公里之外的202医院的骨科专家集体会诊，进一步确定治疗方案。
    12时37分，手术开始。宽敞明亮、设施完备的野战手术车内，医生王海州、丁海娇和3名手术室护士为患者成功实施了右膝髌前骨滑囊切除术。经过40分钟的紧张抢救，手术取得圆满成功，患者生命体征慢慢趋于正常。13时50分，患者被送回野战医院病房进行康复治疗。
    地震导致驻地医疗机构基本瘫痪后，沈阳军区野战“红十字”方舱开到灾区一线，在伤员救治中发挥了重要的作用。截至6月4日，他们已组织了9次远程专家会诊，实施了15例野战手术，相继为百余名灾区群众实施了针对性治疗。
    ■戴岳 孙先鹏 本报特约记者 吴溪
〖-ZW/正文〗
