〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青/杨吉庆/吴承来/石阳/崔玉舸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京航天自动控制研究所主动为部队提供技术服务
    北京航天自动控制研究所是我国组建最早的航天运载器控制系统总体技术研究所，长期以来，该所始终把“想部队所想，急部队所急”作为产品设计的指导理念，先后编写了数百万字简单易懂的产品维护手册供部队使用，受到部队好评。2007年被国防科工委授予“国防科技创新团队”称号。 （杨青）
    武警黄金二支队士官敬小波一项发明喜获国家专利
    4月下旬，武警黄金二支队修理所二级士官敬小波发明的“民用可制冷燃气热水器系统”获得了国家知识产权局专利。该系统是一种供非集中采暖的住户使用的热水制冷装置，它经济安全、方便灵活、热效率高，温度还可自主控制。 （杨吉庆、吴承来）
    总装装甲兵某军代室坚持全程为部队服务
    前不久，由总装装甲兵军代局某军代室监造的某新型坦克顺利交付部队使用，与此同时，由该室编制的《某新型坦克使用及保养指南》也随装备一起配发部队，受到部队官兵好评。仅去年以来，该室就免费为部队提供培训教材200余套，现场解决技术问题近100项，多次保障部队圆满完成大型军事任务。（石阳、崔玉舸）
〖-ZW/正文〗
