〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们敬佩的那群兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/王卫东/马三成/夏洪青/姜兴华/黄云/李进/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    这是一支英雄辈出的军队。邱光华机组、王毅、牛玉新、严情勇……一场特大地震过后，人民军队的谱系上又增添了许多闪亮的名字。在最危险的时刻冲在最前面，用最快的速度啃下最硬的骨头，他们用热血乃至生命诠释了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统。
    这是一片英雄遍地的热土。在抗震救灾一线，人人是雷锋，个个是英雄。不畏艰险、不怕牺牲、不负重托、不辱使命，那一群群默默无闻的绿色背影，同样令人感动，同样让人敬佩。
    “山知道我，江河知道我，祖国不会忘记我”，谨以这句歌词向奋战在抗震救灾一线的战友们致以最崇高的敬意！
    ――编者
    成都军区某陆航团团长余志荣――
    我们不是一个人在战斗
    【新闻回放】余志荣，成都军区某陆航团团长，该团一架直升机在执行任务时失事后，他第一个驾机前往搜救。抗震救灾中，余志荣创造出新的纪录：5月14日，第一个驾机突破云雾封锁降落在重灾区汶川、映秀、茂县，累计飞行98个小时、88个架次。5月15日这一天，他飞行达9个多小时、39个架次。
    这是记者最艰难的一次采访。难在甚至无法与采访对象对话。记者几次搭乘余志荣驾驶的战鹰赴重灾区采访，近在咫尺却找不到机会采访他。相约5次后的6月10日，见面不到10分钟又被紧急起飞中断。在时间就是生命的抗震救灾进程中，他几乎把所有时间都留在了空中生命线上，留给记者的仅是忙碌的身影。
    这是记者最特殊的一次采访。特殊到记者不需做任何采访笔录，只需在直升机的轰鸣声中，在一个个飞行画面中，在沉稳而肃穆的表情中，在塔台飞行记录中，来累积他的飞行数据，来感知他内心那份急切与悲伤。
    这是记者最沉重的一次采访。面对明显憔悴的余志荣，记者知道，挺过了救灾飞行高峰的他，受不了失去战友的痛。失事机组还无音信，采访变得沉重，谁也不忍提及，可谁都把此事挂在心头。
    余志荣家就在重灾区汶川龙溪乡，震后那几天家人一直没有消息。每次飞临汶川上空，他只能朝家乡多看几眼，直到5天后父母报来平安。当时有记者问：“您知道灾区亲人的消息吗？”“不知道，下面都是我的亲人！”余志荣的回答让人肃然起敬。
    一个月了，余志荣带着战友们还在不停地飞，运送物资，抢送伤员。这几天，失事机组成了他永远的痛，只要接到可搜寻的消息，他就驾机起飞，想着把战友们带回家。睡梦中，一道阳光射破云层，他仿佛看到邱光华机组驾着战鹰从云缝中胜利而归。半夜醒来，泪湿衣襟，梦碎心也碎。
    我们不是一个人在战斗！虽然抗震救灾取得阶段性胜利，面对灾区群众的期盼，作为一团之长，这种意识在余志荣心中越来越强烈。这几天无论在塔台指挥，还是每次驾机起飞，他都以此告诫自己，勉励战友，并告慰牺牲的邱光华机组。
    至死雄心逐日高，盘桓直欲上琼霄，不教傲骨凌尘土，尤得威名震长空。对于常年在生命线上飞翔的陆航雄鹰们，这既是余志荣的真实写照，也权表对失事机组的无尽哀思。
    是雄鹰，就该展翅高飞。余志荣身后，有一群雄鹰。
    ■本报记者 杨彪 王卫东
    兰州军区某红军师副师长李春红――
    “水火英雄”再建功勋
    【新闻回放】兰州军区某红军师副师长李春红，5名亲属在地震后杳无音信，他在第一时间赶到甘肃徽县嘉陵镇109隧道塌方现场，冒着余震、滚石、油罐爆炸危险，指挥部队对隧道灭火、注水、勘查，带领战士走进火海，用打湿的棉被堵住了隧道通风口，用沙袋堵住了两头出口。在高温有毒的隧道里，他带领官兵连续24小时搬运水泥加固隧道，清理隧道灰渣，为宝成铁路提前通车扫清了障碍。在109隧道抢通现场，李春红受到了军委领导的亲切接见。铁道部领导赞扬说，他带领的500勇士，个个都是“水火英雄”！
    宝成铁路恢复通车后，李春红又率领工兵爆破突击队，进行嘉陵江堰塞湖疏通。记者见到李春红时，他的嗓子都喊哑了。
    在坡度近乎90度的大山沟里施工，几百人时时刻刻面临余震、爆破、刮风掉石头的危险，他着急啊！在几十台空压机、发电机、滔滔江水的轰鸣声中，打眼放炮，说话听不见，他也急啊！在作业点两侧山体直线距离不超过150米，大型作业机械基本用不上，几乎完全靠人工原始爆破，他更着急！在军地十几个单位同时展开救援，人员车辆拥挤不堪，部队没有经验的情况下肩负重任，他怎能不急！雨季就要来临，嘉陵江水位快速提升，部队只好夜间爆破，与《国家爆破安全规程》不能夜间爆破的要求相矛盾，怎么办？
    曾经在训练场创造了一个个练兵奇迹的李春红，在抗震救灾的前线，仍然续写着一个又一个辉煌。
    施工三班倒，机器不停转，灯火不熄灭。哪里有困难，哪里就有李春红的身影。某团工兵连士官姬小军，负责工地12台空气压缩机和打孔机的技术保障工作，一天工作20个小时，非常疲劳，站在轰隆隆的机器旁，竟然打起了盹。李春红让他在一边休息一会儿，他站在机器旁值班。士官韩三东，连续几天打钻孔，手腕震肿了，李春红就把他换下来，自己拿起钻机打孔，喷了一脸的石灰。警戒员史士开，吹信号的喇叭声太小，以至几次塌方出现险情。李春红就把汽车喇叭接在空压机上当警报，一放气就响，再也不怕听不见喊叫了。
    余震中，李春红有两次差一点被滚落的石头夺走性命，3次被碎石砸伤胳膊。他每天只睡4个小时，在身体极度疲乏、嗓子说不出话的情况下，仍然坚持在一线指挥。他说，看到嘉陵江堰塞湖水位一天天下降，他就像打了胜仗一样兴奋和快乐！
    ■本报记者 马三成
    武警水电部队近千名官兵――
    一条泄流槽解救百万人
    【新闻回放】汶川地震后，处在北川城西直线距离3.5公里的唐家山堰塞湖，库容量不断飞速上涨，2亿多立方米的大水，犹如悬在下游百万群众头上的“天湖”，这里一旦决口，后果不堪设想。余震在继续，降雨在持续，唐家山堰塞湖水位在上涨，5月22日，上涨2.6米；24日，上涨1.93米……水利专家估算，在不考虑上游发生强降雨的前提下，预计从5月22日开始，18天至24天后，堰体将决口或者崩坝，届时高悬的洪水就会奔腾而下，以可怕的速度横扫下游一切建筑物，淹没绵阳市大半城区，泥石流、滑坡等不可控的风险也将纷至沓来。
    目标堰塞湖――武警水电部队听命出征！
    唐家山堰塞湖抢险之难之险，是武警水电部队历史上罕见的。从5月26日开始，记者跟随这支部队采访，见证了他们的英雄风采。
    26日下午，一架俄罗斯米-26直升机肚子下吊着一辆推土机飞来了，现场官兵像听到口令一样，一下子都卧倒了，记者正在发懵，一阵狂风挟着沙子和石头劈头盖脸打过来，一个石块重重砸在背上，记者这才明白官兵们为何卧倒。这天下午，一名武警战士还被米-26重型直升机吹起的石头打破了手上的动脉血管，鲜血洒了一地，陆航直升机马上将这名受伤战士空运绵阳救治。
    27日，是武警水电部队最艰难的一天，这天天气异常炎热，由于直升机在抢运抢险工具，食品和水运不进来，官兵每人一天只配发两瓶矿泉水。在保障有限的情况下，这天，他们创造了日开挖土石方2万方的惊人纪录。
    28日夜，唐家山库区下起了中到大雨，由于余震较多，山体受雨水浸润，堰塞坝有的地方出现沉降，滑坡的山体上出现大量滚石，右侧山体有的地方出现大面积滑坡，“哗啦啦”、“轰隆隆”的声响传得很远。就是在这样极端危险和困难的条件下，武警水电部队官兵怀着对祖国和人民的无限忠诚，和时间赛跑，跟死神拼搏，只用了6天时间，就创造了一个令世界惊叹的奇迹――6月1日凌晨，他们搬走12万土石方，一条长475米、宽50米、深12米的泄流槽，纵卧在唐家山堰塞湖堰塞坝上！
    一波未平，一波又起。由于堰塞湖上游来水量不足，未能实现预定泄流目标。6月7日，武警水电部队官兵再次披挂上阵，拓宽泄流槽，增加过水量。6月10日晨，终于传来振奋人心的消息：泄流槽流量达497立方米每秒，已超出入湖流量数倍！当天下午15时15分，被堰塞体阻隔了整整29天的洪水，以排山倒海之势顺利通过四川省第二大城市绵阳。唐家山堰塞湖抢险指挥部郑重宣布：唐家山堰塞湖橙色预警信号从15时15分起解除！
    ■本报记者 夏洪青
    成都军区某炮兵旅排长牛玉新――
    救人英雄深受各界关怀
    【新闻回放】5月24日11时许，成都军区某炮兵旅汽车营排长牛玉新在江油市大康镇旧县村搜救。来到村民先宇顺家时，突发余震，牛玉新不由分说背起双腿残疾的先宇顺就往外跑。刚转移到安全地带，又听到身后传来小孩急切的哭声，他便回身飞奔，把小孩抱出来。这时，“轰隆”一声巨响，刚才逗留的地方被砖块瓦砾和断梁掩埋。少顷，一堵危墙突然垮塌，正在集中精力搜救的上等兵冯志伟来不及反应，牛玉新猛地上前，一把将他推到安全地带，自己才赶紧避让。此时，砸中的一根断棍弹起，刺穿牛玉新的左下颌，顿时血流满面……
    “首先向你学习。你的事迹感动了军委领导，感动了总部领导，感动了全军广大指战员和群众。本来救的是两个群众，感动的却是成百上千的群众！”6月6日，中央军委委员、总政治部主任李继耐来到四川省江油市驻滇某炮兵旅营地看望牛玉新。牛玉新显得既意外又高兴，赶忙从床上坐了起来，激动地说：“这是我应该做的事情！”
    5月24日11时，牛玉新舍身救人受伤后，迅速被送到第四军医大学第七医疗队所在的江油长钢医院实施急救，手术取得圆满成功。“要不是你冒死相救，我和侄儿就完了！”村民先宇顺眼含热泪，声音哽咽地说道。他和旧县村村民自发来院看望牛玉新，得知手术很成功，大家才放下了心里的石头。
    牛玉新舍身救人的英雄事迹通过媒体宣传后，各级领导和群众纷纷来看望他。住院近一周后，牛玉新收到了最让他开心的礼物――江油市江东附小的几名小学生带着全校师生的嘱托，来到医院慰问舍身救人受重伤的解放军叔叔。
    “12朵花代表吉祥如意，希望牛叔叔能早日康复！”五年级一班的段玲同学说。“这是孩子们纯洁的心啊！”牛玉新不停地抚摸着康乃馨，爱不释手，并让人找了个空矿泉水瓶，把花小心翼翼地插进去，放在床对面……
    为了不给救援任务繁重的医院添麻烦，牛玉新多次向旅党委提出提前出院的要求，6月3日回到部队卫生队继续治疗。目前，牛玉新伤口已经愈合，正在接受进一步治疗，我们祝愿英雄早日康复！
    ■本报记者 姜兴华 通讯员 黄云 李进
    成都军区某装甲团上等兵严情勇――
    钢铁战士期盼伤愈复出
    【新闻回放】5月16日，安县高川乡。成都军区某装甲团上等兵严情勇背一位老人过滑坡路段时，突然，肚子疼痛难忍。夜幕降临，大山深处，源源不断涌出逃难的乡亲。为了护送老弱病残者下山，他强忍病痛，坚持战斗了三天三夜。由于突发嵌顿性腹股沟疝引起大网膜穿孔，严情勇最终晕倒在山路上，小肠流进阴囊，危及生命。第二军医大学长征医院陈学云教授感叹：“从医30余年，没见过如此能忍痛的强人！”
    走进帐篷，记者一眼就认出了“钢铁战士”严情勇。病未痊愈，他的面容稍显消瘦和白皙。6月6日，军委领导接见严情勇时，动情地称赞他是“钢铁战士”。
    “当兵天天都在忙，这几天闲下来，很不舒服。”说起近来的感受，严情勇直言快语。他确实是个坐不住的人。还在第二军医大学长征医院灾区医疗队住院的时候，严情勇就抢着扫地、抹桌子。6月8日，他主动来到炊事班帮厨，轻便的活他都抢着干。下午，连队外出执行任务，他把战友们穿脏的19双鞋，洗得干干净净。
    严情勇急切希望伤愈“复出”。6月9日，他随连队进村入户，几次抢着搬运东西时，隐隐作痛的伤疤都在对他说“不”。后来，他只好站在一旁看守工具，给口渴的战友递上一瓶水。
    “你现在的任务就是安心养伤。”这话，团政委江水清不知说过多少遍，可严情勇就是听不进去。6月10日上午，连队为老百姓插秧。严情勇挽上裤腿，涉水下田，快插完一亩田时，指导员高利田才勉强把他劝上田埂休息。
    回到驻地，严情勇得知，老家毕节军分区领导和当地政府已到家里看望父母。严情勇在日记中写道：“我要好好养伤，早日康复，再立新功。”
    ■本报记者 杨彪 林贵鹏
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    令人敬佩的数字4500封遗书
    震中地区地势险恶、气象复杂，空降行动面临极大危险，首批出动的空降兵某部4500名官兵，全部写好遗书才赶赴灾区。
    4999米高空跳伞
    5月14日，震中地带四川茂县上空4999米的高度，空降兵某部15名勇士一跃而下，成功抵达茂县发回灾情报告。在4999米左右高度实施伞降，世界军事航空史上少有。
    79岁的医疗队员
    5月16日晚，79岁高龄的中国工程院院士、解放军总医院骨科教授卢世璧赶赴四川灾区。卢世璧参加过邢台大地震、辽宁营口大地震、唐山大地震的抢险工作。
    令人敬佩的声音
    “我知道很危险，但求求你们，让我再去救一个吧！我还能再救一个！”
    5月13日10时许，武警绵竹消防中队在武都小学救援被困人员，突然，教学楼废墟在余震中再次坍塌。为了保护救援人员，指挥部下令所有人员暂时撤出。就在此时，废墟下一个孩子在呼救。战士荆利杰下意识地转身奔向废墟，战友们和群众马上把他死死拉住。荆利杰突然跪地发出这样的哭喊。
    “是独生子女的请举手！”
    济南军区某红军师273名官兵搜救至都江堰市石游街居民区时，发现一幢两层楼上有微弱生命。上楼搜救随时都有生命危险。政委刘法峰大声问官兵：“是独生子女的请举手！”273名官兵没有一人举手。“是共产党员的请举手！”官兵们齐刷刷地举起了右手。
    “不用点，解放军，我们信得过！”
    5月17日上午，成都军区某炮团在绵竹市清平乡的搜救中，战士徐涛救出了一位老奶奶，老人托徐涛把8000元现金转交给自己的儿子。老人随医疗队转移后，徐涛终于找到了老人的儿子：“大哥，这是老人让我保管的8000元钱，请点一下。”“不用点，解放军，我们信得过！”
    令人敬佩的速度
    单日空运兵力刷新纪录
    5月13日7时45分起，23架军用运输机和12架民用客机，不间断飞行78架次，将在洛阳、武汉、开封等地集结的10891名官兵及救灾装备运抵成都地区4个机场。这一天，中国航空史和我军历史上单日空运兵力最高纪录被改写。
    706顶帐篷一夜安装到位
    5月25日清晨，绵竹市体育场以北的一大片空地上，一夜之间矗立起一个有数百顶帐篷的“绵竹新村”。第二炮兵某工程技术总队一夜之间把沙特阿拉伯等国援助的706顶帐篷安装到位，能容纳7000余名受灾群众。
    刘应华/魏建红/顾才孟/周济飞/马三成/冯凯旋
    生命雕塑
    刘应华/魏建红/顾才孟/周济飞/马三成/冯凯旋
    牛玉新
    刘应华/魏建红/顾才孟/周济飞/马三成/冯凯旋
    武警水电部队官兵
    刘应华/魏建红/顾才孟/周济飞/马三成/冯凯旋
    李春红（中）
    刘应华/魏建红/顾才孟/周济飞/马三成/冯凯旋
    严情勇
    刘应华/魏建红/顾才孟/周济飞/马三成/冯凯旋
    刘应华/魏建红/顾才孟/周济飞/马三成/冯凯旋
    余志荣（右）
    本版照片由 刘应华、魏建红、顾才孟、周济飞 本报记者 马三成、冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
