〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络：抗震救灾的新战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在汶川大地震发生一个月之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络：抗震救灾的新战场
    ――写在汶川大地震发生一个月之际
    汶川，大地颤抖，山崩地裂，江河痉挛；
    汶川，血泪之地，生民之痛，家国之殇。
    大地震袭来，数万同胞被埋于瓦砾废墟之下，几十万伤员在痛苦中挣扎，数千万群众在饥饿恐慌中等待救援……在党中央、中央军委的指挥下，13万大军火速立体突进，与灾区群众一起，发起了一场与地震灾害殊死较量的空前大救援。
    作为新兴媒体的网络，第一时间快速报道灾情，第一时间紧急组织救援，第一时间发起赈灾捐助，第一时间进行哀悼祈福……在巨大的灾难面前，中国互联网首次以更积极的姿态，更快速的反应，更全面的报道跻身主流媒体方阵，网民则以更广泛而深入的参与，成为一个富有担当精神，乐于扶危济困的群体，在网络平台上流淌的人间大爱被升华到情感的沸点，对灾害造成的锥心之痛和对遇难者的哀悼成为网上悲情的冰点……中国互联网站和两亿多网民，群策群力开启了抗震救灾的超常运作，在虚拟世界开辟了一个特殊的新战场，展开了一场自网络诞生以来史无前例的网上抗震救灾大战役。
    信息大发布
    5月12日14时28分，祖国西南那块广袤土地，温馨家园、绿色田野、秀美山川，被一堆堆瓦砾、一条条沟壑、一股股泥石流、一个个堰塞湖所掩埋，所改变，全国乃至全世界的目光顷刻聚焦在汶川。
    “汶川怎么样？亲人怎么样？”广大网民乃至更多的民众，焦急地守望着互联网，等待，等待……
    汶川大地震最新消息发布在网上，传统媒体、海外信息还有网民的信息，也都百川入海汇聚在网络之中。快速滚动、海量信息、即时更新、可检索、互动性、宽频多媒体，多角度、全方位的抗震救灾信息呈现在受众眼前。网络媒体成为满足公众更快捷、更全面了解抗震救灾信息的第一渠道，也使网络媒体真正跨入中国社会主流媒体行列，承担起在危机时刻传递信息、鼓舞斗志、服务大局的作用。
    ●第一反应领先媒体
    5月12日14时28分，四川汶川发生8级大地震。
    14时46分，新华网发出第一条快讯：“12日14时35分左右，北京地区明显感觉到有地震发生。”14时53分，新华网再次发出快讯：“四川汶川发生7.6级地震。”新华网这条消息发布后，一分钟之内被点击近千次。据不完全统计，在地震发生后短短四五个小时内，各网站搜索引擎有关“汶川”的查询达3000万条以上。
    地震灾害突发初期，当公众出现灾情信息饥渴的时候，网络担当了媒体先锋的重任。国内各大网站建立了以新闻中心为主、博客、播客、论坛、手机短信等形式参与的报道团队，24小时滚动发布汶川大地震的新闻、信息和评论。
    汶川大地震发生后仅半个小时，互联网上就出现了来自灾区的第一声呼救，阿坝州政府网站发布了题为“阿坝州汶川县7.8级地震后发生三次余震”的信息，介绍了地震简要情况和防震减灾系统应急预案已启动的信息。此后，许多灾区孤岛的重要信息，透过互联网源源不断地向外界传送。阿坝州政府网站成为抗震救灾指挥体系、媒体和所有心系灾区的人们了解灾情的重要渠道，搭起了灾区孤岛与世界之间的信息桥梁。这个平时一天访问量只有几千人次的网站，地震发生半天内访问量高达18万人次，到14日下午访问量达到创纪录的60多万人次。
    这次抗震救灾报道，有许多最新消息来自博客，博客扮演了新闻线人和民间通讯社的角色。包括一些记者也加入到博客报道队伍，博客成为一种新的自由风格的报道模式。手机、DV、录音笔都成为记录的载体，灾情、求救、感人事迹被许多人记录下来，通过博客、网络即时聊天工具、视频、论坛、手机短信等发布，网络媒体则起到了一个以最快速度汇集各种信息的作用。网民的真实记录在相当程度上构成了地震发生后两天尤其“首个24小时”地震信息传播第一波主要的信息源，“网民记者”成为继文字记者、广播电视记者、摄影记者之后的又一采编生力军。
    网络信息资源被传统媒体大量采用，主流媒体不使用网络信息的行规首次被打破，包括央视在内的传统媒体都大量采用了网络媒体的素材。解放军报和中国军网启动应急宣传机制后，前线记者的稿件第一时间在网上发布，变报纸优先为网络优先。
    ●信息总汇网闻天下
    当抗震救灾全面展开后，网络媒体先于传统媒体展开深度报道，使动态新闻与深度报道在有机结合中不断创新。中国各互联网站在第一时间开设网上专题、专栏，进行多媒体联动，立体报道，混合传播，进一步强化了新闻传播的广度、深度和力度，使互联网成为传播抗震救灾新闻的集大成者。在抗震救灾这一新战场上，各大网站八仙过海，各显神通，相互竞争，优势互补。
    汶川大地震发生后，中国军网立即启动了应急宣传机制，于当天就制作出新闻专题《四川汶川地震现场传真》。在一个月时间内，中国军网先后制作了46个新闻专题。在这些专题中，有中国军队大救援的全景式报道，有本网记者发自抗震救灾指挥部的最新权威消息，有解放军报记者发自抗震救灾一线的最新实况报道，有搜救我军失事直升机、唐家山堰塞湖抢险的最新动态等。中国军网还组织了8次嘉宾访谈，请医疗专家、防疫专家、救援专家、心理专家与网民直接对话，为抗震救灾献计献策；请在抗震救灾一线采访的记者与网民畅谈抗震救灾官兵的感人事迹和灾区群众自救重建的动人故事。中国军网还主动连线前方摄影记者，让他们在第一时间给中国军网军事图片库供稿。截至目前，中国军网共发文字稿32000多篇，新闻照片7500多幅。由于信息量大，内容丰富，使得中国军网的日点击率直线上升，达到创纪录的2000多万。
    人民网的“抗震救灾官网”，包括新闻区、救助互动区、公益服务区、资料知识区4大版块，开设实时报道、救援行动、抗灾英雄谱、第一现场、网友寄语、网上求助、救援手册、手机传爱心等30多个子栏目。
    新华网的“汶川地震抗震救灾”专题网站，整合了文字、图片、视频、直播、访谈、论坛、博客、短信、手机报、flash等20多种网络传播形式，通过网上寻亲、心理救助、爱心赈灾、向遇难者志哀、为抗震救灾支招等互动栏目，为广大网民提供了参与抗震救灾、支援灾后重建的渠道。
    商业网站也发挥技术优势，几乎穷尽了网络传播的各种手段，纷纷推出汶川大地震专题，救援情况、灾情消息、感人事迹和网络互动等版块同时推进。
    网络媒体对抗震救灾的报道，从虚拟空间迅速波及到现实世界，引起全社会的广泛关注，充分显示出网络媒体空前的信息威力。
    ●网上澄清封杀谣言
    谣言历来是突发事件的伴生物。由于不明真相产生的谣言和别有用心者制造的谣言，都会给个人、社会、甚至国家带来严重的伤害和破坏。耸人听闻的谣言如果通过网络大量转载复制，可以在极短时间内呈爆炸式放大蔓延，造成更大的危害。但在抗震救灾过程中，谣言的传播却被空前压缩，网络并没有成为谣言滋生的温床和传播渠道。网络媒体依靠传播快速、覆盖面广的优势，创造性地发挥了传媒矫正器的作用，国家、军队、社会团体甚至个人澄清事实的授权声明及时上网发布，很快封杀了谣言的传播。
    汶川大地震发生后，国务院抗震救灾总指挥部的权威发布让谣言失去了活动空间。类似空降汶川伞兵死亡4人、失踪10人的谣言刚一露头，就被及时的正面报道所淹没，甚至遭到众多网友的抨击。
    个人授权声明过去并不多见。5月27日，中国军网首次出现个人授权声明：“今天，有门户网站称，国家水利部总工程师刘宁说唐家山堰塞湖已泄洪，还说刘宁建议用轰炸机炸坝。国家水利部总工程师、唐家山堰塞湖现场抢险指挥部副总指挥刘宁授权中国军网发表声明：这些纯属谣言。”
    军队在网上发布授权声明可能尚属首次。5月28日，中国军网发布济南军区司令部声明：“最近，有门户网站称，济南军区某红军师侦察连两名侦察兵在前往汶川县映秀镇抗震救灾途中牺牲。济南军区司令部授权中国军网发表声明：这些纯属谣言。截至目前，济南军区抗震救灾部队并无人员死亡，现在抗震救灾工作正有条不紊地进行。”
    一条条震后辟谣的信息，一个个澄清事实的授权声明，在网络空间迅捷出击，使流言止于事实，让谣言不攻自破。在如此大灾面前，网上的快速澄清终于使谣言失去了滋生流行的空间。
    爱心大救援
    没有任何一个生命愿意无声无息地离去！
    没有任何一个人会对灾难中等待救援的生命无动于衷！
    面对汶川大地震灾难，中国互联网吹响了爱心集结号，在网络虚拟空间发起了虚实结合的空前大救援。
    ●信息救援借网络传播屡创奇迹
    5月14日上午，家在灾区的四川烹饪高等专科学校食品科学系学生张琪，从收音机里听到救援部队正在汶川寻找空降地点的消息后，立即想起好友左婷家后山上有一块俗称“大平头”的空地适合空降。她火速跑到网吧，写下了《希望大家顶起来》的帖子。《新闻晨报》记者从网上看到消息后，迅速把它传送到四川省抗震救灾指挥中心。指挥中心打电话找到张琪，了解“大平头”地形，为及时选择机降场获取了重要数据，赢得了宝贵时间。
    这是一个帖子救了3000多人的生动故事。5月17日，一名网友在百度贴吧发布紧急求救信息：“我是耿达乡中学幸存的一名老师，耿达乡中学和小学大部分学生和老师被埋，情况万分危急，大部分人因为下雨都感冒发烧了，伤员伤口感染了，活下来的人急需水、食物和医疗药品……十万火急！您的一次转发将会救援3000余人！”
    该帖随即被网民反复转载，迅速在网络空间流传。这条求救信息上报到阿坝州政府后，在网民和救援人员的共同努力下，几天后，3000多人终于得救。当有记者向阿坝州政府采访此事时，一位负责人在电话中激动地表示：“真的很感谢百度和其他网友提供的信息，这条信息救了3000条人命呀！”
    ●“网上寻亲”使许多失散亲人重逢相见
    网络信息直接为抗震救灾服务的事令人振奋，通过网络平台使失散亲人洒泪重逢的一个又一个故事更令人感动。
    汶川大地震发生后，正在重庆市南川区上班的冉女士立即打电话给远在汶川铝厂工作的朋友韦先生，但一直都打不通。5月13日中午，冉女士在天涯论坛发出了寻找韦先生的帖子并留下了联系电话。40多个小时后，就是靠着这条帖子，她得到了朋友的消息。
    上述这种用现代信息科技，变传统的网络信息搜索（机器搜索）为人找人、人问人的“人肉搜索”的网络社区活动，广泛出现在各个网站。网民不遗余力，通过MSN、QQ群、论坛等网络互动平台发动“人肉搜索”，帮助受灾群众寻找失散亲人、朋友。
    各大网站尤其是商业网站，把寻找朋友、战友、亲人的信息收集起来建立数据库，为网上寻亲提供强大技术支撑。
    ●网上远程医疗为挽回重伤员生命提供支援
    5月18日，第四军医大学赴灾区医疗队，通过全军远程医学系统邀请五地十几个科室的20名专家学者，对在废墟中被困124小时后的重伤员进行了1个多小时的网上远程会诊，确定了救治方案。科学方案加上精心救治终于挽救了这位重伤员的生命。
    在这次抗震救灾中，通过基于卫星网而建立的全军远程医学系统为抗震救灾一线共组织了22次远程会诊。
    ●“灾后心理重建在线咨询”开辟网上救援新战线
    “想哭你就哭吧，我的孩子/哭过后，开始你新的人生/我们会陪伴你/想哭你就哭吧，我的妈妈/哭过后，还要去面对新的苦痛/我们会祝福你/想哭你就哭吧，我的战友/哭过后，还有挣扎的生命等待你的拯救/我们会和你在一起！
    各位网友，我们是解放军总医院医学心理科，我们全体成员和大家在一起！和灾区的同胞在一起！让我们携起手来，共渡难关！”
    这是“在线值班医生”在中国军网“灾后心理重建在线咨询”开通后的首个发帖。从5月20日起，军内外心理专家及心理咨询师，每天在线与网友进行交流，平复人们内心的恐惧和创伤，帮助灾区群众和救援人员及时从灾难的心理阴影中走出来。
    ●线上线下结合造就大批志愿者奔赴救灾一线
    南京几位退役军人决定用退役金购买价值十几万元的10箱恒古骨伤愈合剂送往灾区，此想法在西祠胡同网站退役军官版公布后，立即得到众多网友的支持。原在南京军区125医院当护士的宫武毅急冲冲跑到组织者丁建伟家里，要求一同前往灾区救助伤员并掏出5箱购药款。随后，一群素不相识的退役军人通过网络联系在一起，赶赴灾区担当志愿者。
    上网搜索，像上述网络救援的事例比比皆是。线上，无数网民通过网络发帖子发起各种方式的救援活动；线下，通过网络发帖召集的志愿者救援队战斗在灾区的每个角落。这是一场完全自发的来自民间的救助，没有发起人，没有组织者，却一呼百应。
    网上的爱心大救援，充分展示了中国网民素质的不断提高，显示出更多的网民正在走向成熟，走向理智，走向和谐。
    赈灾大行动
    网聚你我，共献爱心。
    汶川大地震发生后，中国互联网界在虚拟空间奏响了一曲空前的爱心大合唱。网络成为普通大众更加及时、方便、通畅参与赈灾捐款的新渠道。互联网人人参与、人人平等的特点使“一方有难、八方支援”的中华民族传统美德被传承和扩展，大众的大爱在网络空间被激发放大，网上赈灾捐款显示出空前力量和能量。
    灾害发生后，中国互联网站在第一时间联系中国红十字会、中国慈善总会、中国扶贫基金会等有关机构，迅速开通了网上募捐通道，使互联网成为全国人民向灾区献爱心的一个重要平台。
    在互联网企业中搭建最早的腾讯网捐赠平台上，一小时内通过腾讯财富通网络捐赠的款项就有150万元人民币。此后，捐款数不断刷新，最高峰值每分钟达到15万元人民币，每一小时达200万元人民币。QQ用户合计捐赠超过2000万元，这是本次赈灾行动中全球最大的网络捐赠活动，也是中国互联网历史上网络捐助的最高记录。
    5月16日晚，“网聚你我，共献爱心”――中国互联网赈灾义演活动在北京举行。由中国互联网协会主办，中国互联网协会网络艺术家联盟承办的这一活动，被人民网、新华网等20多家网络媒体全程直播。众多互联网企业和网民通过互联网向灾区人民伸出援助之手，纷纷捐款。互联网协会所有成员单位以各种方式为抗震救灾做贡献：一些网站捐出巨款，一些网站为灾区开展义演、义卖；一些网站为灾区募集急需物品并及时运送；一些网站组织救援小分队赶赴灾区救援、慰问；据统计，截至5月30日16时，共有59家会员单位积极响应，为抗震救灾捐款，其中公司性质捐款达1.1亿元；会员单位组织员工捐款1295.7万余元；通过开设在线募捐通道等网络方式筹集的网民捐款达2751.5万余元。
    人民网是媒体网站建立赈灾捐款平台的代表。5月19日，人民网协同中国扶贫基金会、中国社会工作协会志愿者工作委员会等机构设立“人民网抗震救灾捐款专户”，并呼吁社会力量为四川汶川大地震灾区奉献爱心，共克时艰。
    新浪、搜狐、网易、百度等商业网站也都利用自身的用户资源发动网友进行各种形式的捐款捐物，且都数额不菲。
    自由作家韩寒是一位个人发起网上赈灾捐助的代表，他以自己的独特方式参与救灾。地震灾害发生后，他直奔成都，用自己的博客发布相关信息，动用各个渠道的力量往灾区送急需的手电筒、帐篷等。
    网民纷纷通过网络支付工具、手机短信、网上银行等方式，更加方便快捷地献出了自己的一份爱心。这是大众通过网络凝聚起来的力量。参与网上赈灾行动的网民来自大江南北，南国北疆，覆盖了国内所有省市、自治区，同时包括为数众多的港澳台同胞和海外侨胞。
    捐款，让我们每个人可以为抗震救灾尽一份力。
    捐款，让我们从网上为灾区人民源源不断地输送暖意。
    国殇大悼念
    5月19日14时28分，汶川大地震发生7天后的同一时刻，中国互联网世界里第一次失去了色彩，失去了娱乐的声音，Google中国的搜索流量曲线在那一刻陡然下降为零。3分钟，一个国家的默哀，让世界感受到13亿中华儿女的悲伤和那悲伤背后凝聚的民族之魂。国殇三日，这不仅是共和国历史上首次为自然灾害遇难者举行的全国悼念，也是世界历史上最大规模的哀悼活动。
    政府网站、媒体网站、商业网站、个人网站都以不同的方式举行了隆重的悼念活动。
    ●网站披上了素装，“全国哀悼日”成为网络首页主题
    网站披上了素装，博客披上了素装，论坛披上了素装，大大小小的网站一夜之间齐刷刷地银装素裹。中国军网首页，原先橄榄绿的页面变成了黑白色，网页顶部打出“全国哀悼日”的大字标题。新华网、人民网、新浪网……从19日开始，黑白色成了国内所有网站的主色调。
    娱乐网站停止了娱乐。很多网站关闭了娱乐栏目。进入迅雷搜索电影的网友已看不到过去的链接，页面自动跳转到“汶川大地震”专题。点击中国军网游戏、体育、文化等频道也自动跳转到“全国哀悼日”的公祭专题。网络在用自己特有的方式哀悼遇难者。
    在MSN、QQ这样的聊天工具上，集体隐身成为网友们在虚拟世界里默哀的主要方式，“今天让我们素服，下午14时28分，MSN显示脱机3分钟，肃静低头为灾区人民祈祷：愿逝者安息，愿生者坚强”。
    网友写下了这样的留言：“灾害的背后，中华民族挺立起不屈的脊梁，更加坚毅地前行……也许我们的悲伤不能埋葬，但必须停止，因为悲伤不是大爱的表达，不是前行的力量。让我们擦干眼泪，与中华民族一起，在祭奠中风雨同行。”
    ●点烛，上香，献花，留言，在网络公祭中，亿万的网民表达着他们对遇难者的怀念与祝福
    网民从风花雪月的博客中走出，从网络游戏的喧闹中离开，聚集在各大网站地震专栏专题中，浏览、感伤、落泪；守望在各个网上纪念馆里，点烛，上香，献花，留言。
    “不能亲自到救灾一线出力，但可以通过网络公祭活动来祭奠遇难者，告慰受灾群众，凝聚民族精神，与灾区人民一起共渡危难”，这是许多网友的共同心愿。
    由“我们的文明”组委会主办，中国青少年社会服务中心承办的“汶川大地震遇难者网络公祭”活动，于18日14时28分隆重开始，网友的献花、留言在公祭网站上如潮水般涌现，令人心碎，令人流泪，令人感动。
    这是互联网自诞生以来最大规模的一次网上悼念活动。据统计，在为期三天的“网上公祭”活动中，中国两亿网民纷纷献花、发帖、留言，表达对遇难者的深切哀悼和缅怀之情。仅“民族魂”和20多家发起网络祭奠活动的网站总访问量就超过2300万人次。腾讯网开设的“汶川大地震网上纪念馆”共开设分馆874个，收到祈福、献花、哀歌、点烛、上香均达几百万人次。
    一朵朵鲜花、一条条发帖、一句句留言，凝聚着对死者的悼念和对生命的珍爱，通过宽带网络血脉一样在互联网上汇集、涌动，到达每一个电脑终端，到达每一个需要抚慰者的心头。
    “汶川大地震中的遇难者，是我们的骨肉同胞，也是鲜红国旗的一部分。确定哀悼日，降半旗志哀，不仅为人民提供了表达哀思的一种仪式，更昭示政府与人民生死不离的血肉联系，体现一个民族对生命的尊重，诠释一个政党‘一切权力属于人民’的理念宗旨。”一网友在他的博客上写下了这样的留言。
    ●网络诗歌在疼痛中觉醒，以朴素的情感、直击人心的力量迅速传颂
    汶川大地震发生以来，一首首饱含深情的诗歌，迅速在互联网上、在手机短信里流传……一时间，诗歌成为当今最流行的网络文学形式，成为人们寄托哀思、表达情愫、鼓舞斗志的思想武器。
    据香港媒体报道，仅内地一个网站就有1.5万首全国各地网民上传和转贴的诗歌。《愿天佑中华》、《孩子，快抓紧妈妈的手》等脍炙人口的诗歌脱颖而出。其中，《孩子，快抓紧妈妈的手》一诗被全国近百家报纸刊登，被各大电视台主持人哭泣着朗诵，被热心的网友改编成MTV，被众多音乐人多次谱曲进行演唱，连法国的一份报纸也用整版刊登了这首诗。
    数以万计的诗歌承载着人类最朴素的情感：对死者的哀悼，对伤者的祈福，让逝者安息，愿生者坚强。
    透过网络在抗震救灾中发挥的特殊作用，我们既要看到网络的发展和进步，也应该清醒地看到网络媒体存在的一些问题，网上报道的差错还不少，网上谣言还有市场，网上漫骂、网上人身攻击时有发生，还出现了借赈灾进行网上诈骗的现象。只有勇于正视存在的问题，并认真加以解决，网络才能真正担当起主流媒体的责任和使命。
    努力吧！正在迅速崛起和发展的网络媒体。
    （本文引用参考了许多网上发帖，在此一并致谢！题图合成：孙礼）
    ■本报记者 季桂林 张锋
    梁洪清
    成都军区某部官兵网上收看抗震救灾嘉宾访谈并参与在线交流
    梁洪清 摄
    何焰火
    武警江西总队上饶支队四川籍战士上网了解家乡灾情
    何焰火 摄
〖-ZW/正文〗
