〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏胞的好“门巴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区总医院为民服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/喻志林/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏胞的好“门巴”
    ――西藏军区总医院为民服务记事
    “去年我患了严重的白内障，是解放军‘门巴’（藏语：医生）治好了我的病，我又可以重新回到讲台啦！”6月1日中午，来自藏北牧区的38岁藏族女教师达珍病愈出院时，向西藏军区总医院院长李素芝连鞠三躬，含泪说了这番心里话。
    这种场面在西藏军区总医院经常可以看到。几十年来，西藏军区总医院全心全意服务藏族群众，千方百计保障人民群众身体健康，为促进民族团结作出突出贡献，先后十多次被评为西藏自治区拥政爱民先进单位，3次被授予“全国民族团结进步模范集体”荣誉称号。在雪域高原的群众眼中，西藏军区总医院医护人员是一群与藏胞心贴心的好“门巴”。
    每年行程8万多公里，足迹踏遍雪域高原
    4月的青藏高原，依然冰雪覆盖。这天下午17时，在藏南巡诊的总医院医疗队，得知扎囊县有个名叫巴桑的老阿妈患急性阑尾炎，3名医生便冒雪赶往离县城40多公里远的巴桑老人家里。
    雪越下越大，他们一边铲雪一边前行。当汽车驶至离巴桑家大约4公里的地方时，突然熄火再也发动不起来。他们弃车步行，在厚厚的积雪里艰难跋涉，整整3个小时才走到病人家里。当全身裹满雪花的医生出现在帐篷里，巴桑老人眼里闪着激动的泪花。他们迅速为巴桑做了手术，老人转危为安。
    藏区许多群众以游牧为生，常年生活在偏远牧区，看病不方便。总医院医务工作者坚持为藏族同胞送健康，每年都组成医疗队，翻雪山、趟冰河、过沼泽，从羌塘草原到雅砻河谷，从草原牧区到雪山冰峰，都留下他们治病救人的身影。
    2005年2月，由西藏军区总医院20名专家组成的医疗队从拉萨出发，上安多，闯尼玛，进普兰。在50多个日日夜夜里，累计行程2.5万多公里，为那曲和阿里地区20多万牧民义务巡诊，医治各类患者3500多人。2月27日，医疗队在改则县城义诊，一名叫顿珠的藏族青年骑马疾驰而来：“去救救我孩子吧，他快不行了！”医护人员立即驱车前往80多公里外的顿珠家。原来，顿珠9岁的儿子措美被牦牛撞伤，生命危在旦夕。医护人员及时为小措美进行手术，把他从死亡线上拉了回来。为感谢解放军的救命之恩，顿珠夫妇给小措美另取了一个汉族名字“谢军生”。
    那曲双湖区今年82岁的藏族老阿妈次仁拉姆不会忘记：她患白内障后，在黑暗中生活了20多年。2006年春天，总医院医护人员来这里实施“复明工程”。眼科专家易贵荣得知次仁拉姆病情后，为她做了复明手术。重见光明的老阿妈逢人便讲：“‘金珠玛米’与藏胞心贴心！”
    发放1.2万张免费医疗卡，让困难群众看得起病
    今年5月3日中午，家住当雄县拉嘎二村的藏族妇女边卓兴冲冲来到总医院，更换免费医疗卡。
    “有了这张免费医疗卡，我们全家人看病没了后顾之忧。”边卓动情地讲起手中这张免费医疗卡背后的感人故事。2006年2月，西藏军区总医院医务人员巡诊来到米拉山下的一个牧民帐篷，了解到边卓一家6口有4人患病，边卓的丈夫在一次车祸中落下残疾，家里成了特困户。边卓一家的处境牵动着医院领导的心。不久，医院派人将免费医疗卡送到边卓家，并把她家的病人接到医院治疗。一年多时间，相继治好了边卓和她母亲、弟、妹的病，医疗费全部免除。
    如今，无论在城镇，还是在农牧区，上至白发老人，下至几岁孩童，只要是符合免费医疗条件的藏族贫困群众，都能享受总医院的免费医疗。
    “没有总医院，没有这张‘救命卡’，就没有小央吉幸福的今天！”尼玛县夏当村村民旺姆讲述了这样一个故事：2004年3月，年仅10岁的央吉被查出患有先天性心脏病。当地医生建议到内地大医院治疗，但治疗费至少需要20多万元。20多万元，对于旺姆家来说无疑是一个天文数字。看着日渐消瘦的女儿，夫妇俩不禁黯然泪下。5月，旺姆抱着试一试的想法，带着女儿和免费医疗卡，来到西藏军区总医院求助。院长李素芝热情接待了他们，当场表示：“哪怕花再多的钱，我们也要治好小央吉的病！”李素芝亲自为央吉做了手术。3个月后，央吉病愈出院。
    “共产党的恩情比天高，解放军的功德似海深！”今年5月22日，总医院医务人员为楚布寺僧人巡诊和更换免费医疗卡时，70岁的主持占堆对弟子们说出了肺腑之言。
    提起总医院，占堆总有表达不尽的感激。十几年来，他和寺庙里的僧人一直享受医院免费的医疗服务。5月29日4时，占堆突发胆囊炎，痛得在床上直打滚。这时候，他拨通了总医院急诊科的电话。很快，急诊科4名医护人员赶来接他住院治疗。
    1994年以来，西藏军区总医院坚持每月对拉萨周围寺庙僧尼巡诊一次，对远离拉萨的山南、日喀则、林芝等地的寺庙僧尼，每季度巡诊一次。
    多项医学成果填补高原医学空白，造福高原病患者
    今年3月8日，那曲又一名先天性心脏病患者经过院长李素芝的手术获得新生。这是李素芝在雪域高原收治的第650例先天性心脏病患者。
    先天性心脏病是青藏高原常见病、多发病，许多患者因为得不到及时救治被病魔夺去生命。李素芝经过20年潜心研究，终于攻克这一世界医学难题。从2001年2月开始，总医院由7名心胸外科专家组成的先天性心脏病普查小组，踏遍西藏120万平方公里土地，普查群众20万人次，对650名患者实施免费手术。
    藏北牧区的边巴次仁不会忘记：2003年6月，总医院医疗队到牧区普查，诊断发现边巴次仁一家4口竟有3人不同程度患有先天性心脏病。他们立即将3名患者接到总医院。通过半年精心治疗，3名患者康复，个个脸色红润。
    “生命有极限，医学无止境，西藏还有许多高原疑难病症需要我们去攻克，许多藏族同胞需要我们去救治。”在李素芝带领下，医务人员创造了一个又一个医学奇迹：2001年9月，青藏高原首例法乐士四联症根治手术成功；2002年8月，青藏高原首例浅低温心脏停跳大动脉转位矫正手术成功；2003年3月，青藏高原首例肾移植手术成功；2005年10月20日，青藏高原首例背驮式全肝移植手术成功；2006年9月25日，青藏高原首例冠状动脉内支架植入术成功，填补西藏高海拔地区心脏介入术医学领域的空白……
    2005年以来，西藏军区总医院开展新技术、新业务78项，其中“高原背驮式全肝移植术”、“高原右肝巨大血管瘤切除术”、“体外循环下左心室流出道狭窄疏通术”等20余项新技术达到国内先进水平。这期间，西藏军区总医院对西藏10多所县、乡（镇）医院和卫生所给予大力支持，为西藏基层医院免费培训医护人员4000余名。
    陈辉 喻志林 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
