〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾英模事迹首场报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春习近平出席并会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 抗震救灾英模事迹首场报告会11日上午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席报告会。报告会前，李长春、习近平亲切会见了抗震救灾英模事迹报告团全体成员。李长春在讲话中强调，要在全社会大力弘扬英雄模范身上体现出来的万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠的伟大抗震救灾精神，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、人民群众好、伟大祖国好的时代主旋律。
    今年5月12日发生的汶川大地震，是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的一次地震。地震发生后，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民万众一心、众志成城，迎难而上、百折不挠，发扬一方有难、八方支援，自力更生、艰苦奋斗的精神，谱写了一曲团结一致、不畏艰险的英雄凯歌。在各方面共同努力下，抗震救灾斗争有力有序有效进行，取得了重大阶段性成果。
    李长春在讲话中指出，这场举世瞩目的抗震救灾斗争，充分显示了党和人民的伟大力量，展现了我们党以人为本、执政为民的执政理念，展现了人民利益高于一切、全心全意为人民服务的根本宗旨，展现了社会主义制度的巨大优越性，展现了伟大的民族精神和时代精神，展现了改革开放以来中国各族人民的精神风貌，涌现出许许多多英雄模范集体和模范人物。这次报告团的37位同志，都来自抗震救灾第一线，是参加抗震救灾的解放军指战员、武警官兵、公安干警、医护人员、学校师生、基层党员干部群众和各行各业的优秀代表。他们虽然来自不同地方、不同单位，承担的任务不同，具体的事迹也不一样，但他们都有高尚的情操，他们不愧为党和人民的骄傲，不愧为全社会学习的楷模，赢得了全社会的尊敬。
    李长春强调，当前，要按照中央要求，一手抓抗震救灾毫不松懈，一手抓经济社会发展坚定不移。要把伟大的抗震救灾精神转化为自力更生、艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为办好奥运、建设祖国的实际行动，转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量。要把弘扬伟大抗震救灾精神作为建设社会主义核心价值体系的重要内容，更加自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇，进一步坚定对党的信任、对改革开放的信心、对中国特色社会主义的信仰。
    李长春指出，经过这场斗争，我们中华民族又经受住了一场严峻的考验，伟大民族精神和时代精神再一次得到锤炼和升华。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，在中华民族精神的激励下，在全国人民共同努力下，一定能够战胜前进道路上的各种艰难险阻，信心百倍地夺取全面建设小康社会的新胜利。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚参加会见并出席了报告会。
    报告会上，七位抗震救灾英模，饱含深情地讲述了在抗震救灾斗争中的亲身经历和真切感受。报告感人肺腑、催人奋进，深深打动了在场的听众，大家的心灵受到强烈的震撼。（报告会发言摘登见第二版）报告会结束时，全场听众一起高唱《歌唱祖国》。
    报告会由中央宣传部、中央组织部、解放军总政治部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、中共北京市委、中共四川省委共同举办。中央直属机关、中央国家机关和北京市干部，驻京部队指战员、武警部队官兵、公安干警和首都高校师生以及社会各界代表3500多人参加报告会。
〖-ZW/正文〗
