〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们牵挂的那些人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/史照栋/钱晓虎/刘启平/杨彪/夏洪青/徐叶青/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    一场突袭的巨大灾难，我们都成了汶川人，亿万颗心灵焦急地牵挂着灾区急需援助的同胞。
    牵挂，源自情感。亲人的哭泣，幸存者的呼救，遇难者的遗体……举国上下，无数颗心被灾情牵动！大江南北，无数的人被灾情动员！
    牵挂，发自责任。几十人上百人冒着余震的危险，只为了搜救一个普通生命；亿万人每时每刻地牵挂，只希望成全一个普通家庭。“以人为本”被党和国家领导人身体力行地实践着，被所有人拼死忘我地实践着。
    牵挂，为了希望。一个又一个帐篷学校搭起，废墟上响起琅琅的读书声，学子们继续燃亮人生的希望。奥运冠军、心理专家走进灾区，让一颗颗受伤的心灵凝聚起重建家园的信心与力量。
    31个日日夜夜，牵挂的人们在深情地呼唤：
    “生死不离/我数秒等你消息/相信生命不息/我看不到你/你却牵挂在我心里/无论你在哪里/我都要找到你/血脉能创造奇迹/搭起双手筑成你回家的路基。”
    震后一个月，本报记者采访了那些在地震中让全国人民耳熟能详、牵肠挂肚的面孔，为关心他们的读者了却一份牵挂。
    ――编者
    “读书女孩”廖友瑶――
    一盏不灭的心灵之灯
    【新闻回放】5月12日，在下半身被埋的情况下，一名小女孩忍受巨大的疼痛拿起课本，平静地读书。天黑了，她向战士们要了一只手电筒，在微弱的光亮下，继续凝神读书……小女孩廖友瑶忍痛读书的一幕，让多少国人泪湿衣衫。
    5月12日，什邡市蓥华镇中学。平日书声琅琅的教学楼，被大地震夷为一片死寂废墟。
    第二天清晨5时，带领官兵前来搜寻幸存生命的武警水电三总队政委程跃进，在大雨中隐约听到微弱的呼救声。在一道坍塌楼板下的狭小空间里，他发现了一名下半身被埋在碎石中的小女孩。
    救援十分艰难。击碎楼板，使她露出头部；钻进狭小空间，战士们一把一把用双手掏出她身边的碎石……
    天完全亮了。双腿被深深掩埋的女孩喝了几口程跃进喂给她的矿泉水，忍受着巨大的疼痛，她吃力地侧身拿起一本课本，开始平静地读书。天又完全黑了，她向战士们要了一只手电筒，在微弱的光亮下，继续凝神读书……
    仿佛依然在安静的课堂，仿佛并未身陷废墟，这个女孩忍痛读书的一幕，让官兵们泪湿戎装。
    5月14日凌晨2时10分，在被埋35小时后，这个女孩被成功救出。她叫廖友瑶，初二3班学生。
    “谢谢叔叔，谢谢你们救了我！”廖友瑶拖着紫黑的双腿，微笑着说：“请叔叔放心，我一定要听你们的话，一定要坚强地活下去！”官兵们含泪把她送上了救护车。
    在成都华西医院，这个坚强的女孩被诊断为双膝以下部位完全坏死。为了保住生命，医生为她实施了截肢手术。
    此时，程跃进正率领部队转战在其他战场，而那个在废墟中依然捧书而读的廖友瑶，在记忆中始终挥之不去。5月22日，利用回成都开会之机，程跃进辗转打听，匆匆赶到廖友瑶的病床前。
    廖友瑶马上就认出了救命恩人：“叔叔，谢谢您来看我，我没事的，现在还有很多被埋的人需要你们去营救，你们赶紧去救吧！”失去双腿的小女孩，心里装着的，竟是别人。
    然而就在这一天后，廖友瑶因严重的并发症，被送进了重症监护室。死神，又一次与这个勇敢的女孩争夺着春蕾般的生命。
    几天后，程跃进从唐家山堰塞湖排险工地凯旋，又一次来到华西医院。在重症监护室的病床上，廖友瑶给救命恩人写下这样的话：“叔叔，你们给了我第二次生命，您放心吧，再大的痛苦和困难都会过去，我会勇敢面对现实，好好活下去！”孩子的稚嫩字迹，震撼人心。
    女儿乐观而坚毅的眼神，让母亲任远翠自豪又心碎。她握住程政委的手说：“是你们给了瑶瑶新生，给了瑶瑶生活的勇气！”
    “你放心，以后我会和你们一起承担起培养和照顾瑶瑶的责任，我会把她当成自己的女儿。”程跃进一诺千金，自那以后，他常常去探望病重的女儿廖友瑶。
    昨天下午15时，程跃进接到廖友瑶父亲廖昌明打来的电话：“大哥，咱们的女儿瑶瑶让我转告您，等她病好了，她一定要坐着轮椅去看您！”
    廖友瑶，坚强的女孩，相信你一定能战胜伤病，重返校园。
    （本报成都6月11日电）
    ■本报记者 丁海明 特约记者 史照栋
    丁海明
    图：武警水电三总队政委程跃进看望廖友瑶。
    本报记者 丁海明 摄
    “芭蕾女孩”李月――
    期待着圆梦那一天
    【新闻回放】5月15日，压在废墟下69个小时的李月经过截肢被成功解救。在记者拍到的一张照片中，病床上的李月面容清瘦，但那双大眼睛却清澈明亮，被截去左腿的她依然像美丽的天鹅般卓尔不群。这张照片，让许多人记住了这个一心想跳芭蕾的女孩――李月。
    “叔叔，你们怎么样了？”电话的那头传来了“芭蕾女孩”李月熟悉的声音，这让海军总医院骨科副主任何透械揭徽笮牢俊
    一个月来，小李月的坚强与乐观总是让他心情复杂。有时，想给她打个电话，又怕给她打。想，是因为太想知道她的近况；怕，是因为尽管把她解救出来，但是他们把她的一条腿永远留在了北川那个让人心痛的地方。虽然必须那样做，但何托睦镒芑故怯行┠诰巍
    大地震中，11岁的曲山小学四年级学生李月被埋在废墟下整整69个小时！5月15日中午11时30分，在兄弟部队的救援基础上，海军医疗队外科组长何偷被立断，在随时可能坍塌的断壁残垣下为她做了手术，截去已经坏死的左下肢。当李月被救援队员托出废墟的那一刻，一心想跳芭蕾的小李月那满脸尘土和那双清澈明亮的大眼睛给人们留下了太深太深的印象。
    一个月过去了，已经被转移到西安唐都医院接受治疗的李月恢复得很好，伤口已经拆线。尽管独自一人的时候，也常偷偷揭开被子，忍不住流下眼泪，但她已经逐渐开始接受现实。母亲李加秀在电话里向我们透露，李月现在扶着拐杖已经能下地走动，吃饭、睡觉也正常了。现在常惦记解救她的解放军叔叔，因为她知道，是他们给了她第二次生命。
    李月的一举一动也牵动着海军医疗队员的心。小李月从废墟下被救起后，立即被送到了绵阳的404医院接受进一步治疗，医疗队员得知情况，立即前往医院探望。5月21日，李月和其他200多名伤员一起，乘伤员专列来到西安唐都医院，大家就从电话里纷纷打听着李月的消息。当大家得知，大约再过一周，李月就可以安装假肢重新站起来时，都忍不住为她欢呼起来。
    来到西安后，李月的病情也受到了各界群众的关注。很多热心人自发来到医院探望，带来营养品、图书和各种各样的玩具，这让李月很感动。特别是当远在北京的残疾舞蹈演员马丽专程来到西安探望、慰问她时，一向坚强的李月激动地流下了热泪。
    马丽不仅带来了自己表演时的照片，还给李月讲述了她失去一只胳膊之后刻苦训练成为舞蹈家的人生经历。马丽告诉她：“残缺的肢体也可以演绎完美的艺术，少了一条腿，你的舞蹈梦一样可以实现。”这让本以为将来再不能登上舞台的李月重新燃起了芭蕾之梦。
    小李月在电话里向何屯嘎叮等康复出院后，要到北京继续学习跳舞，实现自己的舞蹈梦。“我不会放弃努力，我期待着圆梦那一天。”小李月的语气一如她被救出废墟时那般坚强。
    （本报绵阳6月11日电）
    ■本报记者 钱晓虎
    图：6月8日，残疾舞蹈演员马丽专程来到西安探望李月。
    胡爷爷亲吻的罗梦夕――
    走上爱心幸福路
    【新闻回放】5月16日中午，胡锦涛总书记来到驻在北川中学的解放军42医院帐篷医院，满含真情地俯下身子，亲了亲一个小姑娘的小脸说：“以后爷爷再来看你。”这个小姑娘叫罗梦夕。在随后的日子里，分部和医疗队的官兵给予了小梦夕无微不至的照顾。
    “轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。流香涨腻满晴川。彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟……”6月9日下午，当成都军区驻蓉某分部政委何昭明见到罗梦夕时，她正在父亲罗文的教读下一字一顿地背诵着这首苏轼的《浣溪沙》。900多年前这首关于端午节的诗行，在这个特别的日子里多少令人感慨。
    车子穿过绵阳城，一路攀行在蜿蜒的上山路，赶到位于市郊的绵阳实验高中附近的一个简单平房前。5月16日下午，从驻在北川中学的解放军42医院医疗队接回女儿后，罗文父女俩就一直寄住在孩子舅妈的这个临时住处。
    走进水泥砖头搭起来的简易平房，地上摆放着一大堆玩具：积木散落一地，变形金刚也被分解得七零八落，大大小小的北极熊有三四个，床上还放着半个月前分部官兵送给梦夕的《百家姓》、《唐诗三百首》等少儿书刊。眼前的小梦夕身着印有天线宝宝的新衣服，红扑扑的脸蛋上挂着浅浅的笑意。
    “小梦夕的身体已经全部康复，情绪也在明显好转，不再像刚开始那样爱哭爱闹了。”从5月20日起，分部从所属医院派来1名心理医师和2名护士，负责小梦夕心理干预和心理安慰。刚开始的那段时间，梦夕总是依偎在爸爸的怀里，睁着大大的眼睛望着你，就是不说一句话。为了让梦夕开心，医生打开电脑里储存的动漫图片，看着卡通娃娃的照片，梦夕咧开小嘴直乐。一旁的罗文告诉记者一个细节，他的手机铃声原来设定的是《吉祥三宝》，为了不让孩子触景生情，心理医师蒋瑜建议他把这首铃音换成了一些孩子们爱唱的轻快歌曲。
    5月26日，征得罗文的同意，成都军区某分部部长马雄、政委何昭明与罗文的父亲达成了助养罗梦夕的协议：分部将在每年的1月、8月向北川县民政局寄去960元助养款，由罗文领取，用于梦夕购买学习资料，一直到小梦夕18岁。这是爱的承诺，更是久远的约定。
    一朵朵小蘑菇，倔强地冲出土层，伸出头来，头顶是初升的朝阳。这张出自小梦夕之手的水彩画，尽管画笔仍很稚嫩，却让人由衷感受到灾区孩子顽强不屈的精神。
    （本报绵阳6月11日电）
    ■刘启平 本报记者 杨彪
    汪永基
    图：6月9日，成都军区某分部官兵来看望罗梦夕。
    汪永基 摄
    创造139小时生还奇迹的唐雄――
    入党心愿已成真
    【新闻回放】北川县人民医院内科医生唐雄在这次地震灾难中创造了一个奇迹：被埋废墟下139小时后生还。5月18日9时10分，当遍体鳞伤的唐雄被抬出废墟时，除了流下两行热泪外，他向在场的人们发自肺腑地说了一句话：“我要入党！”
    作为北川县人民医院的技术骨干，唐雄参加过党员发展对象培训班，但是，医院党委却一直没有收到他的入党申请书。被公认为医术高超、医德高尚的唐雄对此事的解释是：党组织在考察我，我也在考察党组织！
    “一场生死博弈之后，我毕生为党奋斗的信念从此将义无反顾！”在北京西郊的北京老年医院的爱心病房里，唐雄说出此话后再次泪水盈眶。
    被埋139小时重获新生，唐雄说他最为庆幸的不仅是生命的回归，而是重拾远去的政治信仰。
    在废墟中度过了漫长的第4天之后，唐雄突然发现头顶洞开一片光明，那是子弟兵用磨破的双手血淋淋地为他扒开的一条生命通道。在随后的25个小时的营救中，一根输送水源的细管再次从3米之外的地方缓缓伸了进来。一直守在外面的妻子谢守菊不停地向丈夫讲述子弟兵营救他的细节：那是一场多人冒着生命危险的爱心营救！第二炮兵总医院的领导来了，医护人员来了，海南消防总队的官兵们来了，在这个雨水不停、余震不断的废墟中，顶着上游堰塞湖随时决堤的心理压力，冒着随时都有被倾斜的建筑物埋没的危险，这支全部由党员组成的营救小组没有一个退却。
    “和死神搏斗的6个日日夜夜，特别是在解放军冒险营救我的那25个小时，我想了很多……”唐雄告诉记者，当时，我想到了唐山大地震，想到了1998年的抗洪，想到了2003年的非典，想到了今年年初的雨雪冰冻灾害，也想到了我身边熟悉的那些共产党员……那一次次被击退的自然灾害、那一个个被挽救的生命无一不是中国共产党和人民子弟兵的作用使然。
    139个小时就这样转变着唐雄的人生观、价值观。
    被成功营救之后，重度挤压伤，血钾急高，肺功能衰弱，软组织坏死等病症使得唐雄身体的各个器官都已到了极限。就是在这样的危险时刻，他坚持向党组织写了长长的入党申请书。现在，唐雄和近百名群众一起被紧急转移至北京老年医院接受治疗。采访中，唐雄抑制不住内心的激动告诉记者，5月23日，中共北川县委组织部正式批准了他的入党申请，他特别高兴，特别激动。
    当记者问他下一步有什么打算时，他说，我会积极配合治疗，争取尽早康复回到北川，以一名党员的名义参加灾区重建工作，把家乡建设得更加美好！唐雄疲惫的眼神充满了憧憬……
    （本报北京6月11日电）
    ■本报记者 夏洪青 徐叶青
    图：5月28日，唐雄乘专列抵京治疗。
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    南京：“幸运女孩”宋馨懿共和国总理为她让路
    “让开，让开！”5月14日9时40分，北川县城通往医疗站的道路上，几名战士抬着一名刚刚从废墟中抢救出的小女孩一路飞奔。正在察看灾情的温家宝总理，路遇这个小女孩主动让路的瞬间感动了全国人民。这名幸运女孩叫宋馨懿。
    5月31日，宋馨懿进入江苏省人民医院接受身体和心理的康复治疗，并为安装假肢做准备。
    （记者 邹维荣）
    成都：“可乐男孩”薛枭他与解放军叔叔有个约定
    被困废墟80个小时的大男孩，被北京军区某集团军工兵团官兵救出来后的第一句话是：“叔叔，我要喝可乐，冰冻的。”这一幕被电视镜头定格。这个“可乐男孩”名叫薛枭，绵竹市汉旺镇东汽中学高二学生，因为这句话，他被媒体称之为“逗乐了悲伤的中国”。
    6月10日，薛枭发短信告诉记者：“我会好好学习，争取考上北京的大学，到时去北京部队看望救我的叔叔，并给叔叔买雪糕吃。这是我和叔叔们的约定。”
    （记者 邹维荣）
    西安：“敬礼娃娃”郎铮“长大了我也要当警察”
    一名刚刚从废墟中解救出的3岁男孩――郎铮，忍着疼痛慢慢抬起右臂，在担架上向救出他的解放军叔叔敬礼。从此，“生命的敬礼”感动了全中国。目前，郎铮在西安唐都医院接受进一步治疗。获救后的郎铮对照顾他的医护人员说：“长大了我也要当警察，和爸爸一起去救叔叔阿姨”。
    贵州：“英雄少年”乔康术后高唱“团结就是力量”
    我们不会忘记，那个已经为许多人所熟悉的“英雄少年”小乔康，地震发生时本可轻松逃生的他，却毅然转身奔向摇摇欲坠的教室，拉出了3名同学，自己却和第4名即将被救出的同学埋在了学校的废墟中。
    5月25日清晨，在贵州省人民医院做完手术的乔康慢慢苏醒过来，疼痛让他意识到，自己失去了右腿和左脚的四个脚趾。撕心裂肺的哭泣后，他和同班同学张曼一起唱“团结就是力量，这力量是铁、这力量是钢”……小乔康继续选择了坚强。
    （记者 邹维荣）
    重庆：“面孔女孩”高雅倩重返课堂开始新生活
    一名在地震中受伤的8岁女孩鼻孔插着氧气管的照片引起很多人的关注，她的面孔带着微笑。这个女孩就是重庆市梁平县礼让镇中心小学二年级2班的学生高雅倩。目前，礼让镇中心小学和文化镇中心小学已经全部复课，高雅倩也重返课堂，开始了新生活。
〖-ZW/正文〗
