〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大信息系统与管理学院实施专业技术岗位考评――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解“年轻化”隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡生明/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解“年轻化”隐忧
    2004年6月，国防科大信息系统与管理学院在军队信息化建设大潮中应运而生。刚上任的院领导拿着专业技术人员花名册，心中喜忧参半：人才队伍十分年轻，未来10年无一人达到退休年龄；但随之带来的问题是，新鲜血液如何补充，队伍活力如何保持？3年来，该院大胆探索专业技术岗位机制，形成优胜劣汰的有序竞争局面，使这一难题迎刃而解。
    为破解人才队伍年轻化带来的难题，院党委把突破口选在了建立考评机制上。经过调研论证，他们出台了专业技术岗位考评实施细则：按教学、科研等4个系列设立岗位，确立了正高、副高、中级3个层次8个档次的岗位津贴，由个人申报相应的岗位津贴，经学院评审委员会批准上岗参与考评，年底根据考核情况享受相应岗位津贴，并作为职务晋升和职称评定的依据。如果考核不达标，不仅不能享受全额津贴，第二年申报时还要降低一个档次申报，连续3年考核不达标，实行淘汰或下岗。
    方案公布实施后，在全院引起不小的震动。有人认为考核细则条条框框太多，不利于人的全面发展；有人认为考核指标过高，会让人顾此失彼；还有人认为出成果需要长时间积累，一年一考不科学。面对不同声音，院党委“一班人”头脑清醒：一项改革措施的出台，有不同意见是好事，有利于集思广益，使考评细则更加完善。
    3年来，他们严格按照岗位考评细则考核，先后有4名副教授被免职下岗，有62人次没有拿到全额岗位津贴，13人被安排转业。
    谈起实施岗位考评机制带来的变化，院领导如数家珍：在2006年全国一级学科整体实力评估中，该院管理科学与工程一级学科排名由第7上升为第4；在去年新一轮国家重点学科评审中，新增了系统工程学科，国家重点学科增至两个；系统工程学科专业与教学体系建设获国家教学成果二等奖；科研项目和经费大幅增加，仅去年就获8项国家自然科学基金项目，居全校第3位。
    ■胡生明 本报记者 王握文
〖-ZW/正文〗
