〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江丙坤率海基会代表团抵达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾舆论期许两会复谈取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊/陈键兴/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 （记者 茆雷磊）海峡交流基金会董事长江丙坤率领海基会代表团11日下午抵达北京，将于12日与海峡两岸关系协会举行两会恢复接触后的首次商谈。在中断9年后，恢复两会往来与协商谈判，是当前两岸关系改善和发展的重要标志。
    按照两会商定的日程，12日上午，海协会会长陈云林将在钓鱼台国宾馆与江丙坤董事长举行会谈。随后，两会有关人员将就两岸周末包机和大陆居民赴台旅游事宜分别展开协商。13日，双方将签署有关协议。
    据新华社北京6月11日电 （记者 陈键兴、刘畅）海基会董事长江丙坤11日率海基会代表团抵达北京，海协会与海基会即将展开两会恢复接触后的首次商谈。这受到了台湾岛内舆论的高度关注，舆论期许两会复谈取得成果。
    台湾《联合报》11日发表评论说，江丙坤此行“将两岸关系推上新高点”，其意义绝不只是签署两岸周末包机和大陆居民赴台旅游两纸协议，“制度性协商”的恢复才是两岸共同追求的目标。
    同日出版的《联合晚报》发表社论指出，这次的两会复谈“修补了李登辉时代后期断开的两岸关系”，也是“陈水扁时代做不到的事”，意义重大。
〖-ZW/正文〗
