〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组合“科研联合舰队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访仿真技术专家叶酉荪教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余海明/卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学组合“科研联合舰队”
    ――专访仿真技术专家叶酉荪教授
    专家小传：叶酉荪：通信指挥学院教授、军事通信学博士生导师、全军通信装备技术体制管理专家委员会委员、全国优秀教师、总参高级专家。
    ●当代科研主要是“集群”作战
    问：请问您如何定位科研团队？
    答：所谓科研团队，是指以共同的科研目标为基础，通过某种独特的方式结合在一起从事科学研究的群体。人类进入21世纪后，科学普及和知识爆炸催生了一个大科学时代，专业细分和体系解构达到前所未有的程度，科研变得更加复杂、严谨。我个人认为，搞科研不能单打独斗，人的能力、精力在单位时间内是常数，产出再多再好也非常有限，作为学科（术）带头人，要依靠团队，用好团队，注重梯队的培养。
    ●“组阁”时要注重指技融合
    问：什么样的人员组合结构是合理的？
    答：科研团队综合素质的高低直接影响科研自主创新成果的“含金量”。就军事科研来说，课题组人员的选择，要体现指挥与技术结合、战术与技术互补的原则。在一个课题组中，既要有熟悉军事需求、以理论研究见长的成员，又要有适合从事技术开发、擅长理论验证工作的成员，这样才能提高课题的应用性和“含军量”。
    ●稳定的研究方向很重要
    问：请问您对科研方向和自主创新之间的关系有什么看法？
    答：任何科技或学术研究成果都是长期、稳定、锲而不舍努力的结果，大的创新成果更是如此。因此，对科研人员来说有一个系统的、稳定的、相对专门的研究方向十分重要。那种忽视科研人员稳定的研究方向使用人才，靠短期行为“攻关”的模式不可能实现真正意义上的科研自主创新。
    问：“攻关”式科研为什么难以产生较高价值的成果？
    答：“攻关”式科研可以产生一些应急式的零散成果，短期内必须完成的指令性课题，大多采取此方法。但攻关一结束，课题组就解散了，研究无法持续深入下去。“下一次攻关”用不上“上一次攻关”的成果，一切又从零开始，如此铺摊子的结果，看上去架式很猛，实则不但造成浪费，科研也始终在低水平上徘徊。
    ●“飞鸽”牌与“永久”牌搭配
    问：您形象地把在读研究生比喻为“飞鸽”牌科研力量，把中青年教员称之为“永久”牌科研力量，怎样搭配使用这两股力量呢？
    答：研究生在校学习的主要任务是掌握坚实的理论基础和扎实的专业知识，并逐步具备独立从事科研的能力。吸收研究生参加课题既是科学研究的需要，更是人才培养的需要。但我个人认为研究生是“飞鸽”牌的，到了一定时候要毕业，一定程度上会影响到科研工作的连续性。而在编教员则是“永久”牌，多吸收他们参加科研团队，可使科研工作保持较好的连续性。“飞鸽”牌与“永久”牌两股科研力量应该搭配来使用，而且要梯次配置、混合编组，“多元”能够保持较好的稳定性，也能使人员素质得到迅速提高。
    ■余海明 本报特约通讯员 卢飞
〖-ZW/正文〗
