〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运凝聚爱心抗震传递力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在汶川大地震发生一月之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若干年后，当我们回首2008年的时候，有两大事件一定会铭记心头：一个是北京奥运会，另一个就是汶川大地震。
    汶川大地震已经过去了整整一个月，如果用三个关键词来概括我们的心情，这三个词应该是：悲痛、感动、力量。
    爱心与圣火同行
    汶川大地震发生的第二天，奥运火炬传递到了龙岩，奥运火炬手、工作人员和当地的各界人士，自发地为地震灾区捐款，奉献爱心。最后一棒火炬手陈宏代表208名龙岩站火炬手，向全国奥运火炬手们发出了向四川汶川捐款的倡议。他说，奥运火炬接力既传递了光明、团结、和平、友谊的奥林匹克精神，同时也传递了一方有难、八方支援的中华民族优秀品质。
    也就是从这天开始，每一站的奥运火炬传递前，所有的人都要默哀一分钟，而每一次传递，都给了国人和世人太多的感动。“祥云”所到之处，五星红旗、中国“红心”组成了红色的海洋。“万众一心、众志成城”、“传递圣火，奉献关爱”、“凝聚力量，传递爱心”、“四川加油！”、“汶川挺住！”、“同一个家园、同一份牵挂”、“传递激情传递爱，你我同行抗灾害”……这一幅幅令人感奋的横幅和标语，不仅传递着国人的关爱，也给灾区人民传递着力量和勇气。
    席曼娜是来自智利的一名外籍火炬手，她在桂林传递完火炬后，在捐款箱里投进了一个外国人对四川受灾人民的关爱。她十分动情地说：“和中国一样，智利也是地震多发国家，所以我们深知地震灾害的残酷和无情。这次汶川大地震夺走几万人的生命，我感到十分悲痛。如今来到桂林传递奥运火炬，我希望尽己所能，为中国受灾人民做点什么。”
    带着妹妹求学的洪战辉被评为2005年的“感动中国”人物。作为中南大学推选的火炬手在长沙传递完火炬之后，洪战辉就和同样是“感动中国”人物的几位火炬手商量，希望将传递用过的火炬拍卖，用拍卖所得在灾区建一所“火炬学校”。他说：“我们希望为灾区人民尽一份力量，于是想到了用这种方式将火炬代表的爱与责任延续下去。奥运火炬对我们来说非常珍贵，但为了帮助灾区建学校，我们会将火炬拍卖掉，将奥运精神留下。”
    在火炬传递过程中感动了中国的火炬手，远不止洪战辉一人。6月7日，在雅典传递中国第一棒火炬的奥运会冠军罗雪娟，把这第一棒火炬捐献给中华思源工程扶贫基金会，用于发起灾后重建及扶贫的“爱心火炬计划”。6月5日，带领中国登山队在珠穆朗玛峰完成奥运圣火传递的王勇峰，也考虑拍卖自己在珠穆朗玛峰传递的奥运火炬，并将拍卖所得全部捐助四川汶川地震灾区。他说：“我们珠峰传递的火炬一共有5支，内部构造和其他火炬大有不同，绝对是高科技结晶。这是非常珍贵的东西，但为了援助灾区，我可以忍痛割爱。”
    奥运圣火传递的主题是“和谐之旅”，而在汶川大地震发生后，也成为“爱心之旅”。一路走来，爱心与圣火同行不仅感动中国，也感动了世界。奥运圣火传递的是“团结、友谊、进步”的奥林匹克精神，这个精神的内涵在火炬传递过程中，被大大拓展和升华了。日本《读卖新闻》载文说，地震发生后，奥运圣火被赋予了“通过支援受灾者来加强团结”、成为中华民族“复兴与希望”之火的新使命。友谊，就是在患难之中，国际奥林匹克运动与受灾人民同在；进步，就是以实际行动，帮助中国人民实现战胜灾害、重建家园的共同理想。
    奥运圣火传递的是一种理想和精神，看似离我们很遥远。但在与关爱同行的传递中，我们猛然发现，奥林匹克的理想和精神，其实离我们很近，也很具体，就在我们身边。
    奥林匹克与灾区人民同在
    “今天我是四川人”。
    如果你在国内看到这样一条横幅，你会感动但不会奇怪。但是，假如在马德里竞技队的球场上见到这样一条横幅，会给你带来怎样的感动？
    马德里竞技队的众球星不仅在球场上亮出了写有中文的“今天我是四川人”、“心系四川”、“加油中国雄起四川”的标语牌和横幅，要为四川灾区的人民、为中国的抗震救灾加油鼓劲，还纷纷表示，很想分担中国灾区群众的痛苦，希望能为承受地震灾难的人们做点什么。
    皇马前锋、巴西国脚罗比尼奥，脱去了名牌球衣，换上黑色的T恤，举起了“今天我是四川人”的横幅。这个被称作“微笑少年”的球星，表情非常凝重地说：“从电视报道中看到汶川大地震带来的巨大伤亡，我很难过，特别是看到那些受难的孩子们，我真的无法忍受，我的孩子刚刚出世，因此我更能够理解那些失去孩子的父母的心。我不知道怎么做才能够安慰他们。”罗比尼奥表示要争取参加北京奥运会，并在北京奥运会期间拍卖自己的球衣和球鞋，将拍卖款捐给灾区，为灾区重建尽一点微薄之力。
    刚刚卫冕意甲冠军的国际米兰俱乐部上下都为汶川大地震中的遇难者感到极为悲痛。国米主席莫拉蒂发去了自己的问候，并向遇难者致以最深切的哀悼。国米队长萨内蒂、国米头号前锋伊布，还拿出了签有自己名字的国际米兰百年纪念版球衣进行慈善拍卖，拍卖所得将全部捐献给四川灾区。
    我们感受到国际体坛带来的温暖，不仅仅体现在国际球星的身上。在汶川大地震发生后的第一时间里，国际奥委会主席罗格先生就发来了充满关爱和力量的慰问：奥林匹克运动与中国地震灾区人民同在。
    罗格说，国际奥委会和他本人的心永远和中国人民在一起。中国万众一心抗震救灾已赢得世人尊重，相信在中国政府的坚强领导和中国人民的不懈努力下，中国一定能取得抗震救灾的最后胜利。国际奥委会将一如既往支持中国办好奥运会，相信北京奥运会一定能取得圆满成功。
    国际奥委会于20日在洛桑总部降半旗向遇难者志哀，向中国地震灾区首批捐款100万美元。据不完全统计，国际奥委会全球合作伙伴联想、可口可乐等跨国集团、供应商等，向地震灾区捐款已达6亿多元。更令人感动的是：5月13日，在北京举行的北京奥运会最后一届赞助商大会开幕式前，与会代表们纷纷找到会务组负责人，要求大会增加一个特别的程序，让代表们自发地为四川地震灾区捐款。
    姚明称得上是国际篮坛明星。地震发生后，姚明已捐款近1600万元人民币。姚明除了自己捐款，还积极利用自己在NBA的影响力为灾区筹款。除了球队的老板、队友积极响应并捐款外，姚明号召大家为四川募捐的宣传片也在全美热播，其中也包括NBA的官方网站最醒目的头版位置。“看到自己的国家遭受这样的磨难，你很难用言语去表达自己的痛苦，”姚明说，“我现在将专注于帮助四川地区重建在这次地震中被毁坏的校园，我希望全世界都能参与进来、伸出援助的双手。”
    还记得那个代表四川全兴男乒俱乐部打过乒超联赛，并获得过雅典奥运会乒乓球男单金牌的韩国选手柳承敏吗？5月31日，在打完韩国大田国际乒联巡回赛之后，他有点“唐突”地找到了中国男乒主教练刘国梁，要向中国地震灾区捐款一千万韩元（约合7万元人民币）。刘国梁事后非常感动地说，一千万韩元对一个韩国乒乓球选手来说，是一个不小的数字。这个捐款体现了一个优秀运动员的境界，也体现了对中国人民的友好感情。
    国际体坛以不同的方式，向四川地震灾区传递着关爱，也传递着勇气和力量。我们在赛场上欣赏到了他们超越自我的体育精神，看到了他们对“更快、更高、更强”奥林匹克精神的追求，也感受到了他们身上散发出来的人性光芒。
    搏击赛场与重建家园同心
    “北京奥运会还能成功举办吗？”这是不少外国人特别是对中国不甚了解的外国人，在汶川大地震后发出的一个疑问。
    其实，中国不仅幅员辽阔，更重要的是经过30年的改革开放，中国有了厚实的家底。强大的综合国力，不仅是我们战胜自然灾害的基础，也是我们举办一届有特色、高水平奥运会的可靠保证。
    四川汶川发生大地震之时，也是我国体育健儿备战奥运会的最后冲刺阶段，是北京筹备奥运会的最后关键时刻。平心而论，大地震对北京奥运会的举办，一点影响也没有吗？影响会有，但更多的是促进和激励。北京奥组委特聘专家张清在接受记者的采访时说，汶川大地震让世界感受到中国人的精神和力量，“地震只能鼓舞中国，让中国人把奥运会办得更加了不起。”
    中国健儿用行动诠释了这一观点。
    5月18日，中国羽毛球队在印度尼西亚争夺汤姆斯杯。决赛之前，他们在球场上打出了“身在海外，心系灾区，与祖国人民同在，与灾区人民共存，祖国万岁”的横幅。正是怀着报效祖国、告慰灾区人民的一腔豪情，中国羽毛球选手在比赛中顽强拼搏，一鼓作气，夺取了汤姆斯杯，实现了三连冠。回国后，中国羽毛球队捐出4枚金牌，为灾区筹得400万元善款。林丹和谢杏芳不仅捐出自己刚刚获得的金牌，还联合向灾区捐款100多万元。
    与羽毛球选手一样，那些紧张备战奥运会的其他体育健儿，被汶川大地震“震撼”之后，纷纷慷慨解囊，捐款捐物，为灾区献上了爱心。这些奥运选手在捐款的同时，几乎是不约而同地有了一个共同的感悟：灾区群众大无畏的精神和勇气，变成了他们备战奥运会的巨大动力。他们纷纷表示，要加倍努力，刻苦训练，顽强拼搏，用奥运赛场上优异的成绩，回报祖国人民的养育之恩，激励灾区群众战胜灾害，重建家园。
    战斗在奥运会筹备工作第一线的工作人员，在捐款的同时也纷纷表示，包括灾区人民在内的全中国人民顽强不屈与灾难抗争的精神激励和鼓舞着北京奥组委的每一个人，救灾的每一个画面，每一条消息都在自己心中燃起更大的使命感。北京奥组委将全力以赴办好北京奥运会，告慰遇难同胞的在天之灵。6月5日，北京奥组委通过电视会议系统，向远在希腊雅典的国际奥委会执委会汇报了北京奥运会筹办工作的最新进展情况。北京奥组委主席刘淇在陈述时郑重表示，目前奥运会和残奥会的筹办工作总体上已基本就绪。
    在世界体育史上，不乏大灾之后成功举办体育赛事的事例。智利、阿根廷等都在大地震之后成功地举办了世界杯足球赛。而最令人感动的是1986年，经受了8.1级大地震的墨西哥成功举办了“历史上最伟大的一次足球赛事”。墨西哥成功举办了世界杯，不仅慰藉了那些在地震中心灵遭受创伤的人们，让世人认识了这个国家的坚韧和勇敢，也为墨西哥的经济状况迅速好转，逐渐走出大地震所造成的阴影发挥了重要的作用。
    奥林匹克精神的力量是无穷的。刘翔在训练和比赛之余，还与灾区受伤的小朋友通电话，鼓励他们早日康复。前奥运冠军邓亚萍、高敏、杨扬等则随中国红十字会总会的心理救援队赴灾区进行心理救助。这些奥运冠军们通过讲述自己搏击赛场的经历，抚慰那些因地震在精神和心灵上留下创伤的孩子们，让他们感受温暖，获取力量，并激励他们树立信心，重塑生活目标。
    心手相连，共克时艰。经过7年筹备的北京奥运会，正一步步向我们走来。会期只有短短16天的北京奥运会，在成功举办之后，除了会给世界留下一笔宝贵的文化遗产外，还将会给灾区留下一笔宝贵的精神财富，持续地为灾区数年的重建工作传递力量。我们坚信，奥运精神一定会成为灾区人民重建美好家园的坚强基石。
    ■本报记者 范江怀
    6月11日，当地群众在传递活动现场展示写有“携手相助共渡难关祝愿四川灾区人民早日重建家园”的横幅。当日，北京奥运圣火在云南香格里拉传递。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
