〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握思想武器找准突出问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深入学习实践科学发展观活动试点学习调研阶段工作取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日电党武、记者赛宗宝报道：记者从日前召开的全军深入学习实践科学发展观活动试点工作领导小组第三次会议上获悉，4月上旬以来，担负全军深入学习实践科学发展观活动试点任务的各单位，按照中央和军委的部署要求，紧密结合实际，认真组织理论学习，深入进行调查研究，试点工作取得阶段性成果。
    全军深入学习实践科学发展观活动试点工作是在军委和总政领导下进行的。军委领导多次对试点工作作出重要指示和批示，亲自审定《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》书稿，在部队调研时对深入扎实地推进试点工作提出“五个狠下功夫”的要求。总政领导多次听取有关部门汇报，对试点工作作出许多具体指示。各试点单位认真贯彻军委和总政要求，紧密结合实际，扎实推进各项工作，学习实践活动取得了阶段性成果。
    综合各试点单位情况，这一阶段主要有三个特点：一是党委领导高度重视。各试点单位都由军政主官共同担任领导小组组长，机关各部门领导参加领导小组；试点单位所在上级党委都安排军政领导共同负责试点工作，由常委带队的工作组蹲到试点单位进行具体指导。各大单位主要领导亲自谋划试点工作，亲自进行动员。试点单位党委成员带头学理论、搞调研、查问题，以自身表率作用推动试点工作。二是理论学习深入扎实。各试点单位都安排足够的时间，组织党员干部学习《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》，学习中央关于《深入学习实践科学发展观县以上领导干部学习文件篇目》规定的内容，学习《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》，加深了对科学发展观重大意义、实践基础、科学内涵、精神实质和根本要求的理解。学习中，注重联系思想实际，普遍开展“学科学理论、树科学理念、促科学发展”大讨论，认真清理不适应不符合科学发展观的思想观念，树立科学的世界观和方法论。三是调查研究取得重要成果。各试点单位针对使命任务、重点问题和学习实践活动的目标要求，组织党委班子成员分专题进行调研，广泛征求意见建议，认真分析梳理问题。班子成员人人写出调研报告，集中交流调研成果，使大家对如何解决影响和制约本单位科学发展的突出问题深化了认识，统一了思想。
    在学习调研阶段，各单位还始终着眼推动工作，把学习实践活动与做好军事斗争准备、保持部队安全稳定、参加抗震救灾等重大任务和推进部队全面建设有机结合起来，以务实的作风抓学习、促发展，使这一阶段的试点工作，始终突出鲜明的实践特色。国防大学在学习实践活动中，积极贯彻以人为本的理念，大力营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的环境，加大中青年教研人员培养力度，教研人员的积极性、创造性得到充分调动。新疆军区把抓好试点工作与抓好边防和社会稳定工作紧密结合起来，广泛开展“保安全、促稳定、迎奥运”活动，确保了各项建设和工作协调有序进行。沈阳军区某集团军结合学习调研，组织军师旅团四级指挥所远程机动演习，围绕完成多样化军事任务设置预案、组织演练和拉动，在近似实战的环境下，锻炼提高党委机关领导部队建设科学发展、有效履行使命任务的能力。执行抗震救灾任务的成都军区某炮兵团叫响“在一线践行我军使命、在一线检验学习成效”的战斗口号，成立了16个党员突击队，团结带领官兵先后成功救出被困群众574名，安全转移群众7800余人，抢运救灾物资50余吨，搬卸活动板房520余车皮，受到灾区政府和群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
