〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们感动的那份爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/马越舟/杨清刚/黄昆仑/欧阳浩/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导言
    5・12这个黑色的日子，到今天已经过去1个月了！震惊、哀痛、泪水……我们情感的底片上被抹上了浓重的阴霾。但是，31个日夜的分分秒秒，有一种神奇的东西就像穿过黑云的阳光，一次次让我们温暖；就像吹融坚冰的春风，一次次给我们力量。她的名字叫做――爱！
    地震虽无情，人间有大爱。
    老师谭千秋弓身护住课桌下的孩子，学生李阳生死不离救护压在废墟下的同学，子弟兵夜以继日冒死救险，男女老少通宵达旦排队献血，志愿者从四面八方奔赴灾区一线……母子之爱，夫妻之爱，兄弟之爱，军民之爱，乃至于外国友人表达的人性挚爱，这些充满人间真爱的动人故事，让我们在内心深处永远铭记。大难来临，我们看到的不仅是人性本善的闪光，更有大爱真情的传奇。
    因为爱，面对不幸，我们选择坚强；因为爱，面对灾难，我们众志成城；因为爱，面对未来，我们满怀希望！
    ――编者
    希望，从帐篷学校升起
    【新闻回放】汶川大地震后，绵阳市1610所中小学校有1100多所垮塌或变成危房，绵阳九洲体育馆最高峰时安置受灾群众35000多人，其中中小学生达6600人。5月20日，绵阳市教委与总装备部驻绵阳某基地联系，希望基地安置部分受灾学生，总装备部领导指示，不惜一切代价，动用最好的资源，给孩子们建一座最好的帐篷学校。5月24日，孩子们在帐篷学校复课，30日，占地17500平方米、可容纳1200余名学生的总装备部绵阳八一帐篷学校开学，航天英雄杨利伟和孩子们共同参加了开学升旗仪式。
    6月9日，在汶川大地震即将满一个月之际，总装备部绵阳八一帐篷学校现有的660多个孩子全部告别帐篷，迁入装有空调的板房。
    用抗震材料修建的活动板房整整齐齐地建在帐篷区的东侧，蓝房顶、白墙板，塑钢推拉窗，里面是一张张高低床。每间宿舍住15个孩子。二年级以上的学生全部自己动手，一趟趟从帐篷往板房搬运被褥、行李，还在老师的指导下自己铺床。
    “帐篷里太热了，这个房子好，跟我家很像。”一个8岁的小男孩兴高采烈地爬上床。
    自5月23日复课以来，除了按课表进行各科教学外，来自全国各地的教育专家还以上文学、音乐课等方式对孩子们进行心理辅导。
    “孩子们都把搬家当成了节日。刚来的时候不敢说话，现在情绪好多了。”学校老师说。“孩子上课都很认真，下课后跳绳、唱歌、打球，兴高采烈的。”记者看到，在一排自来水管前，许多大大小小的孩子正像模像样地打肥皂、搓衣服，一个六七岁的男孩用刷子使劲刷一双沾满泥巴的旅游鞋。“学会生存的本领，学懂生命的意义。”学校临时党支部书记徐正富说：“我们把这句话写成了标语，挂在学校最醒目的地方。”
    作为四川灾区最大、最早复课的帐篷学校之一，这所学校共有10个教学班，从学前班到高中都有。学校不仅有设施完备的餐厅、洗澡间、医务室，还建成了计算机网络教室、多媒体教室、远程教育系统和校园广播系统。
    “除去总装某基地投入的650万元外，学校的建设得到了社会各界的鼎力相助。”学校临时党支部书记徐正富说。唐山地震孤儿、唐山市丰润宏旺矿业公司的皇甫志友亲自带人带车，从石家庄买上材料一路赶到绵阳，为学校捐建了22间、1467平方米板式活动教室。民建中央为学校捐建了109间、2300平方米的板式宿舍，目前大半已经建成。
    “学校估计起码要办2到3年，我们计划接收1050名学生，要确保教学正规，生活设施完善，给孩子一个温暖的家。”徐正富说。
    （本报绵阳6月11日电）
    ■本报记者 高吉全
    刘应华/雷声/高吉全/安德烈耶夫・弗拉吉米尔
    被“乌蒙铁军”救出的龙凤双胞胎有了“军名”
    姐“乌蒙”弟“铁军”
    【新闻回放】5月16日，“乌蒙铁军”部队官兵突入震区“孤岛”清平磷矿搜救受困群众，发现了带着一对仅4个月大的双胞胎孤立无援的李承凤。这时她和孩子已经在惊恐和绝望中煎熬了4天4夜。团政治处主任王敬斌迅速安排三级士官王磊、朱大飞负责转移孩子。两名战士爬塌方路、躲泥石流、趟堰塞湖，途中翻越5座大山，8小时后，终于将龙凤婴儿毫发无损地送到了安全地带。
    被“乌蒙铁军”官兵历经8个小时跋山涉水救出大山的龙凤胎宝宝怎么样了？6月7日，孩子的父母带着龙凤胎来到绵竹板桥镇看望救命恩人，这对刚满4个月的可爱宝宝不停地手舞足蹈，冲着救他俩的两名三级士官朱大飞、王磊不断“啊、啊”地叫着、笑着，俨然已经把这两位救命恩人当成了自己的亲人。
    5月24日，孩子的爸爸吕华东从广东返回找到妻子，当天就和妻子带着孩子从彭州亲戚家到绵竹寻亲谢恩。“部队很多，当时我们找了一天，终于找到了他们。按我们的风俗，救命恩人就是孩子的干爹了，我们求干爹给孩子起个名，团里的曾政委和孩子干爹一起商量，既然是咱乌蒙铁军救的，姐姐吕欣蕊就叫吕乌蒙，弟弟吕明睿就叫吕铁军。”李承凤高高兴兴地说。
    “地震后能跑出来就不容易了，没多少吃的，营养跟不上，我现在没奶了。不过孩子爱吃政府发的奶粉，够吃，再说还有咱们恩人解放军关心，我们一点也不担心。”李承凤说。
    今天正好有部队首长来“乌蒙铁军”视察，首长抱着孩子爱不释手，叮嘱夫妻俩好好把孩子养大成人。
    （本报绵竹6月11日电）
    ■本报记者 高吉全
    刘应华/雷声/高吉全/安德烈耶夫・弗拉吉米尔
    “我们热爱这片土地”
    【新闻回放】5月23日，俄罗斯紧急情况部直升机驾驶员、机长安东・列别捷夫接到援助中国的命令，立刻从哈巴罗夫斯克起飞，连续飞行17个小时，从哈尔滨赶到绵阳机场，很快投入到往唐家山堰塞湖抢险现场调运大型机械设备的紧张作业中！
    “空中巨无霸！我们驾驶的是世界上最大的直升机。”说起自己的座驾，30岁的俄罗斯安东机长充满自豪。“它一次最多可以提起20吨的大型设备，或者运送百十号人。”“不过，它的饭量也很大。”这位年轻的机长补充说：“它工作一小时要耗油2000升。”
    从5月24号抵达四川支援中国抗震救灾以来，安东机长率机组每天往返于绵阳机场和唐家山堰塞湖工地，运送了总重量几百吨的大型工程机械。“最多的时候，我们一天之内吊运了14台挖掘机！”安东机长说：“这里山高林密，地形复杂，天气闷热，我们都没事，就怕机器吃不消，不过，它表现很好！”
    机组的出色工作赢得了中国同行的赞誉。“多亏这个大家伙，否则堰塞湖排险可就太困难了，因为这里没有路，大型机械很难运上去！”一位机场工作人员说：“感谢米-26机组！感谢俄罗斯人民对中国灾区的大力支援！”
    “在飞机上看见到处都是被震塌的房屋，我们心里很难过。这里曾经是一个多美的地方，我们米-26机组热爱这片土地！”安东说，“俄罗斯紧急情况部的口号是‘坐着，等待，出发’。我们时刻准备着，只要中国需要帮助，我们马上就来！”
    昨天，唐家山堰塞湖抢险指挥部在洪峰顺利通过绵阳的第一时间郑重宣布：唐家山堰塞湖橙色预警信号解除！记者感到，这里凝聚着一份俄罗斯友人的贡献。
    （本报绵阳6月11日电）
    ■本报记者 马越舟
    刘应华/雷声/高吉全/安德烈耶夫・弗拉吉米尔
    今生永远做兄弟
    【新闻回放】5月13日，北川地震灾区。一位男孩从废墟中露出有些浮肿的面庞，另一个男孩则举着输液瓶站在一旁守候鼓励着他。“你是我最好的兄弟，我不想你死！”这句话，感动了所有国人的心。
    1个月过去了，当记者采访故事的主人公，救人的北川中学高一（2）班的李阳和他被救的同班同学廖波，发现他们目前虽然人隔两地，但他们相约今生永远做兄弟。
    因堰塞湖险情正在绵阳临时居民疏散安置点的李阳告诉记者：“我和廖波的共同爱好都是打篮球。你也许不信，现在不是我安慰廖波，反而是他在电话中安慰我，让我不要为他的身体担心，他说等他伤好带上假肢后，还要跟我一起打球。”
    “我现在一点都不担心廖波，就是好久不见了，有点想念他。”李阳快言快语。他介绍说，上个月22日他去重庆看望廖波，大家都说他们犹如一对孪生兄弟！
    尽管家中房屋倒塌，李阳还是报
    名成为安置点服务志愿者。分发食品、搬运物资、清除垃圾……只要有时间，他都积极参与。
    记者决定接通廖波那边的电话，让兄弟俩说几句。廖波听说我是部队记者，他激动地说：“是解放军叔叔把我从废墟中救出，给了我第二次生命。请你替我谢谢他们！”廖波表示，现在他恢复状况良好，正努力复习功课，为以后考上大学、当一名工程师的梦想做准备。
    “兄弟！”“兄弟！”伴着俩人寒暄时发出的朗朗笑声，记者由衷地祝福这对生死兄弟永远快乐！
    （本报绵阳6月11日电）
    ■本报记者 杨清刚
    刘应华/雷声/高吉全/安德烈耶夫・弗拉吉米尔
    刘应华/雷声/高吉全/安德烈耶夫・弗拉吉米尔
    最是那一低头的温柔
    【新闻回放】5月14日下午，通往北川县城的断桥上，人流中一位抱着婴儿、艰难行走的老妈妈引起了救灾部队官兵的注意。一个小战士一手接过了孩子，一手搀扶着老妈妈向上爬。当到达山顶的树荫下时，他和老妈妈都停下来休息。这时，离开母亲怀抱太久的婴儿再也忍不住了，哇地哭了起来。战士亲了亲孩子的小脸，轻轻拍着孩子的肩膀，孩子顿时不哭了，抬起头望着他。“终于不哭了，好孩子！”松了口气的战士看着孩子，情不自禁地笑了。他并不知道，人民日报摄影记者雷声当时在现场按下了快门，这个动人的瞬间被永远定格下来，并迅速被网络和媒体传播，成为“地震中最柔情的微笑”。
    他，高高的个子，浓浓的眉毛，憨憨的笑容。
    他所在的部队，5月13日零时30分到达北川实施救援，先后从废墟中搜救出775名幸存者，其中有5个月大的婴儿，有99岁高龄的老奶奶。在这片迷彩绿中，他并不起眼。
    而他的笑容，却深深刻在所有人的心里。
    当钢铁般坚强的解放军战士，面对天真可爱的孩子柔情尽显时，所有的人都被这“一低头的温柔”感动了。看到两个人无言的凝视，人们似乎感到了那种无法用言语表达的博大的爱和无限的温暖，看到那最坚强的战士和最天真无邪的幼童的微笑，感到刚和柔在这一刻达到了最完美的融合。有网友说，这两张可爱的脸，在这样沉痛的时刻温暖了很多人的心。
    他现在和部队一起在北川县都坝乡。他们走遍了每一个农户，给乡亲们送去粮食、水和药品，从废墟中把群众的物资抢出来，帮助群众拆危房、搭帐篷，收油菜籽，割麦子，插秧。“农活我不太会，只能跟着老乡学着做。”他羞涩地说：“政委告诉我们，要做所有群众需要我们做的事。”
    “他表现很好。不过像他这样的战士，我们团有很多。”他的团政委微笑着说，“说实话，我也被那张照片感动了。地震带来的悲哀是一种慢性疾病，而照片所蕴含的爱与温暖就是一粒缓释胶囊，能够舒缓大家内心的忧伤。”
    “我很喜欢孩子，喜欢逗他们笑。”看见孩子，他灿烂地笑了起来，“我只是一名普通战士，不过偶然出现在一张照片里而已。”
    “我该去帮老乡割麦子了，再见。”他脱下迷彩服，走出帐篷。在他转身的一瞬间，身上白色T恤的两行红字格外醒目：“汶”世间情为何物，唯大爱海纳百“川”。
    他叫盛于峰，是成都军区驻渝某红军师装甲团坦克一营战士。
    （本报北川6月11日电）
    ■本报记者 黄昆仑
    刘应华/雷声/高吉全/安德烈耶夫・弗拉吉米尔
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    爱心无价
    全国人民心系灾区，各种捐款如雪片一样向灾区飞来。从捐赠过亿的大公司到掏出零花钱的小学生，从慷慨解囊的公众明星到普通百姓，从沉甸甸的千万汇款单到颤巍巍手上握着的几元纸币……截至11日12时，全国共接收国内外社会各界捐赠款物总计445.74亿元。中国红十字会的工作人员表示，捐款或多或少可以计量，但人们的爱心无价。
    爱浓于血
    灾区救治伤员需要大量血浆，卫生部号召献血。一时间，全国各地掀起献血的热潮，人们自发地挽起袖管，走进献血站。北京街头流动的献血车前排起了长队，清华大学献血站里的预约登记排到了几天以后，安徽一名小姑娘因为不满18岁不让献血而哭泣，浙江一位小伙子上午刚献完血，下午又跑来要求医生再抽点。灾后第3天，山东省就将首批180万毫升血液送到了灾区。
    爱在传递
    截至11日12时，因地震受伤住院治疗累计95324人（不包括灾区病员人数），已出院77034人，转移外省治疗的住院伤员共有9400多人。地震发生后，近万名伤员运出灾区接受治疗。爱心在接力，10多个兄弟省市和部队的医院抽调最精干的医护人员，腾出最好的病房，使用最好的药物救治伤员。据不完全统计，军队医院收治灾区伤员4500余名，近3000名伤病员伤情已好转出院。
    爱无国界
    “国际救援超越了国界、人种、肤色、语言和政治观念，使远隔千山万水的人们心手相牵，呼吸与共。”汶川地震发生后，国际社会给予了巨大关爱，法国、英国等9个国家派出了医疗队；日本、俄罗斯、韩国、新加坡的4支专业搜救队伍，共200余人在灾区开展救援行动。5月15日，日本派出的救援队，成为最先到达地震灾区的国际救援队；俄罗斯的首批救援物资5月14日就运抵灾区，是我国接收的第一批国际救援物资。
    爱如己出
    “孩子，别怕！虽然爸爸妈妈去了天堂，但我们都愿意当你们的爸爸妈妈！”这次地震，使灾区4000多名儿童成为孤儿，全国各界群众对他们十分关心，许多爱心人士纷纷在民政部门登记要求收养灾区孤儿。四川省民政部门的热线电话高峰时3个小时就接到各种孤儿领养咨询电话140余个，仅上海一地目前就已经有3297人登记要领养孤儿。人们纷纷表示，孤儿不孤，要像爱自己的孩子一样爱他们。（欧阳浩、罗辑）
    刘应华/雷声/高吉全/安德烈耶夫・弗拉吉米尔
    本版照片由刘应华、雷声、高吉全、安德烈耶夫・弗拉吉米尔等提供。
〖-ZW/正文〗
