〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄徐才厚会见军队参加全国抗震救灾英模事迹报告团成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同会见。
    郭伯雄指出，汶川特大地震发生后，全军和武警部队坚决执行党中央、中央军委和胡主席的命令，以最快的速度赶赴灾区，全力投入抗震救灾。官兵们坚持以人为本的理念，贯彻完成任务第一的要求，以救灾为己任，视人民为父母，勇于承担最危险、最艰巨、最繁重的任务，冒着余震、滑坡、危房倒塌和堰塞湖溃决等危险，日夜奋战在抗震救灾的第一线，出色完成了前一阶段的抗震救灾任务，发挥了主力军和突击队的作用，受到了党中央、胡主席和广大人民群众的高度赞誉。在这场撼天动地、可歌可泣的伟大抗震救灾斗争中，涌现出一大批先进单位和英模个人，报告团的12名成员就是其中杰出的代表。他们用自己的实际行动，充分展现了我军高举旗帜、听党指挥、履行使命的政治本色，忠实践行了我军全心全意为人民服务的根本宗旨，生动反映了我军不怕艰难困苦、不怕流血牺牲和特别能吃苦、特别能战斗的优良作风，是全军部队学习的榜样。
    郭伯雄强调，党中央、胡主席对组织抗震救灾英模事迹巡回报告高度重视。参加这个报告团，既是崇高荣誉，也是重要责任。希望大家不负重托和期望，按照中央的有关要求做好每一场报告。要重点抓好三个方面的宣传：一是大力宣传以胡锦涛同志为总书记的党中央处变不惊、反应快速，对这场新中国成立以来规模空前的抗震救灾斗争实施科学领导、统筹规划、果断决策、正确指挥，为夺取前一阶段抗震救灾的重大胜利起到的关键性作用，宣传我们党以人为本、执政为民的崇高理念，宣传党团结带领全国人民万众一心、共克时艰的强大凝聚力、号召力。二是要大力宣传军队和武警官兵坚决执行胡主席灾情就是命令、时间就是生命的指示，奋不顾身，不畏艰险，不怕疲劳，连续作战，坚决完成抗震救灾任务的先进事迹和崇高精神。三是大力宣传广大军民团结一致、众志成城、抗震救灾的感人情景，宣传抗震救灾部队全力抢救灾区人民群众生命财产，灾区人民群众真心实意拥护军队、关心军队、感谢军队的良好政治氛围，充分展现军民之间心连心、同呼吸、共命运的鱼水深情。
〖-ZW/正文〗
