〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不想清楚不开口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次听到简短的讲话，人们一般认为那是讲话者“嘴”上的功夫，其实，关键还是在“想”上。讲话，是思想的反映。谁想得清楚，谁才能说得清楚。群众最喜欢听那种干脆利落、入木三分的话，而能够说这种话的同志，必然是对问题了解最清楚、理解最透彻的人。如果自己对问题稀里糊涂，必然难以给人讲清楚。
    “讲”和“想”在一定条件下有这样一种辩证关系：想得多，才能讲得少；想得深，才能讲得精；想得“深入”，才能讲得“浅出”。当然，这个“想”，不是空想，而是在深入了解实际和认真学习理论、政策的基础上进行的。“想”得深入的过程，也就是不断地理论联系实际的过程。这个过程，往往不可能在讲话之前一下子完成，但是在讲话之前尽量想得深一些、想得透一些，实在是保证讲短话的基本前提。
    不想清楚不开口，会不会因耽误时间而影响讲话的效益？事实证明，不仅不会，这样反而会提高讲话的效益。古人说：“袖手于前，始能急书于后”。表面上看，“袖手于前”反复考虑，耽误了一些时间，实际上正是因此而把复杂的问题想简明了，才能“急书于后”，讲得快而好，收到“时”半功倍的效果。想清楚了再说，而不是糊里糊涂地“讲着瞧”，这有助于克服“‘张口’千言，离题万里”的毛病。内容有的放矢，语言结结实实，讲话自然就简短精练了。（濮端华）
〖-ZW/正文〗
