〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲/刘欣欣/张丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家山堰塞湖风险释放洪水通过绵阳无一伤亡
    唐家山堰塞湖坝前水位从10日1时30分达到最高水位743.10米后，因泄流槽流量不断加大，水位开始回落。下午5时左右，泄流槽底部受流水冲刷，下降到720米至721米，堰塞湖库容量减少了接近1.2亿立方米。下泄洪水平稳通过绵阳，人员无一伤亡，唐家山堰塞湖抢险取得决定性胜利。
    共青团十六大举办抗震救灾英模事迹报告会
    共青团十六大抗震救灾英模事迹报告会11日在人民大会堂举行，由中央宣传部、中央组织部、解放军总政治部、四川省委组织的抗震救灾英模事迹报告团的6位英模和1名基层团干部代表，为共青团十六大全体代表作报告。
    抗震救灾英模做客中国军网
    11日晚，抗震救灾英模事迹报告团成员、济南军区某旅旅长唐岩峰和四川省绵阳市游仙区人武部部长郑强应邀做客中国军网嘉宾访谈，引起全国各地网友的热情关注。中国军网网友、爱军女孩文军专程从河北唐山赶赴北京中国军网编辑部，将众多网友亲手制作的献给抗震救灾官兵的爱心展板与信件转交给抗震救灾英模。（夏彩玲、刘欣欣）
    华益慰医疗救援队进村入户送医送药
    作为第一支徒步进入汶川三江乡的医疗救援队，北京军区总医院华益慰医疗救援队深入三江乡的9村32组，为4000多名村民送医送药，转运重伤员20多名，并且协助当地有关部门建立健全乡、村、组、户“四级”防疫体系，有效地防止了次生灾害的发生，受到当地藏族、羌族等少数民族群众的赞誉。（张丽）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
