〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军人委员会条例看军内民主建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为规范军人委员会工作特别是基层政治民主、经济民主、军事民主建设，军委胡锦涛主席最近批准颁发了四总部联合制定的《中国人民解放军军人委员会工作条例》。这部条例是保障军人民主权利、维护官兵切身利益的一部重要法规。条例的颁布实施，为军队基层民主建设提供了制度保证，标志着军队内部民主建设将在新的历史起点上开创新的局面。
    坚持在法制轨道上推进军内民主建设
    党的十七大报告中指出：“人民民主是社会主义的生命。社会主义愈发展，民主也愈发展。”这是我们党作出的庄严价值宣示，也是描绘美好制度的蓝图。我军作为党绝对领导下的人民军队和人民民主专政国家政权的柱石，既是社会主义民主政治的坚定捍卫者，也是社会主义民主政治的直接体现者和模范实践者。军队内部的民主制度，是整个社会主义民主政治的重要组成部分。大力发展社会主义民主政治，要求军内民主必须进一步丰富内容、拓宽渠道、创新形式，努力提高到新的层次和水平。
    实行有组织有领导的“三大民主”，是我军的鲜明特点和优良传统。早在我军创建初期，党就在军队中建立了士兵委员会和其他民主制度。正是因为实行军队内部的民主主义，使我军战争年代在“物质生活如此菲薄，战斗如此频繁”的情况下，仍能“维持不敝”、赢得胜利。进入和平时期，特别是在改革开放环境和社会主义市场经济条件下，广大官兵认真学习践行党的创新理论，使我军民主传统不断发扬光大，民主建设取得明显进步。各级党委、领导和机关在选拔任用干部、重大经费开支、重大工程建设、大宗物资采购等问题上，扩大民主参与，坚持集体决策。普遍采取召开“征求意见会”、组织机关与基层“双向讲评”、开展民主评议干部活动、印发“监督联系卡”等多种形式，及时听取群众的意见建议，极大调动和激发了广大官兵的积极性创造性，有力促进了部队的建设、改革和发展。
    随着形势任务的发展变化，军内民主也遇到了许多新的情况和问题。官兵普遍关注的热点敏感问题大量增加，发扬政治民主需要增加新的内容；军事训练和武器装备的科技含量不断提高，开展军事民主需要探索新的形式；一些旅团营级单位实行集中办伙，有的推行社会化保障，实行经济民主亟待改进方法。教学、科研、医疗等单位的民主建设，也有一个如何创新发展的问题。更为重要的是，伴随着时代的进步，基层官兵的思想、理论、政策和文化水平普遍提高，工作经历、社会阅历更加丰富，民主参与的意识和能力不断增强。这些，不仅对推进民主建设提出了客观要求，也提供了现实可能。所以，胡主席再三强调，“在军队建设中，必须充分尊重官兵的主体地位和创造精神”，“维护官兵正当的民主权益，加强新形势下军队内部的政治民主、经济民主、军事民主建设”。
    法治是民主政治长期有效的保障。民主要“有序”，关键在“依法”。通过建章立制，使“三大民主”制度化、规范化、程序化，是推进新形势下军内民主建设的重要环节。军人委员会是开展民主活动的基本组织形式和主要实践平台。制定颁发条例，把尊重官兵主体地位、维护官兵合法权益、发挥官兵聪明才智的要求上升到法规层面，是我军“三大民主”建设紧跟时代、不断加强、健康发展的根本保证。
    坚持在继承“三大民主”传统基础上创新发展
    法规制度源于实践，又指导实践。《军人委员会工作条例》是学习贯彻党的创新理论的硕果，是部队成功做法经验的集成，是指导和加强新形势下军队内部民主建设的基本遵循和科学依据。
    条例充分贯彻了党对军队绝对领导这一根本原则。我军的“三大民主”是中国共产党自觉建立起来的、具体体现党的性质纲领和人民军队性质宗旨的科学民主制度，其根本目的在于维护和加强党的正确领导，促进部队团结，提高部队战斗力，确保完成党的政治任务。士兵委员会诞生伊始，就是作为党领导下的代表士兵利益的群众组织而存在的。尽管后来在名称、职权、任务等方面发生一些变化，但其根本性质始终未改变。离开了党的领导，军内民主就会迷失方向。条例通篇贯穿和体现了坚持党的领导这个本质要求。学习贯彻这部条例，有利于强化党组织功能，巩固指挥者权威，维护部队纪律，保持政令军令畅通。
    条例充分凸显了加强“三大民主”建设这一核心内容。军内民主需要通过一定的组织形式、具体制度加以体现和保障。我军开展“三大民主”活动有许多渠道，连务会、排务会、班务会等都是重要组织形式。但军人委员会经过正式选举而产生，有着健全的组织和工作制度，主要任务就是组织官兵开展“三大民主”。条例紧紧围绕开展民主活动谋篇布局，不仅明确规定了军人委员会应当享有的建议权、推荐权、监督权和维护权等权力，还分别对开展政治民主、经济民主、军事民主的主要工作，三个民主组的具体设置与主要职责，开展民主议事、民主推荐、民主评议、民主监督、民主选举活动的范围和程序，军人参与民主活动的行为规范等，提出了明确的规定和要求。学习贯彻这部条例，必将极大地调动广大官兵参与管理、实施监督的积极性，使军内民主建设进入一个崭新的发展阶段。
    条例充分反映了继承与创新相结合这一鲜明特色。在长期的革命和建设实践中，我军军人委员会工作特别是“三大民主”建设形成了一系列优良传统和宝贵经验。这些传统和经验，反映了军人委员会工作特别是军内民主建设的基本规律，在新的形势下仍然充满生机活力，必须大力继承发扬。同时，任何事物只有在继承的基础上不断创新，才能不断获得新的生命力。从这一认识出发，条例科学处理继承与创新的关系，既尊重历史、尊重传统，体现了很强的继承性；又积极适应形势任务的发展变化，充分吸纳部队民主建设的新经验、新成果，以与时俱进的精神，创造性地提出了许多新规定、新要求，赋予“三大民主”新的时代内涵。条例既规范了军人委员会本身的工作和建设，也明确了党委、政治机关特别是基层党组织、军政主官领导和指导上的职责，还提出了官兵个体从事民主活动的行为要求，必将在加强军内民主建设上起到重要的导向和规范作用。可以说，这部条例既是直接了解和学习我军“三大民主”优良传统的好教材，也是推进新形势下军内民主建设的好规范。
    坚持在实践中不断提高官兵民主素质
    “法律的生命力在于实施。”制定条例是一项艰巨工程，抓好落实任务更加繁重。如何使“纸上条文”进入具体实践，转化为推进军内民主建设的实际成果，是各级党委机关面临的重要课题。
    我军民主制度的基础是政治民主，而政治民主的核心是官兵平等的民主思想。正如毛泽东深刻指出的，这种民主主义不是别的东西，就是平等精神。学习贯彻条例，必须紧紧抓住坚持“官兵一致”原则这个灵魂和核心。军队的基础在基层、在士兵，广大官兵始终是做好各项工作的力量之源和胜利之本。“80后”、“90后”官兵，文化程度高，社会阅历广，创新能力强，综合素质好，是推进新形势下部队建设的主要依靠力量。领导机关和基层干部应以现代眼光看待新时代的士兵，自觉克服“官贵兵贱”思想，切实端正对士兵的根本态度，自觉做到思想上尊重士兵，感情上贴近士兵，工作上依靠士兵。只有这样，“三大民主”的优良传统才能不断发扬光大，条例的规定要求才能真正落到实处。
    民主与社会文明程度成正比。加强“三大民主”建设，必须把提高官兵民主素质作为贯彻落实条例的基础工程来抓。要加强民主常识教育，帮助官兵了解我军“三大民主”的优良传统，掌握军内民主的本质内涵，明确发扬民主的目的，端正发扬民主的态度，掌握发扬民主的方法，自觉在党组织领导下有序开展民主活动。要注重民主行为引导，在发扬民主的实践中，帮助官兵养成以主人翁精神独立思考问题的习惯，敢于建言献策和倾听别人意见的习惯，个人意见被否决后坚决服从组织决定的习惯，以实事求是的精神履行民主权利、参与民主活动。军官是部队发扬“三大民主”的具体组织者和执行者，在军队民主生活的矛盾运动中始终处于主导方面。必须着力提高军官和学员的民主认识能力，使他们树立起较之于士兵更为牢固的群众观点、民主精神和平等思想，养成良好的民主作风。帮助他们学会运用民主的方法管理和建设部队，既注意克服压制民主、打击报复等不良习气，又注意防止极端民主化、尾巴主义等不良倾向，确保军内民主建设健康顺利发展。
    群众对民主的向往和追求，实质是对公平正义的向往和追求。条例的颁发实施，为公平公正处理官兵关注的热点敏感问题提供了制度保证。要把学习贯彻条例作为加强基层风气建设、巩固团结和谐内部关系的重要举措，在发展党员、选取士官、配备骨干、立功受奖等事关士兵切身利益的问题上，严格按条例规定的程序和要求办理，切实畅通民主渠道，实行“阳光作业”。切实处理好官兵普遍关注的热点敏感问题，既是制定颁发条例的一个重要目的，也是检验条例贯彻落实成效的一条重要标准。要建立检查监督机制，坚决查处违反条例规定的人和事，切实维护法规的严肃性、权威性。只要坚持“违法必究”，就能确保“有法必依”。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
