〖ZQ/总期〗18416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多难兴邦前提是实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震，给灾区人民带来了巨大苦难，也激发了中国人民万众一心、共克时艰的精神，一个发聋振聩的口号在全国叫响：多难兴邦！
    多难兴邦，指多灾多难的局面，往往可以激发人民励精图治的精神，使国家强盛起来。《左传・昭公四年》记：“邻国之难，不可虞也。或多难以固其国，启其疆土；或无难以丧其国，失其守宇。”晋人刘琨《劝进表》曰：“或多难以固邦国，或殷忧以启圣明。”
    但从古今中外无数事实来看，多难未必就一定会兴邦，有兴邦的，也有衰邦的，没有必然答案。多难兴邦，有点像战争中的置之死地而后生，如同项羽的破釜沉舟，勾践的卧薪尝胆，是不得已的一步棋。平心而论，我们还是希望一年四季风调雨顺，免灾免难，这样发展的代价要小得多。
    多难之后，究竟是兴邦，还是衰邦，结果完全取决于人们的主观努力。如果多难之后，全体人民能团结一致，上下同心，实干苦干，共渡难关，就有可能变坏事为好事，使国家兴盛起来。从这个意义上来说，“多难兴邦”体现的正是安危相易，祸福相倚的辩证道理。每次灾难，也都可能是一次取得进步的契机，如同恩格斯所说，巨大的历史灾难，往往是以历史的进步为补偿的。
    反之，如果在多灾多难面前无所作为，怨天尤人，悲观失望，一蹶不振，衰邦甚至亡邦就不可避免。以明朝的衰亡为例。明末，可谓多事之秋，天灾人祸交替出现。先是魏忠贤的宦官集团严重危害朝政和社会；接着是北方数省大旱，颗粒无收，饿殍遍野；又有李自成、张献忠的起义势如燎原，如火如荼；还有北方咄咄逼人的边患，努尔哈赤大军压境，虎视眈眈。其时的明王朝，如果有一个敢作为有能力的君王，如果有一个高效强有力的政府，如果有一支能征善战的军队，或许会渡过难关。可惜，崇祯皇帝志大才疏，朝政为宦官把持，军队训练无素。如此多灾多难之下的明王朝，先衰后亡的结局就是自然而然的了。
    反之，越王勾践的多难兴邦，就得益于一个清醒而坚强的领导集团，一支训练有素、兵精将强的军队，还有众志成城、患难与共的人民；得益于全国上下团结一致，“十年教训，十年生聚”。二十年的苦干实干，终于创造了一个历史奇迹，“苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴”，越国成了春秋战国时一个版图最小的霸主。
    以史为鉴，今天，我们有伟大的中国共产党作为全民族的领导核心，有“听党指挥，英勇善战，服务人民”的钢铁军队，有执政为民高速运转的各级政府，有众志成城，万众一心的亿万人民，什么样的困难都压不倒我们，而只能坚定我们多难兴邦的意志和决心。事实也正是这样，从1998年抗洪到2003年抗击非典，从今年初抗击冰雪灾害到这次抗震救灾，每一次灾难降临，都会激活我们这个民族的巨大潜能，强化我们这个民族的承受能力和应急反应能力；都会增强全民族的凝聚力、向心力、亲和力，使人民更加团结，党和政府更有威信。从灾难中走出来的中国，也必将更加强大，更加成熟，发展的脚步更加稳健。
    多难兴邦，这是历经灾难考验的中国人民得出的结论，而勤劳智慧的中国人民在实践中更深深懂得实干兴邦。所以，我们一方面要认同多难兴邦的道理，用以鼓舞士气，振奋精神；另一方面要懂得，只有在多难后大家都弯下腰来，拼命地苦干实干，坚忍不拔，自强不息，才有可能在多难与兴邦之间画等号。为了这个目标，我们要像温家宝总理在地震灾区所讲的那样，“昂起不屈的头颅，挺起不屈的脊梁，为了明天充满希望地向前迈进。”（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
