〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社发表所谓不允许苏波德记者采访友国篮球赛的歪曲事实的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部新闻司举行记者招待会说明真相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出苏联记者借小事大作文章，是一种不友好的行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 外交部新闻司今天下午举行记者招待会，就本月27日苏联塔斯社播发该社驻北京记者的一则所谓塔斯社、《真理报》、波兰通讯社、德意志通讯社、波兰《人民论坛报》的记者“没有被允许进入”北京工人体育馆，采访社会主义国家友军篮球锦标赛的歪曲事实的报道，说明事实真相。
    社会主义各国通讯社和各兄弟党报驻北京的记者出席了记者招待会。
    新闻司副司长秦加林在记者招待会上指出，这次在北京举行的1963年社会主义国家友军篮球锦标赛，是促进社会主义阵营各国的团结的友谊的一项体育活动。新闻司和锦标赛的指挥部为便利各国记者采访，给予他们种种优待和安排。其中包括免购入场券只凭外国记者证入场，并把记者席设在前排最好的座位。在锦标赛开幕那天，新闻司还派员到现场向各国记者提供锦标赛的有关情况。
    秦加林说，从锦标赛开幕以来，各国记者参观球赛，一直是顺利入场、顺利入座的。只是在27日晚上七时半左右，由于体育馆值勤人员不了解外国记者入场手续，请前来的苏联记者等在场外稍事等候，查明情况再安排入席，但苏联记者没有等待答复即同随后前来的德国和波兰的记者匆匆离去。时隔不久，塔斯社记者雅科夫列夫和德、波记者仍然进入体育馆在记者席上观看比赛。但令人遗憾的是，塔斯社记者竟在当天发出一则报道，说什么“没有被允许进入”北京工人体育馆。
    秦加林指出，27日晚上值勤人员检查外国记者入场证件的事情，只是纯技术性的问题，如果苏联记者采取友好和合作的态度，本来是可以当时解决的。而塔斯社记者竟借这件小事大作文章，这显然是一种不友好的行动，对社会主义国家之间的团结和友谊是不利的。秦加林希望苏联记者今后以团结为重，以友好为重，采取实事求是的精神进行报道。
〖-ZW/正文〗
