〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梭发那・富马首相复信周恩来总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同意中国关于召开各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器问题的建议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 老挝民族团结政府首相梭发那・富马亲王8月24日给中华人民共和国国务院总理周恩来一封复信，表示同意中华人民共和国政府关于召开各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器问题的建议。复信全文如下：北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：阁下：
    我荣幸地收到了你1963年8月2日关于建议召开世界各国政府首脑会议讨论全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器问题的来信。
    特别关心和平的老挝民族团结政府同意召开上述会议的原则，并愿参加这一会议。老挝民族团结政府借此机会强调指出，它不仅拥护核裁军，而且也拥护全面彻底裁军。
    顺致最崇高的敬意。
    老挝王国政府首相
    梭发那・富马亲王
    1963年8月24日于万象
〖-ZW/正文〗
