〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《艾地选集》第二卷中文本出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《艾地选集》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 印度尼西亚共产党中央委员会艾地选集出版委员会编辑的《艾地选集》第二卷，已经译成中文，由人民出版社出版。
    《艾地选集》第二卷包括艾地同志从1956年初到1958年底所发表的言论和著作，共计四十七篇，约三十八万字。这些论著绝大部分是第一次译成中文发表的。《艾地选集》第一卷已由人民出版社在今年3月份出版。
    此外，人民出版社从去年年底以来已出版了五种艾地著作单行本，即：《论马克思主义》、《在印度尼西亚共产党第七次全国代表大会上的报告和讲话》、《印度尼西亚共产党历史的经验教训》、《勇敢，勇敢，再勇敢！――1963年2月10日在印度尼西亚共产党七届一中全会上的政治报告》、《十月革命，爱国主义和国际主义》。人民出版社还翻译出版了印度尼西亚共产党历史研究所编著的印度尼西亚共产党党史著作《印度尼西亚共产党的四十年》以及《庆祝印度尼西亚“人民日报”创刊十二周年文集》。
〖-ZW/正文〗
