〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们肩并肩地团结在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗坦噶尼喀波洛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持中共RW：波洛/坦噶尼喧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先生：
    你们关于共产主义运动的小册子，我读到了。关于世界解放形势、防止原子战争、论战问题，关于非洲、亚洲和拉丁美洲从殖民主义、帝国主义和奴役锁链中解放出来等问题，我均从中获益不浅。我认为中国兄弟将竭尽全力永远捍卫住马克思列宁的学说。
    苏美禁止核试验条约，不是具有结束世界严重局势的愿望的条约，而是一个植根于新殖民主义之上的条约。美国仅仅企图用这个条约的空话来蛊惑人，而非真心诚意。你们遵循着中国人民的意志，站在英明和坚定的领袖马克思和列宁所奠定的立场上。我衷心希望你们不懈地坚决制止新殖民主义带来的危险，反对和平的主要敌人。
    让我们肩并肩不遗余力地团结在一起。愿我们终有一天消灭掉殖民主义者，并销毁他们的武器。
    朋友，尽管我们远隔重洋，但愿你们不要忘记给我写信。
    祝你们在工作中幸福。再见。
    坦噶尼喀 波洛
〖-ZW/正文〗
