〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在你的花儿盛开的墓上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天他们杀害了你，兄弟，
    你的尸体躺在村路上。
    在滚蛋的当儿，
    他们还瞪起眼睛威胁：
    “这白痴是共产党，
    任何人都不许去收尸！”
    “任何人都不许去收尸！”
    可是他们刚转过身去，
    一具涂金的棺材
    把你载向墓地。
    为了瞻仰你的遗容，
    你的后面跟随着
    你的故乡，和整个区的
    男人、妇女和孩子们。
    送葬队伍在示威，在延长，
    在壮大，变得更加浩荡。
    在你安息的高高的山岗上，
    我的妹妹做了这个花圈，
    用我采来的这些花儿，
    我把它栽在你的墓前――
    这棵我过去种植的玫瑰。
    在安葬你遗体的高高的山岗上，
    玫瑰花开了又开，
    香气四溢，空气芬芳。
    他们，从这里经过，
    他们望也不敢望一眼
    共产党员墓上的
    玫瑰，
    盛开的血红的玫瑰……
    （舍骄译自《越南青年》 ――法文版）
〖-ZW/正文〗
