〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军篮球赛决赛第二天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队胜保加利亚队苏联队胜罗马尼亚队捷克斯洛伐克队胜朝鲜队阿尔巴尼亚队胜蒙古队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗友军篮球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的决赛今天进入第二天，由于中国队以87∶65击败了自预赛以来一直获胜的保加利亚队，使参加这次锦标赛的十个队中，只剩下中国和苏联两个队仍然保持不败。
    苏联队今晚以95∶59战胜了罗马尼亚队，战绩同中国队一样，都是三战三胜。
    另两个争夺前六名名次的朝鲜民主主义人民共和国队和捷克斯洛伐克队，今晚经过四十五分钟激战才分胜负，捷克斯洛伐克队以77∶72得胜。
    在决定第七名到第十名名次的小组中，阿尔巴尼亚队以106∶59战胜了蒙古队。
    中国队同保加利亚队的比赛，到下半时比赛进行了八分钟后，局势才开始明朗。这场比赛的上半时，中国队仅以34∶33领先一分。在下半时比赛的头四分钟，保加利亚队反攻很猛，连续投篮命中，得分曾经四度领先。
    在这以后，中国队王家桢（5号）、胡利德（12号）、滕大维（9号）、钱澄海（11号）等人，也接连中距离投篮、切入上篮和罚球命中，到第八分钟时就取得了54∶43领先11分的优势。再战，中国队又频频中距离投篮命中，到终场时终于赢了保加利亚队22分。
    中国队的胡利德准确的中距离投篮技巧，博得全场六千多人的热烈掌声和赞扬。他一个人共得了23分。保加利亚队得分最多的是善于切入上篮的多涅夫（12号），他共得了21分。
    朝鲜队同捷克斯洛伐克队的一场比赛，是锦标赛自8月25日开始以来最紧张的一场。双方激战了四十分钟以后，竟打成了69平。延长五分钟再战，朝鲜队由于投篮不准，最后才以5分之差失利。
    朝鲜队队员们积极顽强的战斗精神，博得观众极其热烈的掌声和赞扬。特别是当主力队员葛利英（9号）在最后半分钟罚中两分追成69平的时候，全场曾经响起了长时间的雷鸣般的掌声。
    朝鲜队队员虽然身材不如对方高，可是他们每球必争，而且经常采用全场紧逼盯人的战术同对方周旋，使捷克斯洛伐克队上半时只以41∶38领先。朝鲜队的葛利英在比赛中经常机智地闪过身材高大的捷克斯洛伐克队的人丛上篮得分，他全场共得了32分，创造了个人得分的最高纪录。
    苏联队今晚在同罗马尼亚队的比赛中，主要靠身材高大的中锋在篮下策应，同时辅以中距离投篮，使比分一直领先。罗马尼亚队打得比较机智。他们由身材不高、动作灵活的福伯特（6号）、波波维奇（9号）等，在底线附近快速穿插，多次伺机投篮成功，但是在控制篮板球和投篮准确性方面差一些，以致最后失利。
    阿尔巴尼亚队和蒙古队今晚打得都很积极。阿尔巴尼亚队在全场比赛中，控制了大部分篮板球，并且连续快攻得手。运动健将萨卡（9号）和运动健将赫尔采克（12号）成为篮下最活跃的人物。萨卡全场得了31分，赫尔采克得了19分。
    这次锦标赛的决赛明天休息一天。9月1日，将继续进行四场比赛，由苏联队对保加利亚队，朝鲜队对罗马尼亚队，越南民主共和国队对蒙古队，阿尔巴尼亚队对匈牙利队。
〖-ZW/正文〗
