〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗争的怒火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雷滚滚，乌云漫天，
    湄公河怒涛狂翻，
    家乡的每一粒土块、焦石，
    都被斗争的怒火点燃。
    美帝国主义虽然疯狂，
    但终究要惨败在人民力量面前。
    斗争虽然万般艰难。
    从安老平原歼敌那天起，
    我们就树立必胜的信念。
    海云关、坊堡战捷报频传，（注）
    捣毁集中营，
    炸碉堡，拔据点，
    我们昂首阔步，前仆后继，
    战斗的队伍永远向前。
    我们高举斗争的旗帜，
    将国仇织成铁网万圈，
    把美国佬，侵略者，
    网死在我们祖国秀丽的江山！
    啊！多少先烈们倒了下去，
    鲜血把人们唤起，
    英雄的南方人民，
    正给敌人以致命打击！
    啊！英雄的南方，
    可爱的家乡，
    在这里，
    斗争的怒火越烧越旺！
    注：
    名。海云关、坊堡系越
    南南方地名。
    （向明财译自越南《人民军队》报，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
