〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联领导人奉行亲反动派政策背叛全世界被压迫人民的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意共一位党员呼吁采取行动实现全世界无产者联合起来的号召〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持中共〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的朋友：
    你们做得很好，散发你们的复信是正确的。你们的五个同志被苏联驱逐出境这一事实，使很多人睁开了眼睛。苏联政府这一耸人听闻的举动，受到了世界人民的严厉批评。同时在莫斯科世界妇女大会上对中国、阿尔巴尼亚和其他国家代表所发生的反民主的挑衅行动，也受到了谴责。
    现在有更多的人看清楚了：苏联领导人利用无产阶级国际主义和和平来达到他们自己发财致富的目的，使苏联在这个动荡和充满着苦难的世界，抱着沙文主义的、神气十足的态度。他们是那样的悠闲和开心，忘记了苏联是由世界无产者用牺牲换来的果实，忘记了它和其他社会主义国家一样，是全世界无产阶级运动的堡垒和力量的工具，它也应该投入这个为争取最终地、彻底地战胜以美帝国主义为首的世界各国人民的敌人的运动。各种形式的民族主义都应该受到强烈的谴责，这样才能把人民充分动员起来，以便有效地、毫不犹豫地全部消灭地球上的反动势力。
    最近几个月来的挑衅和莫斯科会谈中所采用的借口，其目的是要否认和任意解释1957年宣言和1960年声明，而且继续背叛马克思列宁主义路线，因而也背叛了被压迫人民的事业。你们坚定地坚持揭露和谴责那些不光彩的事情，目的是为了阻挠产生一个民族主义的共产主义社会。
    广播电台广播了《人民日报》很明智地、及时地对莫斯科发生的事件所写的按语，瞬息之间把平时的干扰者都赶跑了，听起来非常清楚。真棒！
    人们通过许多事实已经清楚地看到，反动派在玩弄他们手中的最后几张王牌。梵蒂冈召开世界主教巨头会议，其目的是要求不要把教会和世界上的各种文明看成一样的东西。这种方式的分离，并不意味着教会放弃了它对社会主义国家实行渗透和颠复的政策。
    赫鲁晓夫的亲反动派的外交政策已经到了登峰造极的地步。例如他给肯尼迪的四十封秘密信等等。这一切都证明了在莫斯科和华盛顿之间已就拖延解决一些重要和迫切问题达成了协议，一直要拖延到各国的各种反动派对自己过去和现在所犯的罪行以及目前的生活都无所担忧的时候，也就是要拖延到那些为建立新世界而自我牺牲的人进入另一个世界的时候。
    不应当给他们赢得时间！
    我们应该为了更坚定地实现马克思和恩格斯对全世界无产者的号召而采取坚决行动，这样我们就会得到一切，而不会失去什么。
    亲爱的朋友，我感到不快的是我没有能把更知心的话讲给你们听，没有能做到象我想的那样畅所欲言。
    我生活在十分贫穷的条件下。如果我能和你们保持直接的、个人的联系，我会对无产阶级的斗争事业起些作用。
    意大利 文・斯格利里亚
〖-ZW/正文〗
