〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部长写信给日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美吴集团在南越的血腥暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内等地继续集会支持南越人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南谴责美吴集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内29日电 此间今天公布了越南民主共和国外交部长春水29日就南越局势写给日内瓦会议两主席的一封信，严厉谴责美国――吴庭艳集团在南越的血腥暴行，并要求两位主席采取积极措施制止南越严重局势的进一步发展。
    信件首先郑重提醒两位主席注意正在越南南方发生的极其严重的局势。信件说，1963年8月20日，吴庭艳政权在整个越南南方颁布了戒严令。南方政权的军队和武装警察采取了军事进攻并烧毁了许多寺院，关闭了学校，逮捕了数以千计的僧侣、佛教徒、教师和学生，打死和打伤了数以千计的人们。目前，血腥恐怖正在西贡、顺化和其他地方继续残酷地进行着。
    信件说，吴庭艳政权的法西斯独裁政策，不仅使全体越南人民感到愤慨，而且也使世界人民、尤其是亚洲的有许多佛教徒的国家感到愤怒。许多国家领导人，如锡兰总理班达拉奈克夫人、柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王等，强烈谴责了这个法西斯恐怖政策。美国进步舆论也十分不满和严厉谴责美国在越南南方进行的侵略战争和吴庭艳的法西斯独裁制度。
    信件说，吴庭艳政权制造这些滔天罪行，是由于美帝国主义豢养了它。这个政权只不过是美帝国主义的产物和工具，用来实现其干涉和侵略越南南方的政策，企图把越南南方变为美国的新式殖民地和军事基地，分割越南国土。
    信件指出，面对美帝国主义和吴庭艳政权的罪行，越南南方人民团结在越南南方民族解放阵线的周围，进行了坚决的斗争，以便保卫生活，保卫自己的自由民主和信仰自由的权利。这个正义的斗争得到了世界广泛舆论的热烈同情和有力的支持。
    信件说，越南民主共和国政府恳切要求两位主席采取及时的措施，迫使吴庭艳政权立即取消戒严令，立即停止对越南南方佛教徒、知识分子、学生和其他各阶层人民的残暴恐怖行动。
    信件指出，为了从根本上解决由越南南方局势所造成的危机，越南民主共和国政府认为必须看到它的深刻根源和直接的原因，这就是美国政府对越南南方的干涉和武装侵略的政策。越南民主共和国政府要求两位主席建议美国政府停止在越南南方的侵略战争，取消在西贡的美国军事司令部，立即从越南南方撤出美国的一切军队、武器和作战物资。
    信件最后说，很久以来，越南民主共和国政府不断地提醒两位主席注意越南南方的十分危险的局势。最近，吴庭艳政权的一些残暴恐怖行动正使得这种局势严重到极点。越南民主共和国政府再一次恳切要求两位主席特别关心这种局势，并采取积极措施加以解决。
    据新华社河内30日电 据此间报纸今天报道，河内百科大学的六千多名学生和教职员工昨天上午举行集会，坚决支持越南南方青年学生、知识分子和人民反对美国――吴庭艳集团的斗争。
    南定市居民和僧尼二千多人也在8月29日举行集会，愤怒抗议美吴集团在南越实施戒严，镇压和迫害南越佛教徒、知识分子、学生和人民的法西斯罪行。
〖-ZW/正文〗
