〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲和儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中坚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌儿！――思大妈在桥亥“战略村”中惨不成声地呼喊着。从早上起，她就坐在这棵和她最痛爱的儿子同年的芒果树下，太阳偏西，慢慢地将大妈的身影投射在充满仇恨的广场上。
    小乌――思大妈的儿子，正躺在碉堡里冷冰冰的洋灰地上呻吟着。他已被匪徒们打得死去活来不知多少次了，脸上、衣服上到处血迹斑斑，眼睛被打得乌青发紫，眸子象快要冒出来一样。敌人知道，在筹建“战略村”的头一天，小乌就离村去参加了解放军。但敌人现在迫切需要知道的是：当这“示范”的“战略村”，两次被捣毁又重建起来后，他秘密潜回的目的。
    这一点，只有小乌和人民自卫武装党支部中的指挥部知道。思大妈还埋怨儿子，不该因为过年思亲而偷偷地回来。从前和小乌同在自卫武装组、现在是小乌爱友的小娥，也坐卧不安，哭肿了双眼，茫无头绪地想道：分别时，约定无论如何到过年一定要回来把自己接去！难道小乌是为了我才冒着生命危险回来的？这时小乌所在单位的指挥部也焦急不安望眼欲穿，就是不见小乌回来的影子！解放军为了积极准备反“扫荡”，才派小乌回村和桥亥人民自卫武装取得联系，一齐拔掉敌人在桥亥的据点，使敌人站不稳脚，不能骚扰其它村庄。
    夕阳斜照，碉堡的阴影横躺在广场上。温暖的阳光透过门缝，照在小乌身上，小乌慢慢地从昏迷状态中清醒过来。碉堡外不断传来过年前的杀猪宰牛声和沉重的钉鞋声。小乌渴得喉咙里真冒火，他活动了一下疼痛得麻木的身体，用手勉强支坐起来，等待着……这时，门外响起开锁声，门一开，阳光射进来，照花小乌的眼睛，一名愁眉苦脸的伪军士兵，弓着腰钻了进来：
    “他妈的！三十晚上还要让老子来侍候你！”说着，就重重地向小乌青肿的脸上踢了一脚，弯腰放下饭团和水罐。就在他弯腰的时候，小乌扑上去，一手抓住了伪军的枪管，一手揪住了他的脖子，这士兵叫了一声，就翻倒在小乌的怀里。小乌急忙翻压在他身上，夺过枪。一枪结果了伪军的性命。匪徒们闻声，从四面围了过来，邻近的碉堡也鸣枪助威。子弹嗖嗖地划过天空，打在墙上门上，发出“突突”的声音。小乌扣了碉堡的门，冲到碉堡上面去。碉堡上的伪军重机枪射手惊慌到极点，扔下枪就跑，小乌马上给了他一枪，就跳到重机枪旁，调转枪口，向广场上从四面八方围来的匪徒们扫射起来。匪徒成批地倒下，活着的叫嚷着向四面溃散逃命。小乌调转枪口，镇静、准确地向邻近碉堡还击，压住了敌人的火力。这时他手背上已经受了伤。当他看到碉堡里有几百箱子弹和手榴弹，并且枪架上还有几支自动枪的时候，真高兴到了极点，完全忘记了手上的疼痛。他当解放军战士到现在，还从未象今天这样痛快地用重机枪扫射敌人哩！
    傍黑，枪声零落下来，从大门口，渐渐地传来了妇女、小孩的哭声。几百名妇女和小孩，在匪徒们刺刀的威逼下，被赶进了广场，匪徒们躲在妇女小孩的后面，慢慢地逼近碉堡。小乌咬牙切齿，眼冒火花，气愤到了极点。一个伪军中尉指挥官，死命地把小乌母亲推到了最前面，趾高气扬，洋洋得意地喊道：
    “共产党小子，快投降吧！……难道你忍心看着你的亲生母亲剖腹挖心吗？”
    小乌仍一动不动地怒视着野蛮的狡猾的敌人，中尉又一字一板地吓唬道：
    “怎么样？……再给你一点时间想一想你可怜的老母！”
    中尉见到小乌皱眉，以为小乌有动摇之意，就改变口气说：
    “投降吧！我担保你的安全……如果改邪归正，少不了你的荣华富贵……”
    看到碉堡上没有动静，伪军中尉又咆哮起来：
    “我再给你考虑一分钟！听到了没有？”
    同时又粗野地将年迈的思大妈推向前，逼迫地说：
    ――喊话！快向你的儿子喊话！不然的话，你母子都休想活命！我可再等不得了！
    邻近碉堡又向小乌架起了武器，另一些匪徒正疯狂地在碉堡四周堆积干柴稻草，准备进行野蛮的报复。
    小乌妈拖着沉重的双脚向前走着。无数双亲人的手，茫然无措地想扯住大妈的衣角，无数双热泪盈眶的眼睛，注视着大妈的银白色鬓发。就连那些孩子们也有的双手捂住脸，发出轻轻的哭声；有的闭紧嘴唇，捏紧拳头……最紧张的是小娥，她走上前，寸步不离地跟在思大妈的身后。
    离碉堡只有三米了，思大妈深情地注视着儿子的面庞。
    “乌儿！”大妈喊了一声，就泣不成声了！
    “妈！”从碉堡上传下了小乌的哽咽的回答声。这声音在死一样静寂的天空中回响着。
    思大妈感人肺腑地从心底里喊出来：
    “乌儿！他们是群野兽！我宁愿死，也不能眼看着你向这群野兽们投降！乌儿……”
    话未讲完，大妈就倒在毫无人性的匪徒的枪托下！从碉堡上传来了充满仇恨的喊声。人群中也发出了抑制不住的愤怒的呼声。伪军中尉转过身，用枪指向扑上去的小娥和愤怒的人群，狂暴地嚎叫着：
    “他妈的！烧！”
    熊熊的烈火侵蚀着昏暗的黄昏！烟火冲上了碉堡。小乌汗流浃背，呼吸困难，但仍咬紧嘴唇，双手握住重机枪，心痛如刀绞。“打还是不打？打，会误伤了老百姓；但难道就这样等看烧死吗？还有母亲……”满眶热泪，沿着小乌青肿、灼热的脸颊淌下……
    思大妈突然挣脱了匪徒的手，冲上前喊道：
    “儿子！”……
    穿过火网，传来了小乌的回声：
    “妈妈！……妈妈！……”
    大妈双手捂住脸，颤抖着倒了下去。一会儿，又站起来，象猛虎一样扑向中尉，双手掐住了这匪徒的脖子。气喘着喊道：
    “打呀！打呀！小乌，这儿离同胞很远，误伤不了人！”
    当中尉一脚蹬开思大妈的时候，小乌一枪就结束了中尉的狗命。在烈火中，他用重机枪，一梭接一梭的向邻近的碉堡，向四周的匪徒吐着仇恨的火舌。
    小乌母子英勇不屈的战斗精神和高度的仇恨心，给所有的人增加了无比的力量，同胞们呼喊着冲向匪徒，将匪徒挤退到了广场的一角！小娥机智地大声喊道：
    “同胞们！解放军来了！”
    果然，匪徒们拖着枪就跑，趁这混乱的时候，小乌敏捷地脱离了火海！
    十五分钟后，思大妈、小乌、小娥三人，在桥亥人民自卫武装的掩护下，乘船脱险了。桥亥“战略村”和桥亥据点很快就被解放军拔掉，这已经是这个美吴集团的“示范”“战略村”第三次被捣毁了！
    （祝瑞祥节译）
〖-ZW/正文〗
