〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北各地集会学习李镇善的国际主义精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李镇善应邀参加长白各界的集会受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习李镇善/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 沈阳、哈尔滨、安东、牡丹江等地近日隆重举行了学习朝鲜青年李镇善的国际主义精神大会。
    辽宁省和沈阳市的党、政府和人民团体的负责人李荒、宁武、车向忱、陈先舟、张庆泰、唐宏光、朱维仁、张齐中等出席了沈阳的大会，到会的共有一千五百多人。
    中共辽宁省委书记处书记、中朝友协辽宁省分会会长李荒在会上讲话。他说，李镇善不畏艰险，在鸭绿江中抢救王友谊，这是中朝友谊的又一光辉事例。李荒说，辽宁省和朝鲜山川相连，隔江相望。因而辽宁省人民对中朝人民的兄弟友谊，有深刻的体会。他列举了近年来朝鲜人民热情援助我国人民的许多动人事例，其中有1961年，安东一只渔船在海上捕鱼，突然遭到暴风雨袭击，渔船被打翻，渔民落入海中，在万分危急的时刻，被朝鲜渔民救起。朝鲜人民还用新木料，把我国的被风浪打坏的渔船修好。李荒说，这些事例充分显示出中朝两国人民的友谊是永恒的、牢不可破的；它将象鸭绿江水一样万古长存。李荒要求辽宁省人民和青年，好好学习李镇善崇高的国际主义精神，为无产阶级世界革命的胜利而奋斗到底。
    据新华社长春29日电 在鸭绿江中奋勇抢救我国溺水儿童的朝鲜青年李镇善，28日应邀参加了我国吉林省长白朝鲜族自治县的一次群众集会，并在会上讲了话。他说，我作为一个朝鲜青年，从鸭绿江中抢救出王友谊，这是我应当做的事情，是我应尽的义务。他表示：今后要为进一步增强朝中两国人民和两国青年的友谊而奋斗。他的讲话，受到十分热烈的欢迎，会场上一再响起长时间的鼓掌声。
    这次向李镇善学习、向李镇善表示敬意的大会，是在长白镇举行的，到会的有长白各界一千多人。
    李镇善和夫人，以及朝鲜劳动党厚昌郡委员会副委员长金镇蟾，朝鲜民主青年同盟厚昌郡委员会委员长赵成立、朝鲜劳动党厚昌郡莲松里委员会委员长金允福、朝鲜民主青年同盟厚昌郡莲松里委员会委员长金南文等应邀参加了大会。
    王友谊和父亲、母亲、姐姐也参加了大会。
    会后，李镇善和夫人以及同来的其他朝鲜友人，参观了长白的一些工厂企业，李镇善并向长白的四百多名青年报告了朝鲜青年在社会主义建设中的英勇事迹。29日，长白朝鲜族自治县的领导机关为李镇善和夫人等朝鲜客人举行了欢送宴会。当他们离开长白镇回朝鲜的时候，受到了当地各界人民夹道欢送。
    延吉市、通化市在27日分别举行了学习李镇善的国际主义精神的大会。
〖-ZW/正文〗
