〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联领导人背叛行为的又一次大暴露〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联政策/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继西德军国主义者欣然参加美英苏三国部分停止核试验条约之后，为世界人民所唾弃的台湾蒋介石集团，又在同一个“神圣”的条约上签字了。真是戏法人人会变，巧妙各有不同。莫斯科条约的制造者们，象舞台上的魔术师一样，翻手为云，把两个德国变成了“一个德国”；复手为雨，又把一个中国变成“两个中国”。
    蒋介石集团居然以一个全权参加者的姿态，同苏联领导人一起，在莫斯科条约上签字。这是又一个铁证，证明苏联领导人迎合美帝国主义策划的“两个中国”阴谋，不惜出卖盟国，出卖社会主义阵营和世界各国人民利益。
    人们完全可以设想，如果中国政府未能及时识破莫斯科条约这个骗局，没有对苏联领导人的叛卖行为保持必要的警惕性，误信什么莫斯科条约对于人类命运有莫大好处的欺人之谈，也在这个条约上签字，那就会堕入“两个中国”的圈套，使伟大的中国人民蒙受莫大的耻辱。
    美帝国主义千方百计地策划“两个中国”的阴谋，这是人所共知，毫不足怪的。但是，这一次“两个中国”的陷阱却是由自夸为中国保护者的苏联领导人所欣然同意的。这是出乎一般预料的。其实，在莫斯科成交的这一笔肮脏的政治买卖，西方通讯社早就有所透露，西德的德意志新闻社七月三十一日自华盛顿传出消息说，苏联领导人和美帝国主义之间已经达成“一致同意的程序”，即民主德国政府可以把它加入条约的文件交给苏联；而台湾蒋介石集团则可以把它的批准书交给美国。对于华盛顿公开谈到的这笔肮脏交易，苏联政府从未加以否认。苏联政府明明知道这一切，居然还要求、或者装着希望中国签署这个条约。如果中国照办了，中国不就是同德意志民主共和国相仿，让蒋介石集团成为一个有义务、有权利的参加国，而自己却要成为一个有义务、但却没有权利的参加国了吗？苏联是中国的盟国，居然能够设想中国应该而且可以充当这样一个屈辱的角色，这只能使六亿五千万中国人民感到震惊和愤慨。
    自从中华人民共和国成立和美帝国主义霸占中国的领土台湾以来，苏联政府在公开场合，包括在联合国内，都曾经表示支持中国人民解放自己神圣领土台湾的正义要求，并且也不断表示反对美帝国主义制造“两个中国”的阴谋。苏联领导人和苏联政府的代表在联合国的各种会议上正确地认为，台湾是中国领土不可分割的一部分，世界上只有一个中国，而没有两个中国。赫鲁晓夫本人就曾说过，蒋介石集团不过是一具“政治僵尸”。而要使“这具政治僵尸复活的企图，只会毒化国际气氛”。可是，现在苏联领导人竟然背叛了苏联人民所坚持的这一正确立场，伙同美帝国主义把蒋介石集团这具政治僵尸抬出来，在莫斯科条约的祭坛上为之招魂了。这是对中国人民的背叛，也是对坚持国际主义立场的苏联人民的背叛。
    我们还必须指出，苏联领导人同美帝国主义这一次在莫斯科策划的“两个中国”的阴谋，也是对一切反对“两个中国”、同中国友好的条约参加国的欺骗和侮辱。他们企图强使这些国家接受“两个中国”的既成事实。
    现在，人们看得很清楚，苏联领导人正是企图通过莫斯科条约的骗局，来反对社会主义的中国。不管苏联领导人还会用什么样的掩耳盗铃的办法来为自己辩护，也绝对掩盖不了他们背叛中国人民利益和苏联人民利益的行为。
    苏联领导人曾经指责中国同西德军国主义者站在一起。现在，事实很清楚，同阿登纳之流的西德军国主义者站在一起的，不是我们，而是苏联领导人；背叛了德意志民主共和国人民的利益的，更不是我们，而是苏联领导人。
    苏联政府明明是在事实上承认了西德政权是德国的唯一合法代表，却假惺惺地发表一纸对美英政府的复照，抱怨美英帝国主义政府不接受民主德国的签字。但是，这种抱怨是没有任何实际价值的。它既不能使美帝国主义回心转意，承认德意志民主共和国是三国条约的“全权参加者”，也不能改变西德政权作为三国条约“全权参加者”的地位。苏联政府无论如何也不能洗掉它强加于德国人民的这种耻辱。
    苏联领导人牺牲了德国人民的利益作为换取波恩当局参加三国条约的代价，他们现在竟然好意思说什么西德政权在世界舆论压力下“开始转变”，被迫在三国条约上签字。一切尊重事实的人都知道，阿登纳集团对于三国条约的实质从来就没有表示过任何异议，它起初所以采取保留的态度，不过是企图借此为自己取得更多的好处。当美国国务卿腊斯克和国防部长麦克纳马拉先后前往波恩，当面向阿登纳作出了所谓“保障西德利益”的保证，包括表示美国坚决不会承认德意志民主共和国，不会背弃西德而同意签订任何互不侵犯条约，不放弃推行有利于西德取得核武装的所谓“多边核力量”计划等等之后，波恩政权就签署莫斯科条约。从西德政权在签署三国条约后发表的狂妄声明，就可以看得出阿登纳集团对于他们能够由于参加莫斯科条约而抬高了自己的身价是何等的心满意足，得意洋洋。苏联领导人及其追随者居然说什么这是西德政权被迫“退却”，企图掩饰自己的出卖行为，真是不知人间有羞耻事。
    我们早就指出，苏联领导人伙同美帝国主义制造莫斯科条约，是他们对世界人民利益的大叛卖，他们究竟向美帝国主义出卖了些什么，现在已经一桩又一桩地陆续暴露了出来。
    苏联领导人为了制造莫斯科条约的大骗局，为了换取美帝国主义赐给一根证明他们的对外政策总路线的成就的救命稻草，不惜在一系列重大问题上叛卖社会主义阵营各国人民和世界各国人民的利益。在台湾问题上背叛中国人民的利益，在德意志民主共和国国际地位问题上背叛德国人民的利益，都是苏联领导人对帝国主义的投降路线赤裸裸的表现。
    所有这一切，只能得出一个结论：苏联领导人为了执行投降主义总路线，向美帝国主义乞求和平，他们是什么叛卖勾当都能干出来的。
    台湾是中国领土的一部分，中国人民一定要解放台湾。台湾的蒋介石集团，是美帝国主义刺刀支撑下的一具政治僵尸，任何制造“两个中国”的阴谋，都只能遭到可耻的破产。任何人、任何政治势力，如果堕落到企图借蒋介石集团这样一具政治僵尸来反对中国，并且“证明”自己的“伟大胜利”，那末，最后倒霉的，决不是顶天立地的中国人民，而是那些为政治僵尸招魂的可怜虫。
    我们要奉告核霸王们，今天世界的命运，既不是美帝国主义所能任意摆布的，也不是苏联领导人所能任意摆布的。苏联领导人想要出卖中国人民的利益是一回事，而中国人民的利益是否能被出卖，又是另一回事。中国的命运，已经紧紧地掌握在中国人民手里。站了起来的六亿五千万人民，一定能够粉碎美帝国主义和苏联领导人妄想以核讹诈政策来迫使中国人民屈服的任何企图。
    （原载8月30日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
