〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和巴基斯坦签订航空运输协定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系签订航空运输协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇29日电 中国和巴基斯坦的航空运输协定今天上午在这里签订，并发表了关于签订这项协定的新闻公报。公报全文如下：
    中华人民共和国和巴基斯坦两国政府之间的航空运输协定今天上午在卡拉奇签订。代表中华人民共和国政府在协定上签字的是中国民用航空总局副局长沈图，代表巴基斯坦政府在协定上签字的是国防部联合秘书哈米杜丁・艾哈迈德。
    出席协定签字仪式的有：中华人民共和国驻巴基斯坦大使丁国钰，巴基斯坦外交部礼宾司司长拉哈特・赛义德・查塔里，巴基斯坦民航局局长达斯空军准将，以及两国政府代表团的成员。
    在导致在一切问题上达成完全协议的极其友好亲切的气氛中拟订的协定规定两国航空公司在对方领土上从事业务活动。协定还规定提供为保证在各自领土上所有特定地点的顺利通航所必要的一切便利。
    中巴两国的航空联系将加强两国之间的关系和促进这一广大地区的航空运输事业。一切问题上达成完全协议的极其友好亲切的气氛中拟订的协定规定两国航空公司在对方领土上从事业务活动。协定还规定提供为保证在各自领土上所有特定地点的顺利通航所必要的一切便利。
    中巴两国的航空联系将加强两国之间的关系和促进这一广大地区的航空运输事业。
〖-ZW/正文〗
