〖ZQ/总期〗2212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民武装战果辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南部地区七个月毁伤敌机179架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民报》号召南越伪军掉转枪口打倒美吴集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内30日电 据越南南方解放通讯社报道，今年头七十月，越南南方南部地区的人民自卫武装力量共击落、击伤一百七十九架敌机。其中南部中区人民自卫武装力量击落、击伤六十五架敌机，南部东区和西区人民自卫武装力量击落、击伤一百一十四架敌机。
    据新华社河内30日电 越南《人民报》今天发表评论号召南越吴庭艳集团的士兵，掉转枪口打倒美国――吴庭艳集团。
    评论说，南越士兵不要被美吴集团或美国的其它走狗利用来作为镇压人民、实现美帝国主义侵略政策的工具。全国人民热烈欢迎所有的吴庭艳集团的士兵选择回到人民方面的正义道路。
    评论说，吴庭艳军队的许多爱国士兵看清了美帝国主义的侵略嘴脸和吴庭艳的卖国嘴脸，看清了它们正在进行的战争的侵略性质和反动性质，他们不甘心被驱使去屠杀人民，已纷纷携带武器向人民投诚。在许多单位，士兵们还掉转枪口打死罪恶的指挥官或美国军官，捣毁碉堡，带着武器弹药投奔人民。许多人拒绝向佛教徒开枪，反对吴庭艳集团的戒严令。在美c省，信仰佛教的伪军抗击了美吴集团派来镇压他们的其他伪军单位。评论说，在吴庭艳军队的军官中，也有越来越多的人对美吴集团不满。
〖-ZW/正文〗
