〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加强冰雪运动的打算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据国家体委有关部门透露，为尽快改变我国冰雪运动的落后局面，国家体委和部分省市将采取一些具体措施，改善我国开展冰雪运动的场地设施。1987年前，哈尔滨市将把一座室外自冷冰场改建为室内冰场；吉林市将建起两个室内冰球场，一个室内速滑场；在东北还将有一至两个具有国际水平的高山滑雪场落成。
    有关部门的人士说，目前世界上冰雪运动的发展有两个趋势：一是向气候温和的国家和地区发展；二是向室内发展。我国也准备进一步扩大开展冰雪运动的地区，除东北外，还打算在青海、宁夏、新疆和华北等地推广冰雪运动。根据我国冰雪运动的现状，国家体委有关部门制定的近期奋斗目标是，要力争在1986年于日本札幌举行的第一届亚洲冬季运动会上创造好成绩。同时他们已着眼于1988年和1992年的冬季奥运会来开展工作。
    有关方面的人士认为，目前我国冰雪运动要赶超世界水平，从客观上讲主要存在两大问题，一个是缺乏训练场地，一个是目前国内不能生产滑雪器材。这两个问题不解决，冰雪运动就难以在我国广泛开展。但是，只要各方面积极配合，加强协作，问题并不是不能解决的。（晓虹）
〖-ZW/正文〗
