〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大办种树种草种花尽快覆盖城乡大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都绿化委员会召开表彰先进大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 “首都绿化要扩大视野，大力种树种草种花，尽快把城乡大地覆盖起来。在城区，三、五年内要做到黄土不露天，三季有花，四季常青；郊区要乔、灌、草一齐上，宜种树的种树，宜种草的种草，尤其要把几个风沙危害严重的地区绿化好、治理好。”这是国务院副总理李鹏，今天下午在首都绿化委员会召开的首都绿化美化先进集体、积极分子表彰大会上讲话时提出的。
    中央绿化委员会主任委员、国务院副总理万里为今天的大会题了词。胡启立、郝建秀、王任重、洪学智、杨静仁、何正文、范子瑜、段君毅、杨钟、焦若愚等出席了大会。出席今天大会的还有中央国家机关，中国人民解放军驻京部队，北京市各机关及首都大专院校的代表共六千多人。
    在这次大会上受表彰的绿化红旗单位共四十五个、绿化先进单位四百六十六个、绿化积极分子七百三十八名。
    首都绿化委员会主任委员、北京市市长陈希同主持大会，首都绿化委员会副主任委员、北京市委常委王宪在大会上的讲话中提出，今年首都绿化的重点是从首都机场到石景山的百里干线，北护城河和亮马河以及地坛公园等十个公园和北三环路等十五条主要马路；郊区则要坚持“乔灌草结合，封管造并举”的方针。
〖-ZW/正文〗
