〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义经济理论政策百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝炳珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义经济理论政策百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三十）既然社会主义是全国一盘棋的计划经济，为什么又要在人财物以及产供销等方面扩大企业的自主权呢？这会不会冲击国家计划，造成分散主义？
    答：扩大企业的自主权，是针对我国过去对企业统得太死的状况提出来的，目的是正确处理国家与企业的关系，明确企业的责、权、利，以便充分调动企业的积极性，更好地实现社会主义计划经济。
    计划经济是社会主义经济的本质特征。在社会主义条件下，由于实现了生产资料公有制，国民经济各部门、各地区、各企业在根本利益上是一致的，因此可以根据共同的目标，按照有计划按比例发展的规律，合理地利用人、财、物和自然资源，恰当地组织生产、交换、分配和消费活动。但是，可能性不等于现实性。为了实现计划经济，充分发挥它的优越性，还必须建立相应的合理的经济管理体制。建国后的一个长时期，我们基本上照搬了苏联那时的中央集权式的经济管理体制。这种体制的特点是：计划大包大揽，事无巨细统统纳入国家指令性计划，企业无权进行合理调度安排；产品统购包销，企业只管生产不管社会需要，因而造成产销脱节，供不应求和滞销积压同时存在；财政统收统支，利润全部上交，经营好坏与企业、职工的直接利益无关，因而企业和职工的主动性、积极性不能更好地调动起来：劳动力全部统一调配，企业对人员无法根据需要择优录用和相互调济；物资设备实行无偿占用和无偿调拨，一方面企业对物资和设备经常是一方面伸手力争，造成积压浪费，另一方面所缺的又别无解决途径。总之，企业在经营管理上缺乏应有的自主权，缺乏必要的压力、动力和活力，不利于生产力的发展，是我国经济管理体制存在的一大弊病。鉴于这一情况，党的十一届三中全会提出，应该有领导地让地方和企业在国家统一计划的指导下，有更多的经营自主权。根据三中全会的精神，我们在国营企业中进行了扩大自主权的试点。实践证明，三中全会的决定是正确的。几年来，由于扩大了企业自主权，企业和职工的积极性、主动性得到较好的发挥，生产和经营管理有很大改进。因此，社会主义计划经济也就能够更好地实现。可见，扩大企业自主权是实现社会主义计划经济的必要措施，二者没有根本的冲突。
    当然，在这过程中，也确有一些企业借口扩大自主权，不尊重、不很好执行国家计划，甚至冲击、破坏国家计划，搞本位主义，分散主义。但这只是少数企业，它们的这种错误做法正在得到纠正。从整体说，扩大企业自主权是不会冲击国家计划造成分散主义的。这不仅是因为我国是一个实行计划经济的社会主义国家，整个国民经济的发展方向、增长速度、结构变化、基本建设的投资规模和方向等等都是由国家来管的；而且，就扩大企业自主权本身来说，也是在国家计划指导下进行的。企业扩权以后，在经营管理上有了一定的自主性、灵活性，但它的主要经济活动仍然要遵守国家计划的安排。国家对于各个企业特别是全民所有制企业中那些关系国计民生的重要产品的生产和分配，尤其是关系经济全局的骨干企业的生产，都是实行指令性计划，企业必须保证国家计划的完成。至于企业生产中属于实行指导性计划的部分，以及由企业根据市场供求变化而自行安排的各种各样的小商品的生产，国家也通过政策法令和工商行政工作加强管理。由于国家对重要产品和重要企业实行指令性计划，就把国民经济各部门、各企业的主要经济活动和再生产过程的产供销衔接起来，经过综合平衡，纳入国家统一计划，协调发展，就能稳定经济大局，从而带动实行指导性计划和实行市场调节的那些经济活动沿着统一计划的轨道向前发展。同时，把监督和检查工作跟上去，执行纪律和经济立法跟上去，采取有力措施加强领导，这样就可以防止冲击国家计划和分散主义现象的产生。（郝炳珍）
    （三十一）国营企业是属于全民所有的，给企业以自主权是否影响它的全民所有制的性质呢？
    答：社会主义国营企业是全民所有制企业，它的生产资料的所有权属于全民，而生产资料的使用，企业内部生产活动的经营管理则是由企业进行的。因此，国营企业作为直接的生产单位和经济核算单位，除了有接受国家统一计划领导、向国家上缴税利的义务和责任外，也应该有相对独立的经营管理权力。国营企业是整个国民经济的细胞和基础，生产力集中在企业，多数技术人员和管理干部在企业，盈亏也首先反映在企业，社会产品的多少、国家财政收入的增减，都取决于各个企业生产和经营的好坏。企业有了一定的经营自主权，能够在国家计划指导下，自主地组织产、供、销活动，能够在适当的范围内支配企业的人、财、物，它才能顺利地完成所担负的生产和经营任务，才会具有自觉发展经济的内部动力和活力，从而能主动改进企业的经营管理，用最少的劳动消耗取得最大的经济效果，生产出物美价廉、适销对路的产品，为国家做出更大贡献。
    另外，在社会主义阶段，每个全民所有制的国营企业都还是以商品生产者的面目出现的。因此，在保证国家利益的前提下，应该有它自己特殊的独立的经济利益，即在价值规律的作用下，企业经营好坏不同，得到的经济利益也应该不同。如果象过去那样，企业的产、供、销活动统统由国家包下来，各个企业无论经营好坏，都一样吃“大锅饭”，就会严重妨害企业和职工的积极性和主动性。因此，必须使企业有一定的经营管理的自主权，保障企业作为商品生产者独立的经济地位和相应的经济利益。
    国营企业扩大自主权后，生产资料仍然是国家所有，企业无权自行处理，只有维护全民所有制的财产不受侵犯的责任和义务；主要产品的产销，仍由国家通过计划直接或间接地进行安排；企业的主要领导干部由国家任命或批准；企业用自有资金购置的固定资产，所有权仍是属于国家，任何一个企业都要代表作为全民所有制体现者的国家的利益。这就决定了国营企业的所有制性质，因此，扩大企业自主权不会影响全民所有制的性质。（郝炳珍）
    （三十二）国营工商企业实行经营责任制以后，哪个单位的生产条件好、生产工具先进，其收入就会大大超过一般单位，职工奖金也高，这在很大程度上并不决定于他们的劳动努力，这是否符合按劳分配的原则？
    答：国营工商企业实行经营责任制，比之过去统收统支、吃“大锅饭”的办法前进了一大步，有利于调动企业和职工的积极性，推动生产发展。但经营责任制还有待进一步完善，现在还存在一些不科学、不合理的地方。这里提出的由于企业之间的生产设备、自然资源条件等方面有差别，因而造成在利益上的苦乐不均，就是一例。这种情况确实是不合理的，是不符合按劳分配原则的。
    我们知道，按劳分配原则，指的是在社会主义条件下，每个劳动者按其劳动的数量和质量，从社会取得相应的劳动报酬，等量劳动取得同等的报酬，多劳多得，不劳动者不得食。而上面所说的有些企业收入大大超过一般单位，并不是因为他们比别人付出了更多的劳动，而是由于国营工商企业在实行经营责任制中，没有准确计算资源、交通运输、设备和经营产品等条件的差异，致使一些企业和职工个人的收入比之一般企业和职工的收入相差悬殊。按照马克思主义经济学的原理，这些因客观条件的差异所带来的收入，属于级差收入，在社会主义条件下，级差收入是应该归国家所有、归全社会所有的。如果把这部分收入全部分配给单位和个人，那就使他们的收入超过了自己所付出的劳动的数量和质量，显然背离了等量劳动取得等量报酬的社会主义按劳分配原则，也不利于工人阶级的团结，不利于其他企业和劳动者积极性的提高。所以，需要逐步加以改进。
    目前，按照国务院的部署，全国正在进行利改税的第二步工作（即由原来的税利并存制度向彻底的利改税制度过渡），这步工作的一个重要内容，就是要利用税收的经济杠杆作用，对企业由于自然资源情况、设备条件和地理位置等外部因素形成的收入差别，进行合理的调节，从而使各企业处在大体相同的条件下展开竞争。这样，就可以有效地克服上面所说的那种违背按劳分配原则的苦乐不均的现象，也更有利于督促企业进一步改善经营管理，提高经济效益，更有利于调动职工的劳动积极性。（栾忠信）
〖-ZW/正文〗
