〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改贵在认真〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弄虚作假何时休？”这个质问十分尖锐。某师党委的同志回答也不含糊：让这种坏风气马上休息！记者的调查告诉我们，他们这不是表面文章，而是来真格的，实打实地在改。
    首先，他们对部队弄虚作假的问题敢于正视，不遮不盖，向记者介绍情况时，揭发信中有的介绍，揭发信中没有的也敢往外抖露。其次，他们不是就事论事地批下面一顿了事，也不是说一句我们当领导的当然也有责任之类的话，做做姿态，而是通过剖析事实，发自内心地承认：下面弄虚作假，有不少是领导上“逼”出来的，将板子的重头实实在在地打在自己身上。特别是他们那种举一反三、说改就改的精神，更是令人高兴。
    这种勇于同做表面文章的恶习一刀两断的精神，值得提倡。
    这种精神之所以值得提倡，是因为在有些单位、有些同志那里，还缺乏这种精神。
    有的人说话办事总喜欢掺水分，对上报喜不报忧，却又生怕人家揭穿。谁要是向上面反映了情况，往往是闻过则怒，即使事实俱在，也不认帐。这样文过饰非的人虽属个别，但决不是没有。
    有的虽不硬顶，却采取大事化小，小事化了的办法，或检讨几句，或解释一番，不了了之。实在搪塞不过，就从下面找个什么人批评一顿，做做应景文章，以应付上面。
    这些同志也深知表面文章与共产党人的作风不相容，但往往不忍与之一刀两断，究其原因，大致都或多或少地从中得过好处――荣誉、信任、提升，总之是报喜者得喜，报忧者得忧。这就从另一个方面提出一个问题，要杜绝弄虚作假之风，还必须认真克服领导上的官僚主义。要深入调查研究，坚持实事求是作风，使“坚持实事求是者得喜，弄虚作假者得忧”，让他无利可图，这类表面文章大约就可休矣。
    读了这篇报道，犹如一股春风扑面，它将启发人们，在如何对待做表面文章这个考题上，作出令人满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
