〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦国王盛宴欢迎李主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李主席阐述我国同约旦交往始终遵循的原则：真心实意、以诚相待、光明磊落、恪守信义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和约旦关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼3月8电 约旦国王侯赛因陛下今天晚上在侯赛因青年城宴会厅举行盛大国宴，热烈欢迎来访的中华人民共和国主席李先念。
    宴会开始之前，侯赛因国王和努尔王后同李先念主席和夫人林佳楣一起接见了李先念主席的全体随行人员和参加宴会的约旦方面的高级军、政官员。
    在洋溢着亲切友好气氛的宴会上，侯赛因国王和李先念主席先后发表了讲话。他们盛赞迅速发展的中约友谊，并阐述了各自对国际形势特别是对中东形势的看法和立场。
    侯赛因国王在讲话时首先对李先念主席及其随行人员的来访表示热烈欢迎。
    他说，“您作为贵宾来到约旦的土地上，约旦将怀着无比的骄傲和自豪感永远记着这特殊的一天。将在她的历史上写上中华人民共和国主席就任后的第一次出访。”
    侯赛因谴责以色列正在“利用时间改变领土的现状，有组织地对巴勒斯坦人民实施最残酷、最卑鄙的镇压”。他说，为了解决巴勒斯坦问题，约旦正与巴勒斯坦解放组织一起为达成一个为阿拉伯和国际支持的行动方案而努力。
    侯赛因国王赞扬了中国支持巴勒斯坦人民和阿拉伯权利的“恪守信用的坚定立场”。
    关于两伊战争，侯赛因重申了约旦支持伊拉克“坚持用和平方式解决的原则”。
    李先念主席接着发表讲话。他对主人的隆重欢迎和盛情款待表示深切的谢意。
    李先念说：“这是我第一次访问中东地区和阿拉伯国家。这次访问使我有机会进一步了解阿拉伯人民和巴勒斯坦人民为收复失地和恢复民族权利所进行的英勇斗争。”他指出，“很明显，中东问题和巴勒斯坦问题所以得不到解决，主要是由于以色列当局自恃有超级大国的支持，拒不承认巴勒斯坦人民的合法权利，顽固地推行侵略扩张政策，拒不撤出它所侵占的阿拉伯土地。它的这些倒行逆施不断地加剧着中东地区的紧张局势。”
    他说：“我们始终认为，中东问题的全面、公正解决必须包括两个基本的条件：以色列军队撤出1967年以来所占领的全部阿拉伯领土；巴勒斯坦人民的合法民族权利得到完全的恢复。”
    李先念主席说：“中国在同约旦进行交往时始终遵循真心实意、以诚相待、光明磊落、恪守信义的原则。我们赞赏约旦王国重视发展同中国的友好合作关系。特别是侯赛因国王陛下不辞辛劳，两次访华，为增进两国人民之间的相互了解和友谊作出了重要贡献。”
    三月八日，李先念主席在安曼纳德沃王宫拜会侯赛因国王。 新华社记者（传真照片）
〖-ZW/正文〗
