〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团新班子注意加强自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取基层意见认真改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久涂学能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，北京部队某团党委会议室内，来自基层单位的八名干部战士畅所欲言，面对面地讲评团的新班子上任八个月来的工作。象样的讲评会，他们已开过五次。
    这个团新班子成员上任后，一度忽视自身建设。在一次党委会上，大家分析领导班子建设的情况时感到，基层建设要抓好，自身建设也不能忽视，只有把抓基层和抓自身结合起来，才能把部队建设搞好。于是，他们决定不定期地请基层干部战士讲评新班子的工作，作为加强自身建设的一项措施。在讲评会上，干部战士对新班子上任以来，密切联系群众，对自己高标准严要求的模范行动，提出了表扬。同时，也对新班子工作中的一些缺点进行了批评。六连指导员叶炳新提出，新班子偏重抓点上连队，忽视了面上连队的建设，工作有时有头无尾。团直连队的同志提出，他们连队的战士进骨干教导队、学驾驶、调动、探家等，团里有的领导干部直接插手干预，给连队工作增添麻烦。三炮连的同志提出，他们连不到一年时间，招待费就花了五百多元，主要原因是上级来人“一窝风”。对基层干部战士在讲评会上提出的这些问题，团党委经过认真研究，制定了“抓点带面，加强连队全面建设”的措施；规定连队战士提升、选拔骨干等，一律由战士所在单位党支部研究决定，任何人不得插手；统筹安排工作组到先进连队检查工作，下连的同志一律按连队标准就餐，不得超标准。新班子成员还注意倾听基层干部战士的呼声，及时解决了部分连队看电影、买粮、洗澡、吃水等问题。（阎金久、涂学能）
〖-ZW/正文〗
