〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全英羽毛球公开赛种子选手名单〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中国三名男选手和四名女选手分别被列为1984年全英羽毛球公开锦标赛男、女单打种子选手。
    英格兰羽毛球协会2月29日公布的本届锦标赛男女单打、男女双打和混合双打五项比赛各有八名（对）种子选手。
    男子单打前五名种子选手是：一、莫・弗罗斯特（丹麦），二、栾劲（中国），三、林水镜（印度尼西亚），四、韩健（中国），五、杨阳（中国）。
    女子单打前五名种子选手是：一、李玲蔚（中国），二、韩爱萍（中国），三、张爱玲（中国），四、钱萍（中国），五、基・拉尔森（丹麦）。
    中国的何尚全和蒋国良被列为男子双打第八号种子选手。
    中国的林瑛和吴迪西、吴健秋和徐蓉分别被列为女子双打第一和第二号种子选手。混合双打的种子选手中没有中国运动员。
    本届锦标赛将于3月21日至25日在伦敦的温布利体育中心举行。
〖-ZW/正文〗
