〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘑菇云下的尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志清东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某试验场上，一辆原子侦察车在蘑菇云旁飞也似地奔驰着，由防化某团派出的侦察组长谢雷，在驾驶员右侧，密切地注视着车窗外的景象：烟尘中房屋、木桩燃烧着，被烧焦的马、狗、羊横卧路旁，被摧毁的坦克、火炮、汽车倒在路上、沟内……看着这一切，谢雷仿佛置身于严酷的战争之中。他深深感到一个防化侦察员肩负的重任，脑海里不禁回忆起出发前首长交代的任务：深入爆区，在规定点上准确侦察辐射剂量，为指挥机关提供精确数据。
    “嘟――嘟――”急促的警报器声打断了谢雷的思路。“报告！发现射线！”一号侦察员盯着辐射仪上摆动的指针，发出了警报。
    “全组注意，准备战斗。”谢雷当即下达命令。
    车子越往纵深开进，辐射剂量越高。眼下，他们已经完成了两个点的侦察任务，可是到了第三个点时，却遇到了意想不到的情况：水泥标桩被冲击波摧断，不见了。时间紧急，怎样找到标桩的位置呢？谢雷和全组人员一商量，决定用指北针的密位和侦察车的里程表确定概略位置后再细找。靠这个办法，他们很快找到了标桩的位置，取得了精确的辐射剂量。
    原子弹爆后十三分钟，另一侦察组长李春生带领全组人员分乘两辆侦察车冲进爆区，迅速找到了爆心投影点。当他们取得了最高辐射剂量的数据，就要乘车撤离时，突然发现爆心附近有一辆小车陷在两尺深的尘土里，发出一阵阵“嗡嗡”叫声。他意识到，在这个核辐射量很强的地域，如果这辆车里的人员不迅速撤离、将会发生严重后果。李春生带领小组成员，不顾自己身上已照射了大量射线，飞跑过去，帮助推车。
    原来，这是几位首长乘坐的车，他们为了取得现场第一手资料，冒着过量核辐射的危险，来到爆心观察，结果车被陷在尘土里。厚厚的尘土把车轮埋住了一半，不管他们怎样推，司机加多大油门，车轮只在原地打转转。这时，李春生当机立断，把侦察组两辆车让给首长一辆，侦察组合乘一辆，迅速安全撤离了爆区。
    第二侦察组的原子侦察车，在布满石块的路面上行进，组长张瑞生透过烟尘，突然发现前面横卧着一块比小车还大的石头。“停车！”司机一个紧急制动，车停了下来。张瑞生跳下车来一看，真险哪！侦察车离石头只差半米远，车辆被石头挡住了。张瑞生对战友们说：“现在我们要用徒步侦察代替乘车侦察。”
    张瑞生一声令下，全组人员沿着山坡向前冲去。他们都戴着防毒面具，身上穿着雪白的防尘服，热得喘不过气来。他们抓紧时间一口气跑到了指定地点，准确地实施了侦察。回来一看时间，还提前了五分钟。 （志清、东明）
〖-ZW/正文〗
