〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄虚作假何时休？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月份，上级对我团进行正规化检查。一些领导为了应付检查，获得“正规化团”的荣誉，便做表面文章，弄虚作假，蒙骗上级。如连队的猪不够头数，就让连队去买。有的连队没有钱买，就到老百姓家里去借。高炮连的猪不够三人一头，怕检查时扣分，就从驻地生产队借了七头。检查之前借到连队，直到检查团走了才送回生产队，共在连队喂养了十八天。连老百姓都知道解放军借猪是为了迎接上边检查，在军内外造成了很坏的影响。还有班排好不容易养了几盆花，也被说成是影响正规化，规定每连只准连部养三盆，班排一律不准养花，所养的花，送人的送人，毁的毁，一扫而光。再就是连队的各种登记（如带班、查铺查哨、训练、内务检查、政治教育等登记本），本来又真实，又准确，偏要让重抄一遍，还美其名曰：“这是为了统一”。连队各种登记本，全由文书一人抄写。这一抄，有些过去没登记的，也“弥补”上了，这能说是真实、准确吗？听说团里在向上级汇报时，也有不少弄虚作假的情况，什么机关下连一百二十天呀，解决多少问题呀。我们天天生活在连队，没有见过有在连队蹲那么多天的，不信可到连队检查一下他们交的伙食费就真相大白了。
    坚持实事求是，反对弄虚作假，上级不知强调过多少次了，报纸也经常宣传，有些人就是不听那一套，你说你的，我干我的，而且越干越有劲。请问：弄虚作假的歪风何时才能绝迹？
    沈阳部队某团 葛志鸣
〖-ZW/正文〗
