〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委办公室肯定电子工业部整党学习阶段经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导认真 步子扎实 抓紧整改 继续深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张振国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报编者按：电子工业部整党学习阶段的主要经验是：领导认真，步子扎实，抓紧整改，继续深入。中央整党工作指导委员会办公室指出：电子工业部整党学习阶段的这个经验，同样适用于对照检查即批评和自我批评阶段，望各整党单位予以重视，参照办理。
    据新华社北京3月9日电 人民日报记者张振国报道：中共电子工业部党组组织党员学习整党文件，坚持边整边改，整党工作和业务工作都有了新的进展。他们的经验归纳起来是：“领导认真，步子扎实，抓紧整改，继续深入”。
    领导认真与否，是能否搞好整党的一个关键问题。三个多月来，这个部在加强整党工作领导方面所采取的措施是比较认真的。1、在整党、业务工作两不误并且要互相促进的前提下，从部党组书记到第一批参加整党的八个单位党组织的主要负责人，都认真地抓了整党工作；2、从去年12月初正式动员学习整党文件起，部里就组成了抓整党和抓业务的两套班子；3、下决心抽调了一批素质较好的办事人员，加强了各级整党办事机构。
    步子扎实与否，这是整党走不走过场的一个重要环节。这个部第一批参加整党的党员，除出国、生病者外，96.7％的党员都参加了集中学习和讨论。学习中，强调一定要弄清整党文件的精神实质，实打实地学，决不能空对空地谈；讨论中，围绕整党的四项任务和全心全意为“四化”服务，要求每个党员都应“亮思想，摆观点，顾大局，议大事，共商量，定主张”。在具体组织学习时，采取了从上而下“滚雪球”的办法：第一步办了三期每期为时三周的司局以上党员干部学习班；第二步由司局级干部分头组织处以上党员干部学习班；第三步再由这些处级党员干部分头组织所在支部的全体党员学习班。
    边整边改的决心是大是小，确是决定一个单位整党局面能否打开、党风能否好转的主要标志。这个部的整改决心是很大的。他们的勇气来源于上下两头：一头来自中央整党工作指导委员会的严格要求和及时指导；一头来自全部广大党员和职工的殷切希望和善意批评。三个多月来，部党组和第一批整党单位的党组织先后召开了五十多个征求整改意见的座谈会，已征集各种批评意见一千一百一十六条。对这些意见，能改立即改，暂时还没有条件改的，做好改的准备。当前会风、文风有改进，不正之风正在纠正，体现了党风的好转。
〖-ZW/正文〗
