〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封揭“短”信 激励“一班人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委处理葛志鸣同志揭发信纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔阎刘国华/王文杰李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，解放军报社将葛志鸣同志揭发所在团弄虚作假的来信排印样寄到某师，真可谓“一石激起千层浪”，很快成了全师的“头条新闻”。此际，报社等待回音，如果到时不见回音，将按原信内容见报；广大干部战士也都拭目以待，看师团党委如何动作。2月下旬，记者赶到这个部队，对他们的处理情况，作了详细调查。
    见到批评信，是闻过则忧、则怒，还是闻过则喜？
    行前我们曾经议论：如今有些单位和个人，对于批评常常是不大欢迎的，尤其是对向党报投稿“揭丑”，更是不那么舒服。这个师党委会怎样呢？带着这个问号，我们首先同师党委书记、政委孙于群同志面谈。他刚让我们坐下，就翻开调查记录本，把夹在里边的揭发信稿样递给记者，毫不掩饰地说：“信里批评的问题都存在，我们正准备给报社答复，欢迎登报对我们批评。”接着，他一件件给我们作了介绍。
    关于买猪、借猪问题。正规化团的标准要求三至四人一头猪。上级检查前，有的连队提出猪不够怎么办。有的领导在团后勤会议上讲，达不到标准可以买。高炮连就在检查前从驻地一社员家里赶了一头母猪、六个猪崽，检查后送了回去。其实不光高炮连，为检查达标，坦克六连、七连、八连都临时买了猪。
    关于重抄各种表格的问题。有的连队平时对上级规定的表格填写不够认真，为应付检查，团里让重新抄写一遍。这一抄写，失去了原始记载的真实性和准确性。
    关于下连天数问题。该团向检查组汇报首长、机关平均下连为一百二十七天，事实上，这个天数有水份，其中有的是凭个人自报，有的是临时估计的，还有的把到连队去一次也算一天。
    他对记者谈的问题，不只是揭发信上写的那些，比那还多，而且件件都是丁是丁，卯是卯。原来，为了把问题搞清楚，孙政委亲自带领工作组三次下到所属某团，作了认真的调查和细致的工作。
    孙政委的态度明确，整个师党委的态度如何？记者在师党委常委会上，听到了常委们的发言。许多同志谈到：在开展整党、加强基层建设的今天，群众能够这样认真负责地给上级和报社写信揭发领导的问题，这是难得的喜事。这封信也告诉我们，群众渴望党风尽快好转，渴望彻底清除弄虚作假、做表面文章的恶习。这为我们参加第二批整党选了一个重要突破口，为各级班子敲了警钟。师党委副书记、师长马履田激动地说：可惜写信者用的是化名，如果知道了是谁写的，一定对这位敢于对领导提出批评的同志做重点考察，如确实德才兼备，要重用。
    板子着重打在谁身上？
    某团弄虚作假，做表面文章的问题是严重的，应该对有关人员进行严肃处理。师党委正准备“下茬子”的时候，经过冷静分析，觉得把责任都推到下面，把板子都打在下面同志身上，不公道。
    在师党委常委扩大会上，师党委常委、后勤部长王守弟回顾了去年接受上级正规化检查的前前后后，感慨地说：本来，指导和督促连队养好猪是后勤的一项经常性工作，可是平时我们领导和机关没有尽到职责，到上级检查时又不情愿挨批评，就一个劲地叫下边想办法，这还能不“逼”出毛病？王部长的发言对大家很有启发：借猪一类的事虽然出在下面，但究其根源，好多事是上面“逼”、“压”出来的。
    孙政委对此感触尤深。他谈了这样一件事：一个星期天上午，他到某团检查工作，正巧一些扛铁锹、扫帚的战士从他身边过，有的战士发牢骚说：“首长一来，我们就得忙活，大星期天折腾我们，还不是为了给领导添光。”这些话，当时并没有引起他的足够重视。现在回想起来，觉得很不安。他解剖自己说：我们领导思想上有要在上头捞名次、求好印象的心理，这种情绪就难免“传染”给下面。象连队出现借猪之类的事，虽然不能说是我们领导有意指使他们这样搞，但实际上是起了怂恿的作用。
    通过分析，师党委更加明确了，部队的问题是党委和领导机关的一面镜子，揭发信提到的那些事，部队有责任，应该进行批评和教育，但领导更有责任，应该把板子重点打在我们党委自身。这样，是痛一些，但会使我们的头脑清醒。防止弄虚作假，克服做表面文章，非从各级党委和领导机关做起不可。
    “要让这种坏风气马上休息！如果光说不改，本身又是一篇表面文章”
    这个师党委对《弄虚作假何时休？》来信的处理，到此并没有结束。他们说，揭发信质问领导弄虚作假何时休，我们应该明确地回答：要让这种坏风气马上休息！如果光说不改，本身又是一篇表面文章。为研究改进措施，师党委常委先后开了两次扩大会议，并作出了《关于坚持实事求是不做表面文章的决定》。《决定》中一针见血地指出：象所属某团正规化检查中做表面文章的问题，在全师其它单位也不同程度地存在。要求各级党委都要认真学习中央有关整党文件，端正思想路线；要求师团领导都要问一问自己：在你身上，在你领导的单位，有没有不实事求是的问题，有没有弄虚作假、欺骗领导的现象？准备怎么改？要求大家下基层征求群众意见，接受群众批评。《决定》中还规定：领导和机关干部深入基层，不光看天数、次数、人数，主要看实行“五同”、蹲点、代职、当兵做的如何，帮助连队解决问题、群众评价如何；回机关后不仅要听本人汇报，而且要看连队的鉴定。《决定》还指出，要重新审查验收各级评出的先进单位，对那些群众反映大、名不副实的“先进单位”，坚决撤下来。
    他们对师党委过去决定的一些事情又进行了研究，凡有表面文章色彩的，立即改，有个团去年曾把所属各连的二类物资架统一为木制的，达到了正规化的标准。今年有的领导曾提出，为了全师统一，要把这个团的木制架换成铁架。这样需要十二吨角铁，是一大笔开支，而且换下来的木架没有用场，也是一个浪费。这件事师党委过去已经同意了，现在又确定撤销这个计划。他们说，执行上级指示，不能照抄照搬。各种设施，能全师统一的全师统一，无条件的就以团为单位统一。
    调查结束时，马师长对记者说：“一封群众来信，把我们师党委的思想搅活了，使我们领导头脑清醒了，劲鼓实了，等我们创造出硬梆梆的正规化师时，请你们再来！”
    本报通讯员 崔阎 刘国华 本报记者 王文杰 李坤
〖-ZW/正文〗
