〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加速指挥自动化培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师派干部学习电子计算机知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗险峰培章薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月初，沈阳部队某师派出两名参谋，前往驻地附近某工程力学研究所，进行为期一年的电子计算机专业学习。这是该师为加速师团指挥自动化，抓紧培养人才而派出的第三批学习人员。
    在实现指挥自动化的过程中，通过实践，他们感到：自动化指挥是一个“人机结合”的系统工程。电子计算机在指挥领域发挥效能的高低，与使用人员编制软件的专业水平和熟练程度有很大关系。为了尽快培养一批使用电子计算机的专业人才，他们先后做了四件事：一、同驻地附近某工程力学研究所制订了进一步协作、帮助部队培养电子计算机专业人才的计划，分期分批组织参谋人员到研究所计算机室进行短期见学，请研究所的计算机专家上计算机在军事指挥上应用的基础课。现在已上了第一课“模糊策略搜捕”（即使用电子计算机模拟有经验的战术专家寻找最佳作战决策）。二、组织参谋人员报考地方职工业余大学微计算机班。三、同国防科技大学挂钩，派有一定专业基础的参谋去进修微计算机原理、软件设计、高等数学、英语等课程。四、积极鼓励、提倡参谋人员在职自学计算机知识。
    目前，在这个师司令部已开始出现计算机学习热。师领导计划在二、三年内，实现师司令部的作训、侦察、炮兵、通信等科和每个团司令部，都有一、二名懂电子计算机专业知识的参谋人员。以便为下一步在更多的指挥作业中使用电子计算机，进而建立师团联机配套的自动化指挥系统，准备好专业技术人才。（险峰、培章、薛仁）
〖-ZW/正文〗
