〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教指挥 传技术 帮思想 带作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部师以上飞行干部驾机任教带飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之田戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处祖国北疆的北京部队空军某部机场上，一架架待命出航的战鹰发出震耳的轰鸣。万米高空，航空兵某部韩部队长正驾驶高速歼击机带队奋飞。这是不久前这个部队军、师飞行领导干部驾机任教带飞，飞行训练出现的喜人场面。
    去年底，这个部队召开训练研究会，要求军、师两级领导干部坚持跟班飞行制度，采取以老带新、现场传帮带等方法，抓好新飞行指挥员的培训。1月上旬部队开飞后，一些领导同志带领工作组分赴部队抓开飞。韩部队长针对航空兵某师重视基础训练不够的情况，同师里的领导同志一起研究飞行训练计划，要求飞行教员严把“带飞”关，对新飞行员要一杆一舵的严格要求，扎扎实实地练好基本功；飞行指挥员要严把“放飞”关，对身体、思想、基本驾驶技术不合格的坚决不开“绿灯”。为了搞好基础技术训练示范，韩部队长带领飞行员先飞起落航线等基础科目，然后再飞仪表、编队、特技等复杂科目，做到积极稳妥，循序渐进，使这个师的新年度飞行达到了优质安全。某团飞行指挥员比较新，在实施飞行指挥时，往往注意力分配不适当，影响对空中情况的判断处置。在这个团跟班飞行的刘副参谋长，一面在指挥塔台指导，一面驾机飞行七个场次，模拟了四种空中特殊情况应急指挥方案，使飞行指挥员较快地熟悉了飞行指挥。领导干部在飞行训练第一线，不仅以身作则教指挥、传技术，而且满腔热情帮思想、带作风。某师任政委在跟班训练、任教带飞中，发现某团一些飞行员训练要求不严，便联系自己的实践，和飞行员一起谈心，讲战斗作风、组织纪律对于保证飞行安全和战斗胜利的关系，提高飞行人员维护飞行训练严肃性的自觉性。飞行训练中，飞行员们情绪饱满，精力集中，地面苦练，空中精飞，使这个团1月份的飞行出勤率、完成任务率和飞行优质安全率均达到了100％。（张芬之、田戈）
〖-ZW/正文〗
