〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多办些“绿色银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团从财务帐面上看，经费“家底”并不厚实；但从营区四周来看，却有一大笔不在帐面上的“存款”――挺立着上千株成材的大树。他们多年来坚持植树，绿化营区，有计划地轮伐更新，解决了部队营房营具等生活设施和战备训练所需要的一大部分木材，节省了经费开支，收到了显著的经济效益。
    成片造林等于开办“绿色银行”，应大力提倡。全国现有十亿多亩荒山适宜集中成片造林，如果把它都栽上树，成林之后，按每年亩产木材零点五立方米计算，十多亿亩就可出材五亿立方米，一年可收入一千亿元，这“绿色银行”的收益多么可观！
    零星植树也等于一笔高利的“储蓄”。在我国九百六十万平方公里的土地上，无论是部队的营区，城镇的街道，还是农村的千家万户，有大量适宜植树的“四旁”、隙地，亿万群众人人动手栽树，就能把这些不宜农作的闲散零星土地都充分有效地利用起来，既能为社会创造公益，又能给单位和个人增加经济收入。假如平均每个农户每年栽十五棵树，每户一年花不了几个钱，十年成材轮伐更新时，每年可收入五百元左右，相当于近万元存款的利息。全国一点七亿农户每年光从零星植树上就共能收入八百五十亿元的财富。
    当然，植树造林不单是具有经济价值，它的社会效益是很广泛的。它是“空中牧场”，能保护野生动物栖息、繁殖。它是“绿色屏障”，能保障农牧业增产丰收。它是“绿色的消声器和空气净化器”，能为人们工作学习和休息提供安静舒适的环境。丰富多采的林副产品还能改善人民的生活。
    当前，植树造林已开始出现新的发展势头。但还要进一步提高领导的认识，用算细帐的方式宣传好党的“谁种谁有，允许继承”等各项兴林富民的基本政策，完善责任制，普及林业科学技术知识等，把植树造林活动搞得扎扎实实，更有成效。
〖-ZW/正文〗
