〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有鲜血雪国耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位怀抱婴儿的柬埔寨妇女，背后站着两名持枪的越南士兵，下面是一行刺目的金字：“世世代代铭记兄弟的越南人民军的功恩”。――这是今年1月4日在所谓“柬埔寨人民共和国”成立五周年之际，在金边大街上揭幕的“越南国际主义战士纪念塑像”。据说，以越南国务委员会主席长征为首的越南党政高级代表团亲临现场，向“塑像”献了花圈。
    看到，不，即使听到有这么一座塑像出现，也足以让人浑身起鸡皮疙瘩的了。我不知道，丧心病狂的越南当局会作何感想。我只知道，有爱国心的柬埔寨人会怎么想。我听到了民主柬埔寨联合政府主席西哈努克亲王的愤怒吼声：金边庆祝韩桑林伪政权成立五周年，是“高棉民族的耻辱”！
    试想，假如你走进那个“胡志明路和列宁路交叉口的街心公园”里，不去注意那行镀了金的文字，你能不认为，那是两名越南士兵在押送怀抱婴儿的柬埔寨妇女前赴刑场吗？至少，是在把那母子送进监狱或者集中营吧！
    这样的设想决不是没有根据的。每一个“铭记”越南侵略者“功恩”的人都会这样想的。“功恩”无量，不胜枚举。仅拣数例，以志不忘！
    ――五年前越南出动二十五万大军，兵分七路，大举入侵柬埔寨，把柬埔寨的独立扼杀在血泊之中；
    ――“兄弟的越南人民军”用枪炮和刺刀把二十万柬埔寨人，其中包括大量抱小孩的妇女，赶出家园，驱出国门，逼得他们或葬身大海，或沦为难民，有国不能归，有家不能回；
    ――主人被赶走，强盗闯进来。除二十万虎狼兵外，已有六十万越南人移居柬埔寨，仅金边市，越南移民竟达百分之七十；
    ――强占田宅，抢掠财物。征粮抽税，征兵拉夫。强令柬埔寨人“照顾”越南人，为“越南兄弟”提供方便；
    ――如有对越南人胆敢表示不满和反抗者，或锒镗入狱，或刀下作鬼，“严惩不贷”；――在河水、池塘、湖泊中投放化学毒剂，毒死柬埔寨居民及其牲畜的是越南人，用化学毒气屠杀柬埔寨人的也是越南人；
    ――每十户柬埔寨人由一名越军代表实行监督，浑名“甲长”，雅号“十户侯”。柬埔寨人要在每日上午七时到下午三时之间为越军服劳役，其余时间方可自谋生计。
    寥寥几例足以证明越南侵略者“功恩”无量。柬埔寨人民不仅要世世代代“铭记”在心，而且正在给他们的“恩人”以应有的报偿。柬埔寨人民心里明白：只有用鲜血才能洗雪高棉民族的奇耻大辱！
〖-ZW/正文〗
