〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞现代化要有艰苦奋斗的创业精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《邓小平文选》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺进恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要有一股艰苦奋斗的创业精神”，这是实现四个现代化“必须具备的四个前提”之一，邓小平同志这一精辟论述，深刻地指明了艰苦奋斗与现代化建设的关系。认真学习和贯彻这一思想，对于加速我军现代化建设，具有特别重要的意义。
    艰苦奋斗是我军的优良传统，是我军克敌制胜的法宝，它的强大威力在战争年代是人们很容易看到的。但是，在我军进行现代化建设的过程中，在我军现代化程度日益提高的情况下，还要不要坚持和发扬艰苦奋斗的传统？或者说，这个传统还有没有它的巨大作用？近几年来，常常听到这样一种议论：艰苦奋斗是“小米加步枪”年代极端困难的条件逼出来的；如今是搞现代化，情况变了，条件好了，强调艰苦奋斗的必要性不大了。这些同志只看到我军现代化建设的环境和物质条件和过去不同了，却没有看到我军艰苦奋斗的传统在现代化建设中所具有的新的意义、新的要求和新的内容。
    首先必须看到，我军的现代化建设是在目前我们的国家还穷，底子还薄，教育、科学、文化都还落后的条件下进行的。这就决定了我军的现代化建设必然是一个艰苦创业的过程。武器装备的现代化是军队现代化的物质基础。改善我军的武器装备是我军现代化的迫切要求。但是，我们既不能靠进口，又不能多花钱。世界发达国家的先进军事技术装备，对我们虽有借鉴价值，我们可以有选择地引进一些，但外国的东西不可能完全符合我国的国情和军情，人家也不会把最先进的东西向我们“转让”。我们是独立自主的社会主义国家，也不允许完全依靠买进外国的武器来装备自己的军队，因为那样就会受制于人，后患无穷。所以，要实现我军武器装备的现代化，归根到底，只能靠我们自力更生，艰苦创业。我们要自力更生地研制、生产和发展自己的武器装备，又受到我们国家经济发展程度的制约。在目前，国家只能拿出有限的经费用于军队现代化建设。在这种情况下，要加速我军现代化建设的步伐，就必须发扬艰苦奋斗的创业精神。必须精打细算，勤俭节约，使有限的国防费用发挥出最大的效果。这就要依靠国防科研战线上的广大科技人员、工人和部队广大指战员团结协作，奋发攻关，从事艰苦的劳动，才能有所作为，有所发明，有所创造。正如邓小平同志所说的：“必须下长期奋斗的决心”，“老老实实地艰苦创业”，“有了这一点，好多事情都会变化，都会好起来”。
    同时，还必须看到，现代化的武器装备只是一种可能的战斗力，只有与人的觉悟和聪明才智包括科学技术水平、组织指挥才能以及掌握和运用武器的能力相结合，才能转化为实际战斗力。这种转化过程，就是勤学苦练的过程。正如小平同志所指出：“现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行”，“从战士到干部都要苦练”。现代武器装备的先进性和需求知识的迫切性，决定了我们学习现代科学知识和专业技能的艰苦性。有些人把“艰苦”二字仅仅理解为“出大力、流大汗”的强体力活计或忍耐恶劣环境，而看不到在我军现代化建设中苦学、苦钻和苦练现代军事科学技术技能的艰苦性，这种理解是片面的。掌握现代军事科学技术技能，既要费体力，又要用脑力，是一种脑力劳动和体力劳动相结合的、复杂、艰苦的劳动过程。攻克任何一个技术难关都必须付出艰苦的劳动，有极大的毅力。这里且不谈飞行员登机上天，潜艇战士下水作业，就说人们印象中战略导弹部队的“按按电钮”是不是轻而易举的？不是的。一枚战略导弹，结构十分复杂，掌握它很不容易。发射一枚导弹的全过程，涉及面很广，需要有目标情报、诸元计算、工程防护、电子对抗、信息传递、测地、气象、防空、防化等多种项目的配合和保障。其中任何一个环节失误，都会影响任务的完成，贻误战机，甚至导致失败。由此可见，不具备相当的专业知识和熟练的技术技能，是不可能掌握现代化技术装备的。随着现代科学的不断发展，现在世界上武器装备的更新周期正在日趋缩短。这也迫使我们必须马不停蹄地去尽快掌握那些更新的军事科学知识和技术技能。这就要求我们的干部战士必须高度发扬艰苦奋斗的创业精神，勤奋学习，严格训练，刻苦研究，精益求精，否则就不能适应我军现代化建设的要求。
    加强我军现代化建设的根本目的，在于提高我军作战能力，在未来反侵略战争中担当起保卫祖国的任务。对于未来战争，我们要做好物质的和精神的两方面的准备。一方面要努力改善武器装备，提高战术技术水平，加速我军现代化进程，以适应现代战争的需要。这种准备不可丝毫放松、忽视。另一方面，也要看到，尽管我们的武器装备经过努力会有很大的改善和发展，但在今后一段时期内在数量和质量上还不会赶上敌人，我们仍要以劣势装备对付优势装备之敌。在破坏性极大、极为残酷的现代战争中，我们将会遇到过去战争中所未曾遇到过的种种困难。即使是现代化程度比较高的部队，分布于深山峡谷，戈壁荒原，也必须应付各种恶劣艰苦的环境，决不是仅仅“按按电钮，看看仪表”就能作战的。我们必须准备在现代武器可能造成的巨大破坏和牺牲中坚持战斗。我们的干部战士必须具有能够克服一切困难、压倒一切敌人而不被屈服的坚强素质。从这个意义上看，我军艰苦奋斗的优良传统，一不怕苦、二不怕死的革命精神，在现代战争中不仅不会过时，而且更加是不可缺少的东西。
    小平同志提醒我们，军队“现在强调一下艰苦奋斗的作风特别重要”。艰苦奋斗不仅是我们在和平建设时期保持人民军队政治本色的精神武器，也是推进我军革命化、现代化、正规化建设的强大精神力量。我们向革命化、现代化、正规化目标前进，要大力宣传、提倡这种精神，要用这种精神来推动我们的事业，使它在新的历史时期，获得新的内容，达到新的水平，放射出新的光辉！
〖-ZW/正文〗
