〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为老干扶新枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团政委张合孟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝侯颜谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：张合孟/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，在济南部队某团党委的一次会上，大家提议：报请上级党委，给本团党委书记、政委张合孟以嘉奖。张合孟热情帮助年轻干部锻炼成长的事迹，赢得了大家的钦佩。
    那是去年师团新老领导班子交接之际。泰山脚下，沸腾了一天的军营，已经进入了恬静的梦乡。某团政委张合孟辗转反侧，难以成眠。他细细琢磨着上级刚批准的新的团班子的组成：团长、副政委、参谋长、主任都是1968年入伍的年轻同志，只有他和副团长是上届班子中留任的老同志。他深深感到作为团党委书记和班子中最老的同志，自己肩头上担子的份量。
    早在新班子酝酿配备阶段，不少人根据张合孟的年龄、资历、水平和能力，曾猜测他可能进师的领导班子。当上级首长正式同他谈话，告诉他根据工作需要，他们的团长薛传福被提升为副师长，他继续留任团政委的决定时，他的心情是愉快的。因为他没有忘记，当他刚从机关下到团里任团政委时，比他入伍早的老团长薛传福是怎样满腔热情地帮助他熟悉情况、支持他开展工作的。张孟合深知，老同志对自己的帮助，不是出于个人交往和私人情谊，而是出于党性和公心，把革命的接力棒一代一代地传下去。如今，革命的接力棒传到了自己手里，自己要作为带班人，又亲手把革命的班交给年轻的同志，能说不是党的极大信任与重托吗？张合孟感到自己留在团班子里，不是责任轻了，而是重了。他想到副团长李玉坤。是已经任现职八年的老同志，而新团长杨炳河是李玉坤当副团长时手下的连长。如何同李副团长一道支持新团长和新班子的工作，是张合孟作为团政委不得不考虑的问题。
    第二天，张合孟同李玉坤进行促膝长谈。李玉坤愉快地说：“请政委放心，我决不会给新团长出难题，保证象当初老同志支持我那样，给杨团长当好助手。”张合孟也语重心长地说：“同级上去了，下级上来了，是党的事业兴旺发达的标志，也有我们老同志的一份光荣。提上去接班，与留下来交班，同样是党的信任与重托。我们要携起手来，支持和帮助班子中的新同志尽快熟悉和胜任现职工作。”
    新班子上任有一段时间了，张合孟发现，几位新的领导干部向下布置工作时，往往冠以“政委说了，这件事应这么办”一类的话。下面请示工作时，也往往要问问：“政委知道这事么？”张合孟分析，出现这种现象的原因，一是新班子刚上任，各项工作急需布置，他讲得多了些；二是自己是团里老政委，说句话下面听招呼；三是新干部担心自己说话不灵，只好拿他的话作“令箭”。于是，他在常委会上，宣布了如下原则：我当的是“班长”，不是“家长”，是党委集体说了算。不是政委一人说了算；要树党委集体领导的权威，不要树哪个人的威信。这几条，他经常在党委会上反复强调。
    他不仅鼓励年轻同志大胆行使自己的职权。更注意在实际工作中支持他们的正确意见。今年初，老兵退伍工作开始了，上级要求用五天时间进行一次形势和党的路线方针政策、传统和法纪教育。张合孟和李玉坤商量了一下，准备按上级统一部署的意见办。党委会上，团长杨炳河提出，搞教育要从本单位的实际出发，压缩时间增强教育针对性。政治处张主任也提出，大好形势教育和党的方针路线政策教育，应紧紧围绕当前清除精神污染这个重点，突出搞好法纪教育和光荣传统教育，安排三天时间就差不多了。张合孟和李玉坤觉得他们的意见有道理，便主动放弃了原来的打算，支持了这一正确意见。
    张合孟让班子中的年轻干部放手工作，但自己不是撒手旁观，而是主动给新同志传经带路，排忧解难。去年10月，这个团的参训部队进行高炮实弹射击。政治处张主任第一次组织实弹射击中的思想政治工作，有些着急。张合孟便同他一起到连队和阵地进行调查研究，摸清战士的现实思想，然后又帮他研究开展思想工作的具体方法。张主任感激地说：“有老政委带路，我们新上来的同志。少走了多少弯路啊！”（李文朝 侯彦谦）
〖-ZW/正文〗
