〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十二个省市区图书出版发行部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为乌鲁木齐部队邮购图书两万多册〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐3月9日电 全国二十二个省、市、自治区的七十多个图书出版发行部门，去年以来为乌鲁木齐部队某部邮购图书两万多册，解决了边防战士买书难的问题。
    这个部队开展“向现代化进军”的读书活动，出现了人人发科学、学文化的可喜局面。但由于部队住在偏僻的山沟，交通闭塞，干部战士买书遇到困难。他们从报刊上了解书讯，分别与长征出版社、新华出版社、山西刊授大学、重庆大学等单位联系邮购图书，得到了热情支持。这个部队有百余名战士喜欢文艺创作和新闻报道，新华出版社收到他们请求邮购图书的来信后，立即回信介绍了有关书目，根据部队需要寄去了一批新书。一批从四川自贡市入伍的战士向该市新华书店函购图书。书店的三名工作人员仔细清理书目，一次就收集六百本《自然科学》、《社会科学》、《党史教材》、《政治经济学》、《青年自修丛书》等，精心包装邮到部队。
〖-ZW/正文〗
