〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一号文件真是农民的“定心丸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常东昌黄颜丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央〔1984〕1号文件传达贯彻之后，在全国广大农村引起了强烈反响，报刊电台都热情赞扬一号文件使农民吃了“定心丸”。一号文件究竟在农村发挥了多么大的作用，干部战士对一号文件有何反映，我心中一时还不太清楚。带着这个问题，我下部队进行了座谈了解，干部战士用大量活生生的事实教育了我，使我进一步认识到一号文件的确是农民的“定心丸”。例如，一号文件把土地承包期由三年延长到十五年以上，这就解除了农民怕政策变的后顾之忧。再如，一号文件充分肯定专业户“是农村发展中的新生事物”，明确指出应当珍惜爱护，积极支持，这就使专业户从此不再担心“割尾巴”，可以放心大胆地勤劳致富了。下面几位河南农村籍军人亲属的来信就是雄辩的证明。
    武警部队新乡市支队 常东昌
    编箩匠不再提心吊胆
    喜儿：
    今去信告诉你一件大喜事，党中央一号文件给咱撑了腰，我这个编织专业户再也不用提心吊胆了。
    你知道，咱家从你祖辈上就是远近闻名的编箩匠，可是，过去在“左”的思想影响下，好手艺就硬是不让搞。三中全会后，党允许一部分农民先富裕起来，咱家也靠编织致了富，仅去年一年就收入二千二百元。可前些时，不知从哪里传出又要“割尾巴”的谣言，一时弄得我提心吊胆。新年刚过，党中央一号文件下来了，上面清清楚楚地写着：“农村在实行联产承包责任制基础上出现的专业户，是农村发展中的新生事物，应当珍惜爱护，积极支持。”县政府领导同志认真落实一号文件，亲自来咱家了解编织生产情况和困难，让供销社优先供应编织原料，优先收购编织产品。一号文件和政府的关怀支持给了我很大的力量。现在，我又买来了三吨半紫槐条，还专程到一百多里外的扶沟县学习编织新工艺。今后咱要精编细织，提高质量，薄利多销，以实际行动报答党和政府对咱专业户的关怀支持。
    父字（战士龙德喜的父亲）
    大年初一积肥忙
    王忠：
    今年咱家春节过得很是红火，可就是年初一咱爹外出积肥真有点使我过意不去。听到这些，你一定感到纳闷吧？咱爹干劲为啥这么大呢？话还得从头说起。
    近几年，尽管土地实行了承包责任制，大家种田的积极性比过去高多了，但由于上头对土地承包期限定得短，因此，种地不养地，有肥舍不得往地里下的现象普遍存在。就拿咱家来说吧，爹虽是个种庄稼的好把式，懂得庄稼一枝花，全靠肥当家这个理，可就是舍不得往地里施肥。今年贯彻一号文件，咱家领到政府颁发的十五年期限的“土地使用证书”后，咱爹那颗悬着的心总算踏实了。从此，他每天起早拣粪，就是下田干活，也常是粪筐不离肩，还特意买来三头猪积肥。前些时，又把过去积攒的五大车粪肥全部施到了大田里。麦苗得到了粪肥，长得真是一天一个样，绿里透黑，格外喜人。今后在管理上加把劲，一定能够夺高产。玉忠，听到这些，你一定很高兴吧！
    （副指导员陈玉忠的爱人黄颜丽）
    “小四轮”跑得更欢了
    海根儿：
    今天，我又重新驾驶着“小四轮”到县城运销鲜菜去了，回来还给村里的乡亲们捎来了农药、化肥、衣料、时装和一些生活日用品。这一来，村里的男女老少可高兴了，都感谢我又为乡亲们办了一件好事，我笑着说：“要说感谢呀，首先应该感谢英明的党中央，要不是中央的一号文件下来得及时，别说你们能买上城里的时髦货，就连我这台‘小四轮’恐怕也要卖掉了。”卖“小四轮”的念头过去没敢对你讲，现在讲你就不会担心了。
    自打你参军那年，咱家买了“小四轮”，成了村里的运销专业户后，生活就逐渐宽裕起来，到去年9月纯收入已达四千元。家里盖了新房，陆续添置了自行车、缝纫机、收录机和彩电。正当咱家日子过得红火的时候，传来了一些风言风语，说种田致富才是正道，跑运输，搞买卖得的是“不义”之财。听到这些，我又生气，又害怕，真想把“小四轮”卖掉。春节前夕，公社干部专门到咱家给我宣讲党中央一号文件，肯定搞运销致富的方向没有错，并鼓励我要进一步为疏通商品流通渠道大显身手。一番话，说得我心里热呼呼的。我当即表态：有中央一号文件给我作主，有公社干部给我撑腰，我今后一定要使出浑身劲，驾驶“小四轮”为城乡交流作贡献。最近，为了让城里的居民能及时吃上鲜菜和满足乡亲们对城里时髦商品的需要，我和城里蔬菜公司签订了供销合同，还到工商局领取了个体户经营商品的“营业执照”。根儿啊，写到这里，你说我心里该有多高兴啊！今后有中央一号文件这样的富民政策作靠山，家里的事你尽管放心，一心扑到部队就是了。
    父亲（战士杨海根的父亲杨成秀）
〖-ZW/正文〗
