〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光式的英雄民警――陈鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林张大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：陈鸽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春3月9日电 （记者曲北林、张大为）吉林省吉林市青年民警陈鸽在执行任务中，奋不顾身地扑向怀带手榴弹的歹徒，为保护人民群众献出了宝贵的生命。
    今年2月27日，吉林化学工业公司一○二厂工人胡晓东和同伙张歧行凶作案后携带两枚手榴弹潜逃。第二天晚七时许，参加追捕凶犯的陈鸽和另外几名公安干警在吉林市江北大桥桥头登上一辆电车检查时，陈鸽的目光落在一个戴大口罩的男青年身上。四目相对，那个男青年突然从座位上站起，伸手插进内衣。陈鸽明知被追捕的凶犯带有手榴弹，但他毫不迟疑地立即猛扑上去，将歹徒死死抱住。这时，那个亡命徒已经拉动了手榴弹的导火索。手榴弹爆炸后，歹徒当即毙命。由于有陈鸽身体的掩护，车内五十多位乘客除一人眼睛受伤外，其余都安然无恙。而陈鸽却壮烈牺牲。一些被救的群众连连称赞陈鸽是一位黄继光式的英雄民警。
    经查证，凶犯就是胡晓东。另一罪犯张歧也被炸死。陈鸽今年二十八岁，多次被评为优秀共青团员。
〖-ZW/正文〗
