〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用汉语拼音字母帮助扫盲和推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶籁士〖HH/换行〗DW：中国文学改革委员会副主任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作扫盲活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    汉语拼音字母是1958年公布的，现在正在全国各方面推行。在学校中，1958年秋开始，全国小学都教拼音字母。小学一年级学生一进学校门就学拼音字母，一般学习四周至六周，效果很好。有许多七岁的孩子，能读注音的儿童读物。在社会上，全国有十几个省，都在进行注音扫盲。利用拼音扫盲，先学拼音字母，再学汉字，认的字容易巩固，而且有利于提高。根据今年6月的统计，全国已有一千万人参加注音扫盲的学习。在科学技术方面，1958年10月开始，邮电部开办汉语拼音电报；海军的旗语采用拼音字母；盲人的盲文和聋哑人用手指字母也采用了拼音字母。在少数民族方面，目前有十几个民族以汉语拼音字母为基础创造了自己的民族文字。这就大大有利于汉族与兄弟民族之间的文化交流。有不少外国朋友，利用拼音字母学会了汉语和汉字。对于扫盲和推广普通话，拼音字母是个很有效的工具。
    今年5月间中共中央和国务院发的一个通知指出：可以试行用拼音字母给汉字注音的办法来帮助扫盲，即“注音扫盲”。现在已经有东北、华北、西南、西北等地区和安徽、湖北、江西等省进行注音扫盲。山东省今年要在十六个市、县一百万群众中推行注音扫盲。
    注音扫盲的试验工作是从1958年夏季开始的。经过试验，解决了三个问题：一、在工农群众中可不可以推行拼音字母？二、群众能不能学会拼音字母？三、注音扫盲的效果好不好？
    首先，肯定了在群众中可以推行拼音字母。开始时群众有怀疑，认为是洋文，学了没用，对于练习发音也不习惯，说是象青蛙叫。经过宣传和一段时间的学习，群众普遍认为拼音字母是“识字的法宝”，“不说话的老师”。山东省群众说：“老师真正好，随身跟我跑，哪字不认识，快把它来找。”
    群众能不能学会呢？经验证明是可以学会的。有的地方用十至二十小时，一般用三十小时左右就学会了。教学方法上有很多创造。部队里也有很多经验。只要方法对头，三十个小时群众完全可以学会。
    注音扫盲效果好不好？效果好。不单扫盲的质量好，而且有利于继续提高。利用注音确实可以提高教学汉字的效率，速成识字法的窍门也在于利用注音。我们主张掌握了拼音字母这个拐棍以后不要丢掉，因为拼音字母用处很大，可以帮助继续巩固和扩大识字量，将来学普通话和数、理、化都很有用。有了它还能使“回生”的“回熟”。江苏省新沂县有些文盲脱盲后，利用字母将识字量从二千字提高到三千多字。因为学过拼音字母以后，可以“无师自通”地大量阅读注音读物。群众说，只要有注音，什么书都能看。
    我们建议各个部队搞些试点，取得经验逐步推广。注音扫盲肯定是个好办法。我们搞试点不是试验它行不行，而是因为这是一项新的工作，通过试点取得经验，有利于推广。推行汉语拼音字母，首先要明确学习拼音字母的目的是为了给汉字注音，帮助扫盲识字的，不要为教字母而教字母。有些地方教字母，由于目的不明确，既没有结合扫盲，也没有结合学习普通话，结果学了不用，大家就忘了。因此一定要明确教学字母的目的。在教学方法上要摸索出一套办法，要注意教“音节”，只有熟练地掌握音节，才能发挥字母的作用。为了做好注音扫盲工作，必须注意培养师资。编印教材和注音读物也很重要；有了注音读物才能巩固扩大扫盲成果。
    此外，在部队的出版物上可以推行难字注音，便利读者减少查字典的时间。
    其次，我还说一说在部队中推广普通话的问题。1956年国务院发布了推广普通话的指示以后，部队中曾经作过许多工作，并且取得了很大成绩。
    在部队中推广普通话，不仅符合部队本身的需要，而且对社会上推广普通话也有很大的促进作用。一个新兵入伍，三年之后他回到地方上，不仅提高了政治觉悟，掌握了文化，而且也学会了普通话。我们希望部队继续注意推广普通话的工作。
    部队推广普通话，是不是也可以采用这样的方针，即“大力提倡，重点推广，逐步普及”。普通话只有一个标准，即以北京语音为标准音，但是对于各种不同的对象，可以有各种不同的要求。标准是一个，要求可以有所不同。要求所有的人都说得象北京人一样，是不可能的，也是不必要的。
    推广普通话必须结合教学拼音字母，这样通话的质量才能提高。对于方言区的新兵，可以教给拼音字母，并把拼音字母，扫盲、普通话三者结合起来。学会了拼音字母和普通话的，要让他们阅读注音读物，一方面帮助他们增加识字量，提高文化水平，一方面帮助他们巩固和提高普通话。
    我们建议大家来研究一下在部队中推广普通话的工作，根据部队今天的具体情况，提出一些要求，采取一些措施，使这个工作进一步开展起来。
〖-ZW/正文〗
