〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨炳根/赵云陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七百多民兵参加零一零零部队的合练
    零一零零部队在不久前的战术演习中，组织民兵七百多人参加了合练。根据我军过去边打边建边补的传统，在这次合练中，把民兵当作战时补充兵员补入部队，同部队同吃、同住、同演习。
    民兵是在部队进入情况后补入部队的，并在战斗发起前进行了两天“火线练兵”。在演习中，又利用一切空隙时间学习了各种战斗技能。
    民兵干部有的担任副职，有的担任第二排长、第二连长。凡是重大会议，或者研究任务、勘察地形、下达命令等，都酌情吸收他们参加，以提高他们的组织指挥能力。
    驻昆明部队大建饲料基地
    驻昆明地区的部队、机关、学校，为了使明年肉类全部自给，正鼓足干劲，誓夺饲料关。各单位抓紧晚秋作物下种季节，边升荒、边耙平、边下种。目前已建立饲料基地十余个，播种饲料达一千多亩。
    万米海上旅行
    不久前，一六一舰组织了一次万米海上长途游泳旅行。全舰除外出的同志以外，全都参加了。他们在舰长率领下，破浪前进。除了一个同志没有游完全程，其余都在三小时以内到达终点，最快的是一时半。整个旅程都很安全。（赵云陵）
    改装消毒器不用手打气
    防化学兵在使用背囊式消毒器的时候，要连续不断地用左手打气，很费力。能不能不用手打气，同样能够喷洒消毒剂呢？零零五一部队防化学连副班长黄华兴根据目动喷洒汽车用空气煞车的原理，改装了消毒器。只要踩几下一个制动器式的东西，空气就到消毒器中，把消毒溶液压出来。（杨炳根）
〖-ZW/正文〗
