〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报标兵李景山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨怀珍〖HH/换行〗DW：0216部队三支队衡生队战士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，支队首长率领着贺喜队来到了我们卫生队，在锣鼓喧天声里，首长把大红花戴在了战士李景山同志胸前，并且宣布说：由于李景山积极地开展读报活动被评为全支队的读报标兵了！
    李景山当读报员还是今年7月的事。当时由于他没有经验，读报前的准备工作也做的不够，读起来常“卡壳”，要不就喀里喀巴叫人听不懂。因此，读的劲不大，听的也没兴趣。经过指导员不断地帮助，他也不断地改进了读报方法，信心也逐渐增强了，受到了大家的欢迎。他每天读报前，都先把文章看上几遍，不认识的字和不懂的词，先查查字典或是向别人请教。在读报以前和以后他总要把文章的主题思想告诉大家，读的过程中有解释，重要的地方有重复，这样，读报效果有了很大的提高。由于工作关系，我们这个单位的开饭时间不容易统一起来，因而，炊事班同志常常不能参加读报活动，他就经常到伙房去帮助刷洗碗筷、挑水扫地，使炊事班提前完成工作任务来参加读报。有的同志对读报的重要意义认识不足，李景山就不厌其详地向他进行说服解释，想尽办法动员他积极参加读报活动。在支部和领导的支持下，李景山读报的次数很多：9月份以来几乎天天读报，11月份每天约有半小时读报时间。
    在领导重视和标兵的带动下，我们卫生队的读报活动也开展得很好。特别是在党的八届八中全会决议公布以来，我们都积极参加读报活动，大跃进的无数事实和人民公社的巨大成就给我们无限的力量和鼓舞，因此对当前的各项任务的完成都起了很大的推动作用。现在，我们已经把报纸当成了自己不能缺少的老师和朋友。
〖-ZW/正文〗
