〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家家水满缸户户院子光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某部野营留下好名声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向龙章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗群众工作军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻浙江省某部炮兵部队在衢县、常山地区进行的一次演习中，认真作好了群众工作，在地方留下良好的政治影响。
    演习前部队党委提出：爱护群众一草一木，尊重群众一切风俗习惯；还要求各分队每到驻地做到：家家水满缸，户户院子光，借物手续清，损失要赔偿。各分队组织了座谈讨论。不少班排向党委和支部写了保证书，表示既要搞好演习，又要做好群众工作。
    演习开始，从干部到战士都为维护群众利益出点子，想办法。某炮分队进入阵地时，已是晚上八点钟了，天黑得伸手不见掌，为了保护阵地区域的油茶树，全分队绕道推炮一千多米。有的战士在推炮时还自编自唱道：“演习场是战场，群众利益切莫忘，一棵果树一粒粮，都是农民血和汗。”有的车辆通过橘园时碰掉几个橘子，战士们赶快拾起来送给老乡。某炮分队进入阵地前正下大雨，原阵地无法占领，新阵地又要占用老乡近二亩麦田，还要砍掉几棵果树。支队长郭士俊便冒着大雨亲自和当地生产队联系，果断决定将演习计划推后一天，重新选择阵地。
    演习结束后，部队住在湖东地区，据说这里从来没住过我军部队。部队虽然三天三夜没很好睡觉，可是进村以后，放下行李，就将全村的院子街道打扫得干干净净，接着又开展了满缸运动。部队住房时，为了遵守群众的风俗习惯，不用门板搭铺，只在潮湿的地上铺上薄薄的稻草。各分队还帮助群众进行了三天的抢收和运送公粮的活动。仅是一个炮分队就帮助抢收大豆一百一十亩、晚稻八十二亩，抢送公粮四十五万余斤。官兵们在冒着风雨坚持劳动的时候，还不断地向群众宣传人民公社的优越性。群众反映：共产党领导的解放军真是了不起。有的老乡将自己养了准备过年吃的鱼捞起来送到伙房；有些老太太晚上不睡觉给战士们烤衣服；小学生把心爱的红领巾送给分队领导同志。演习结束，部队要回到营房，群众又召开了欢送大会，许多老乡和小朋友握着战士们的手，依依不舍，临走，老乡们送来了几百斤鲜红的香橘，都被战士们谢绝了。当部队的汽车开走时，老乡们还热情地在路两旁将橘子抛到汽车上。 （向龙章）
    补军衣
    夜里天冷北风急，
    大娘回家月儿西，
    手拿针线灯下坐，
    为我熬夜补军衣。
    线儿缝在军衣上，
    情意缝进我心里。
    ――战士歌谣队。
〖-ZW/正文〗
