〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设花朵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座大型现代化 水泥厂在陕西建成
    陕西省第一座现代化水泥厂――耀县水泥厂已经建成，并且在上月底试生产出了第一批高标号水泥。  这座水泥厂主要生产五零零号的矽酸盐水泥，是目前我国大型的现代化水泥厂之一。它的成套设备，是德意志民主共和国制造的。
    这个厂原计划要明年4月份才投入生产。全体基本建设职工在党的八届八中全会的号召鼓舞下，为了给今冬兴修水利和其他建设事业提供更多的建筑材料，集中力量大搞技术革新，克服了施工和安装过程中的许多困难，使工期一再提前，从而多快好省地完成了建厂任务。
    内蒙古第一个菱镁矿投入生产
    内蒙古自治区的第一个菱镁矿，已经在最近投入生产。经化验证明，这个矿一般矿石的含镁量达到40％以上，合乎冶炼工业的要求。现在，大量菱镁矿石已经运往包头等地烧炼镁矿，供给自治区新兴冶炼工业的需要。
    内蒙古菱镁矿点分布比较广。在大青山一带的辽阔草原上，已经发现了许多露头。现在，自治区的地质勘探工作者正在继续勘探中。
    江西五十一天 建成一座氧气站
    江西铸锻厂新建氧气站己在11月29日投入生产。这个氧气站是在今年10月间开始建设的，从土建到安装只用了五十一天。
    过去，江西省工业生产和医疗用的氧气，主要依靠华东地区和武汉等地供应。这座氧气站投入生产后，每天生产的氧气将可满足目前全省工业生产和医疗单位的需要。
〖-ZW/正文〗
