〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一心一意配合高射炮兵搞好实弹演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个飞行部队协作风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高炮军事演习实弹演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军两个飞行部队在配合北京地区高炮部队进行实弹战术演习中，高度发扬了协作精神，保证了演习的成功。
    这两个飞行部队在演习中担任拖靶任务。负责执行这项任务的空勤人员，过去都没有拖过靶，他们积极地向有经验的同志请教，周密地进行准备，即使本来是一条航线的任务，他们也要准备出几条航线。有一次飞机由南向北进入航线后，地面部队发现射击方向有渔船，经过联系，他们又临时改为由北向南进入，原来他们在地面上就已经准备好了另一条航线。地勤人员也根据几年来常因放断靶绳而浪费飞机架次、影响地面部队射击的经验，苦战四昼夜，把原来的单拖靶架改为双拖靶架，万一放断一个还有一个备份的。因此，在执行拖靶任务的整个过程中，从来没有耽误过。过去一个架次一般飞六次到八次，今年鼓足干劲，飞十次到十一次，不但便利了高炮射击，还提高了飞机利用率，节省了很多油料。
    这两个飞行部队一向积极配合每年高炮部队的实弹射击。去年打靶时，高炮部队临时决定进行夜间射击，某飞行部队就指派负责干部，亲自执行这个任务。今年，党委又专门开会研究，作了层层动员，提出要千方百计地使地面部队满意，北京地区高炮部队的领导同志说：“今年实弹战术演习的成功，是和空军部队高度的协作精神分不开的。”（李华德）
〖-ZW/正文〗
