〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0937部队施工机械修理所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大；中；小修一肩担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨居和/龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械修理0937部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 设备简陋、技术很低的0937部队施工机械修理所，今年胜利地实现了施工机械“小修不下山，中修不离工区，大修不进厂”的雄心壮志。这个部队今年所有需要中、大修的施工机械，全是这个修械所修理的。
    十一个月来，修械所的人员深入工地。维护和检修机械三百七十五次，中修空压机，发电机十九部，大修空压机十部，从而保证了全部机械百分之百地出勤，大大节约了机械进厂修理的时间（修械所自己大修一部机械只需四天），还节约了四万五千元修理费。而去年，这个部队虽然拥有和今年同样多的设备和技术人员，送厂中、大修的机械却有三十四部。
    这个修械所的成绩，曾经轰动不少人，开始人们不相信，来所参观以后，都赞叹不已。他们的设备和技术状况并不比别处好，要担负起中、大修任务是困难的。但是，修械所的同志考虑到如果机械送厂修理，因待修和往返时间很长，必然要影响施工。为了在机械修理上达到多快好省，他们在上级的领导和兄弟部队的帮助下，鼓足干劲，想出了一百多条巧计，克服了重重困难，终于把“难于办到的事”办到了。
    修械所的同志们发挥了集体的智慧，大量利用废料，自造工具。大修第一部空压机时，机油压力不够，温度升高以后机油压力降至零，致使机械停止运转。为了解决这个难点，他们把机械“解剖”开来，召开“诸葛亮会”，集体“会诊”。经过反复研究和多次装卸试验，终于发现了机油压力低的原因，并用废旧品创制了必需的工具，终于使机械重新运转。他们还克服了其他许多困难，进一步革新工具，提高修理质量，加快修理速度，减轻劳动强度。不久以前，他们集中全所人员的智慧，制成一台小刨床。这架刨床除动用了仓库里的一台旧钻架和花七角钱买了两个齿轮以外，都是利用废品制成的。有了这台小刨床，就可以刨出精密的平面和气门槽等手工难以完成的零件来，为提高中、大修质量创造了有利条件，陈安序还用废料制成一台小磨床，直径只有四十厘米大，五分钟内就能磨好三只非常精密的喷油瓣，较手工作业提高工效三十倍以上。 （杨居和、龚 德）
〖-ZW/正文〗
