〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在紧张的合练中能坚持文化教育吗；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0965部队回答；能！请看经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结训练中的文化教育经验1965部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关最近推广了0965部队在野营合练中开展干部文化教育的经验。
    野营能不能坚持文化学习？0965部队的经验解答了这个问题。他们适应野营合练的特点，坚持干部文化教育。野营的特点是：科目大，时间集中，行动统一，夜间训练多，演习任务重，驻地分散，教学物质条件较差。但是有五个有利条件：一、小科目忙在基层，分队以上干部可以多学；大科目忙在上级领导，连排干部可以多学；同时科目越大，休整空隙越多。二、部队进入阵地后，会议少，工作单纯，个人活动余地多，有利于开展自学活动。三、夜间训练白天比较空闲，担任后梯队的部队时间更多；在连续行军中，不仅走着可以学，休息时可以学，提前宿营，学习的机会就更多。四、部队外出后，见闻广，知识丰富，有利于开展多写多练活动，使学习和应用紧密结合。五、野营中体力劳动和脑力劳动密切结合，可以提高文化学习的效果。
    他们采取的作法是：在不影响战斗任务的原则下，因时因地制宜，预先安排，周密部署；保证时间，多边结合；集中突击，分散巩固；单位包干，加强自学。部队所属某炮兵支队党委提出“一突出、两抓紧”的口号，突出单炮射击，抓紧政治、文化学习。结果90％以上的火炮射击获得了优秀成绩，文化学习除天天复习外，还上正课十二至二十小时。某分队在出发前展开了一场辩论，摆事实算细账，批判了“野营停学，回营再学”的思想，解决了时间安排、教学组织、课程进度、自学指标、物质保证五个问题。在野营的一个月中，行军约三百里路，完成了八个战术科目，文化学习，正课二十八小时，晚自习二十六小时，并作了大量作业，考试成绩较好。
    0965部队重视了挖掘教学潜力，提前培养了比平时多几倍的教员和辅导员，并多备课，以适应野营中“分点教学的需要”。有的部队野营前分批训练了几何教员等几十名中学教员，平均每所中学便有二、三名。在合练时有计划地将机关具有教学能力的干部，分配到教学力量薄弱的分队。支队以上机关负责给每个连培养一二名得力的小教员，指导士兵教育，并调整兼职教员的工作、教学、学习时间的矛盾。此外，他们还请驻地附近的地方老师抽空帮助教学。
    0965部队还采取学习任务跟人走，处处贯彻“五带”，“四结合”的做法。五带是带好笔、带课本、带作业本、带小黑板、带油灯。四结合是文化与军事、政治、劳动相结合。某分队出发前印发了代数复习题三百八十多个，干部随身带，并提出指标每日读一篇文章、造三个句子、算五道题；每周写一篇汇报材料、写两篇稿、熟记三个数学公式和法则。在一个月野营中，中学乙班平均每人作了一百七十二个数学习题。在演习分队的科目时，选印了“贯彻毛主席军事思想”一文，供大家阅读。写心得、写稿、写书面报告、写演习总结的时候，都结合语文知识的学习。有的单位将计算行军路程、山坡坡度等编成了数学习题。他们还以闲时多学、忙时少学，分段安排，分批分点组织的办法在行军中组织了学习。由打前站的用标语、大字报贴出题目，或将题目写在圆锹、背包上边走边学，边进行口头作业；小休息作练习，开饭前后讲评和解答问题；大休息抽一两小时集中上课。部队进入阵地进行战斗准备，是自学、互助的机会。在科目与科目之间的休整时间，采取“相对集中，适当穿插”的办法，组织学习高潮。他们注意了分段讲解、分段巩固，综合练习，保证了学习效果。最后贯彻了“自学为主”的方针，加强了“支部包干”的作用。在野营中，干部战士比平时更劳累，容易放松学习。因此，提倡勤学苦练，学用结合，推广自学经验是很重要的事情。支部和上级领导要督促自学，加强互助，要抓思想、抓时间，抓质量、抓配备，保证文化低的干部跟上去。领导机关的检查、指导、考核、评比和总结，在野营期间要比平时更勤更细。要在合练中按进度分段检查；在军事总结的同时，评比文化教育；树立标兵，推广经验等等。 （广宣）
〖-ZW/正文〗
