〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空压机的好“医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨居和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械维护0937部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0937部队施工机械修理所有一位忘我劳动的技工，名叫王坤生。从他被调到部队工作那天起，评功、受奖总漏不下他。有人说：“你要知道工人老大哥的干劲和钻劲，就看看王师傅吧！”
    3月的夜里，天气还挺冷，王坤生忙了一天，刚躺进暖热被窝，有人喊道：“三连来了电话，空压机要赖啦。”王坤生把被子一撩，穿上衣裳，背上工具袋，骑上摩托车，一溜烟开往三连去了。
    三连的作业手一见王师傅来到，一窝蜂似的围住他，他一面打听空压机的“病情”，一面忙着检查机件。刚修一半，二连又来了电话，说他们的空压机也“病”了。王坤生顾不得抬头，只说了句：“告诉他们，马上就去。”他一会动钳子，一会拧螺丝，紧张得象给病人开刀，一口气干了三个多小时，空压机又吼叫起来。尽管夜深天冷，他却满头大汗，炊事员送来夜饭，他水米没沾，跨上摩托车，又飞似地跑往二连。
    6月上旬，作业队正鼓足干劲，向“七一”献礼，不巧，有九台空压机需要送到上级去大修，王坤生听说得两三个月才能修好，忙拦住说：“干脆咱自个来吧。”上级接受他的建议，他带着几个战士就干起来了。修第一台机械缺少两个活塞，向上领不到，外边买不来，王坤生围着机器转了两圈说“有了”，他翻遍仓库，从废品堆里找出几个坏活塞，经过加工又用上了。他采用这种办法克服困难，共有十来次。大修机械时，他忙得不行，每天从早到夜，抽烟不歇手，吃饭不歇脑，苦干了一个多月，提前三十天完成任务，不仅保证了施工跃进，还为国家节约修理费和运输费一万六千多元。
    修理任务越紧，王坤生越重视巧干，因为一项革新，就能成倍或几十倍地提高工效。今年，所里领来一台手提电钻，机体很重，工效不高，常断钻头。王坤生想：“治不了这点毛病，还算什么技工。”他试作了一个支架，将手提电钻改为台钻，从此，钻头折断的数量减少80％，工效提高了二十倍。对于小的革新他也看得上眼。先后创造出水压调节器等十多种工具，解决了十几项技术关键问题。
    王坤生的干劲，受到人们的尊重。今年9月，上级又给他记了二等功一次，并批准他回家休假。他回到家乡上海，繁华的城市吸引不了他，心爱的儿女缠不住他，他到处拜师取经，画草图，做模型，假期过去，他又制成一个自动拉火开关，解决了几年没有解决的容易烧坏曲轴瓦的问题。
〖-ZW/正文〗
