〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平的幌子备战的本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔大放烟幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战RW：艾森豪威尔/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔2日在出国访问前夕举行的记者招待会上，谈到他将访问西亚、北非和西欧一些国家的“使命”时承认，美国的外交政策在国外受到普遍怀疑，美国在国外的影响不断下降。
    艾森豪威尔说，“从国外传到我们这里的所有消息中，我们可以得出这样的结论：许多人，其中包括我们的朋友、盟国和其他朋友的心里对美国在谋求和平方面的真正诚意仍然有许多怀疑”。
    艾森豪威尔表示，他出国访问的目的之一就是要继续兜售假和平的滥调，进行以前“没有完全成功”的工作。他说，他“要证明（美国）不是侵略的”，让人们相信“我们（美国）不想得到任何人的领土或者所有物”。
    还有记者问艾森豪威尔，考虑到导弹武器的发展，美国政府将怎样处理今后的军事预算。艾森豪威尔在回答时默认美国在两年、三年或四年内在导弹武器方面仍将处在落后状态，他强调说，美国政府“正在做的”是“必须在有人驾驶的飞机方面维持巨大的战略能力，同时在发展导弹方面付出越来越大的费用”，以维持所谓“威慑力量”。他说，美国要“从一个防御体系转移到另一个防御体系”。他还说，美国现在“还在进行一个更大的非常肯定的研究和发展（新武器）计划”。
    艾森豪威尔在谈到他对印度的访问时表示他在访问印度期间将“乐于讨论（中印边界）这个问题”。他说，“在这方面，有这样一个问题，就我所知，我认为这个问题并不正好在麦克马洪线那个地方。我认为从来没有人知道得很确切。”艾森豪威尔诬蔑中国对中印边界问题采取“以武力参加进去”的方针。
〖-ZW/正文〗
