〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢文宽/张庆全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒地变宝地
    不久前，我回到离别两年的家乡。我的家乡紧靠渤海湾，在辽宁省绥中县，名叫荒地。
    为什么叫荒地呢？就是因为这里过去是一片荒凉的土地，才叫了这个名字。但是，这次回家的时候，一下火车，走了不远，就听见轰隆轰隆的马达声。抬头一看，原来是拖拉机正在田野里飞奔。我忍不住心里的惊喜，立刻跑上前去看，只见拖拉机后面的黑色泥土，象波浪一样翻滚着，耕得又深又快。
    我正在抚摸着翻过的黑土，忽然，拖拉机停止了，拖拉机手从上面跳下来，大声喊道：“卢文宽，你回来啦！”我一听叫我的名字，急忙注视了一下对方，认出了他就是在家的伙伴张九公。我喜出望外，急忙抓住他的手高兴地说道：“是你！你怎么会开拖拉机啦！……”张九公笑道：“公社化以后，工作需要，学的呗！”我又问道：“这拖拉机是哪里的？”他回答道：“咱们公社买的呀！公社人多力大，生产发展得很快，积累也多，买了七、八台拖拉机哩！用这玩艺儿耕地，庄稼长得就是好，而且还可以腾出不少劳动力来搞副业生产。今年，社员的收入增加了很多，生活越过越好。”
    我跟他又谈了几句，因为怕耽误他耕地，就告别了。我一边走，一边注视着那辽阔的田野，想：“荒地变成宝地了，人民公社真正好。”
    庐文宽述 张庆全记
    从此不靠“神仙水”
    我乘上开往故乡――广东省揭阳县――的汽车以后，就听到旅客说，那里已经有一个多月没下雨了。我一听，立刻回忆起十多年前的一次旱灾的情景：那时，也是三四十天没有下雨，河水干了，地晒裂了，稻子枯了。我清清楚楚地记得一位老人的话，他失望地说：“老天不赐神仙水，凡人无力战旱魔。”
    但是，我到家以后，大为诧异，稻田里水汪汪的，稻子长得葱绿旺盛，看不到一点旱的迹象。我怀疑起那位旅客的话了。我把这事跟在家时的好朋友亚峰一谈，他笑了，说道：“那位旅客的话是真的，咱们这里已经三十五天没有下雨了。……”我没有等他说完，急忙问道：“那么，稻田里的水从哪里来的？”他当时没有回答，而是领着我朝村外走去。走了不远，我发现了一条笔直的小河，里面满是清清的水；从这条河两岸，许多条渠道象蜈蚣脚一样伸出去，通向稻田。……
    这时，亚峰说道：“公社化以后，咱们大办水利，县里组织各公社在新西河修了一个大水库，各公社实现了水网化，从此，天旱再也不靠‘神仙水’了。”（张谋厚）
    巢湖岸上好风光
    我的家在安徽省巢县黄麓人民公社，紧靠巢湖。过去，这里是“有雨就成灾，无雨也成灾”的地方，常年旱涝不均，饥荒遍地。人民公社化以后变成什么样子呢？我怀着这样的心情踏上了分别三年的故乡的土地，所见所闻，样样与过去大不相同。
    棉花的海洋
    一到家乡，举目四望，在那辽阔的田野上，棉花好象是看不到边的海洋。其实，我们那里历史上并不种棉花，1954年才开始试种。大跃进以来，尤其是成立了人民公社，棉花种植面积不但扩大了许多倍，产量也大大提高了。我们那里种的是一种新品种，过去在高级社时，种的不多。有的说：“新品种的秆子含甜液，爱生虫子，咱们哪里有钱买药水喷打？”但是，人民公社有力量消灭虫害，获得了空前丰收。
    拦住巢湖水
    我的家乡因为靠近巢湖，只要湖水一涨，就河满沟平，淹没良田。1948年，有一次，眼看着洪水吞没了庄稼，一年辛苦化为乌有。可是，自从成立了人民公社，连着两年都是大丰收。今年巢湖的水虽然很大，也没有为害。为什么？原来在黄山修了一座水库，把巢湖流到我们家乡的水拦住了。公社化以前，人人都想把湖水拦住，可是高级社力量小，没有办到。公社一成立，就显出了它的威力，全社动员，大战五个月，按期修成水库，让洪水听人们指挥了。
    家乡公社化前
    家乡公社化后
    战士 肖荣森
〖-ZW/正文〗
