〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊熊炉火照珠江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“八一”钢铁厂的诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济八一钢铁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屹立在秀丽的珠江岸边的“八一”钢铁厂一号高炉，是目前广东省最大的炼铁炉。它是由南海舰队官兵义务劳动兴建起来的，己在11月5日正式投入生产。这一天，中共广州市委书记梁湘、广东省冶金厅副厅长曹杰和南海舰队后勤部长王全珍，亲自参加了开炉典礼。梁湘书记剪彩后，王全珍部长亲自点炉。当熊熊的炉火升起来的时候，锣鼓声、鞭炮声、欢呼声响成了一片……。
    谈起这座高炉的诞生，人们不能不回忆起去年全民大炼钢铁的那些轰轰烈烈的日子。广东省人民热烈响应了党中央的号召，为了改变钢铁工业落后的面貌，成千上万的人行动起来了。黄埔是一个有着光荣历史的地方，“八一”钢铁厂就准备建立在这里。南海舰队的官兵们来这里参加了义务劳动。当时有这样一首诗，道出了他们豪迈的意志。
    土车飞奔尘高扬，烈日当空汗水淌。
    战场杀敌卫祖国，今日又辟新战场。
    不惜热汗滚滚流，但愿铁水汇成江！
    战斗在这里的，有经过二万五千里长征、白发斑斑的将军，有来自祖国各地的海军战士。为了尽快建成这座钢铁厂，他们发扬了人民解放军英勇顽强、战无不胜、攻无不克的英雄气概，提前超额完成着每一项工程。海军中尉周卓然同志推土车时撞伤了左手，鲜血淋淋，他包扎好伤口，立刻又来参加战斗，独臂推车。教导员要他去休息，他说：“擦伤一点皮算什么？”副区队长王茂同志准备请假回家结婚，上级已经批准了。但是，当舰队要参加建设钢铁厂的消息传来以后，他立刻改变了主意，匆匆地跑回宿舍给未婚妻写信，建议“佳期”为钢铁元帅让路。刚刚结婚的张崇伦上尉，带着新娘双双赶来工地参加劳动，俩人还展开劳动竞赛。这些意气风发、干劲冲天的人们，仅用七十五天就完成了高炉基础和炉体安装工程。
    这个钢铁厂炼铁车间的工人，是今年3月才从部队转业来的。他们虽然不大懂得这门技术，但是每个人都懂得新的战斗的意义。不论在基础工程或是检修设备中，他们都是分秒必争、大干猛干。炼钢车间缺少钢锭模，上级决定由广东拖拉机厂调拨一批来。但是，这种材料却被一台五吨重的绞车压住了。拖拉机厂抽不出更多的人手，弄不出来。炼铁车间的小伙子们就立刻前去支援，把这个五吨重的“巨人”翻了个跟斗，及时将所需的三十九块钢锭模运了回来。当一号高炉即将投入生产，必须抢修铁路专用线的时候，他们又以一天时间完成了筑路工程，接着又以三天时间修成了从车间通往码头的铁路路基。由于运输专线飞快建成，给整个工厂的建设带来了极有利的条件，使一号高炉提前六天烘炉。
    炼铁车间的鼓风机组工长曾基贤和炉前工黄永瑞都是共产党员，刚从部队转来。他们是多么热爱这个新的岗位啊！不论是烈日炎炎，或是大雨滂沱，曾基贤总是不知疲倦地活跃在工地、车间。鼓风机房的排水道不通了，他就在休息日独自拿着铁锤来修理，整整敲打了一整天，排水道修通了，他也累极了。医生劝他休息，他却坚持去运土。他知道早日建成这个钢铁厂是多么重要。炉前工黄永贤是个年青的小伙子，他推车装得满、跑得快，到处抢着干最重的活。现在，他已经成为厂里的一个先进工作者了。
    “八一”钢铁厂在轰轰烈烈、继续跃进的一年中诞生了。两座日产铁六十至八十吨的高炉已经矗立起来。其中一座的炉火已经映红了珠江的清流。人们可以预期：这里将有更多的高炉、转炉、车间……从平地升起；这里将流出滚滚的钢水铁流，去浇铸祖国的社会主义大厦。 （陈伟玉）
〖-ZW/正文〗
