〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连和生产队固定联第互相支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连提前完成施工任务；被评为军民协作标兵连生产队在生产和福利等方面成为公社的先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负国防施工任务的某部九连，和驻地人民公社的一个生产队建立固定联系，互相协作支援，彼此推动了施工和生产的大跃进。现在九连已提前完成施工任务，被评为全部队的军民协作标兵连。
    还在今年施工开始前，九连派到施工地点设营的同志，就根据党支部的指示，帮助当地社员们劳动。群众很受感动，要给他们当中助民劳动最突出的同志请功；并且主动给他们找房子，协助他们顺利完成了设营任务。
    连队进驻到这里以后，为了更好地实现军民协作，指导员叶培参加了生产队的党支部，和队干部共同研究，制定了军民协作规划，建立了固定的联系。对于生产队的各项重要工作，九连都能及时有力地给予支援。公社快要进行深翻评比的时候，这个队有些地还翻得不合要求；九连官兵立刻出动，帮助深翻了三十多亩地。一个社员感动得写诗道：“……誓夺上游队，答谢解放军。”经过军民协力奋战，这个队在公社深翻工作的评比中争得了上游。积肥运动中，这个队因为地多人少，忙不过来，眼看要完不成积肥任务，干部和社员都很着急。九连这时施工也很忙，但还是决定先帮助队里积肥，以后再设法把工程任务补上。就这样，他们给队里积了一万七千多担肥，还帮助修好一些积肥的工具，使这个队出色地完成了积肥任务。为了办好公社的福利事业，九连党支部组织会干泥水活的战士帮助队里盖了一个厨房，粉刷了食堂的墙壁，改善了卫生设备，把食堂整顿得窗明几净，被评为全县第一；又组织会木工的战士给敬老院做门窗，将大房间隔成小房间，使老人们住得更舒服；还帮助队里平整了一个球场，布置了一个“军民友谊俱乐部”。公社开展民歌创作活动，战士们也参加写民歌。官兵们还经常和社员们一起进行大扫除。结果，这个队在福利、文化、卫生等工作方面，也是全公社的先进单位之一。官兵们十分关心群众的疾苦，发生洪水时，指导员叶培和队干部一起挨户检查房屋有没有倒塌的危险，并且组织战士把三间有险情的房子支撑好；全连捐献了七十多件衣服支援受灾的群众。对社会治安工作，九连也出了不少力。
    生产队同样热情帮助九连官兵。他们主动地派有经验的社员指导九连种菜。九连施工缺少木材，他们又及时支援了三立方米的木料（经公社同意，由部队按价收买）。九连上文化课没有课堂，队里就把小学校的课堂借给他们用，小学教师还帮助战士们学算术。每逢节日，房东总要把好吃的东西送些给战士吃。一次，二排一个房东老大娘要求排里“帮助”她。二排长把全排集合起来等她吩咐，她却拿出花生来请大家吃。战士们不收，她就找指导员提意见。直到指导员答应可以收一些，她才高兴地说：“对啦，军民一家亲嘛！”
〖-ZW/正文〗
