〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮训练的新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京高炮部队实施多题连贯实弹战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练北京高炮部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京地区的许多高炮部队，最近大胆地打破了单纯实弹射击的惯例，进行了多题目连贯实施的实弹战术演习，使训练收到了多快好省的效果。
    过去由于飞行目标和靶场条件的限制，使高射炮兵的实弹战术演习受到很大影响。有的部队去年试行过一次单题目的实弹战术演习，这比单纯地进行实弹射击已前进了一步，但是因为战术情况简单，仍然是以射击为主，不能充分体现技术、战术密切结合和技术服务于战术的原则，首长和司令部基本上得不到锻炼。今年在党的八届八中全会精神鼓舞下，他们经过专门研究和周密计划，打破以连、排为单位分期分批进行实弹射击的惯例，而以团、营为单位进行多题目连贯实施的实弹战术演习，通过一个战术情况，组织各种口径的高射炮火力，交叉地对中空、低空、俯冲和地面目标进行实弹射击。
    这种训练的实施情况大致是：根据战术想定，部队于深夜行军占领阵地，第二天拂晓时分打响，在大约十小时的战斗过程中，通过十几个补充情况，有五、六批不同类型的目标机进行轰炸、俯冲或与我航空兵战斗，同时地面上还有敌人坦克冲击。各级指挥员都必须正确判断每一个情况，正确运用战术原则和射击法则，指挥部队完成制止敌机侦察、掩护我方步兵和消灭敌坦克等各项任务。复杂的情况要求指挥员和司令部要组织战斗，要进行隐蔽指挥，要用密语座标，要注意空炮协同；分队要在仓卒占领或转移阵地后，对高度、速度、航向不断变化的空中目标及地面目标进行射击。
    这种训练方法的主要好处，首先能够较好地体现技术为战术服务的原则，增强部队的战术观念。过去的实弹射击就是单纯的射击，部队很早进入阵地做好准备，飞机固定在一条航线上，只要合乎射击规则、不违反靶场纪律就打；有时即使有战术背景，也都是在不影响射击的前提下设置的。现在一反过去的做法，把部队放在步兵师海岸防御的战术背景里，这就使每个指挥员必须在充分了解总的战术背景的前提下，正确运用自己的火力；没有一定的战术水平，技术便陷于无用武之地。而且由于实弹射击穿插在不同情况中，哪一级都不能摆摆样子、走走过场；漏掉或者处理错一个情况就可能失误战机。
    这种训练方法锻炼了指挥员及其司令部的组织战斗的能力。过去团、营指挥员和司令部在射击中基本上是无事可做，现在恰恰是他们最忙。经过这次演习，证明各级指挥员、司令部一般部能较好地完成任务，但是也或多或少地暴露了一些缺点。比如有的把情况判断错了，失误了战机；有的只记住了小高炮非受敌坦克直接威胁不打的原则，而忘了小局服从大局的原则。当然也有的指挥员善于用脑子，在阵地损失严重的情况下，全面地衡量了坚守和转移的利弊，机断地作出了决定。这样，不仅熟悉了组织战斗和指挥战斗的程式，更重要的是有了实践的经验。某部参谋长刘玉田说：“课堂上讲的道理容易忘，这样演习一次一年也忘不了。”
    采用这种训练方法，提高了部队的协同和机动能力。过去进行实弹射击时，老早就进入阵地，做好一切准备，一般不转移阵地；一次打一个习题，许多单位顺次打同一目标，后打的可以从中吸取经验、找规律；如果遇到阳光还可以等目标偏过去再打。这样取得的成绩自然是不很可靠的。这次每一个行动都有时间限制，情况多变，目标多变，一次打多种目标，无法照搬别人的经验。这就要求各专业分队要及时占领阵地，做好工事、伪装和战斗准备；侦察兵要及时抓住目标，准确地报读高度、距离；通信兵要准确、清晰地传诵口令；炮手要时刻准备射击；驾驶员要时刻准备转移。任何一环失灵都要影响全盘。经过这次演习，大家都感到有很大提高。新兵陈凤鸣演习前总耽心完不成任务，演习后高兴地说：“现在我能够执行战斗任务了。”
    这次演习，由于改进了训练方法，在时间上比去年减少了55％，课题却增加了一至二个，同时减少了进入靶场的次数，汽车分队节约了两千车公里，训练质量大为提高，完全符合多快好省的要求。
    在演习后的座谈中，战士们一面感到提高很大，一面又不满足。他们说还可以把战术情况搞得复杂些，全部或大部考核习题都可以揉合在一个战术背景里进行。北京部队炮兵领导机关根据战士们的这个要求，正在进行研究，使这种训练进一步向前发展。 （李华德）
    方法是：
    好处是：
〖-ZW/正文〗
