〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终决战机不可失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部队11月份大批干部下连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄连兴/温祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部工作干部下连队0979部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在年终决战的前夕，0979部队各级领导干部纷纷深入连队，直接推动跃进。11月份，有85％的支队以上干部和77％的机关干部先后下连，他们生活在连队的时间，多者二十余天，少者也有半个月。
    这次各级干部下连，主要是和连队一起参加野营演习，从中摸索经验。某部首长王一、张华庭等同志，深入到三支队七连，在战术演习中发动群众边演边学，探讨了在战术演习的各个阶段怎样进行政治工作；他们总结出一些经验，除了印发各单位外，还组织连以上干部观摩学习。在某支队帮助工作的部队参谋长李金时，率领工作组在一个连队专门研究了怎样在练战术动作中提高战术思想。部队政治部主任张迈君等同志在某支队的战术训练中，发动群众大论战法，群众提出了成千条意见，解决了战术训练中的许多问题。某部政治部主任李玉如等同志，在四支队帮助进行迎接军委考核的全面准备工作时，连续发动了几次小高潮，使全支队普遍达到了二级一专多能标准，充分证明了只要群众发动起来，就能多快好省地完成训练任务。此外，许多领导干部还深入连队帮助搞好党的八届八中全会文件的学习，以及施工部队收尾工作、后勤工作等等。
    各级负责同志和机关干部在连队摸索了经验或发现了问题，都能及时提出推广或让部队注意。11月以来，这个部队连续召开了步兵、炮兵、坦克、通信、防化学和后勤等专业电话会议，介绍先进单位的经验。各大单位还召开了各种现场会议数十次，总结出百余份工作经验，其中有的已被上级通报推广。 （甄连兴 温祥）
〖-ZW/正文〗
