〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚民族解放军痛击殖民军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一日之内毙伤法军百多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿副总理号召解放军官兵加倍努力打击敌人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗2日电 阿尔及利亚民族解放军最高司令部今天在这里发表的军事公报说，在11月28日，阿尔及利亚民族解放军同法军进行了八次战斗；阿尔及利亚突击队向法军和殖民警察的一些据点发动了九次闪电式的进攻，使敌军遭到重大的损失。
    公报说，在这一天中，阿尔及利亚民族解放军共打死法军四十五名，打伤五十七名。民族解放军还击毁法军装甲车八辆、缴获武器十二件以及大量弹药。
    公报说，阿尔及利亚民族主义者还在全国许多地方破坏了法国人的交通线和建筑物。
    新华社开罗2日电 阿尔及利亚副总理兼国防部长贝勒卡塞姆・克里姆在2日号召阿尔及利亚民族解放军官兵加倍努力，更加团结一致，直到实现阿尔及利亚革命的目的为止。
    贝勒卡塞姆在2日晚间由“阿尔及利亚共和国之声”电台广播的一项声明中说，“当联合国大会讨论阿尔及利亚问题的时候，当阿尔及利亚民族解放军加紧进攻敌人阵地的时候，当法军遭到重大损失的时候，我向你们致以衷心的祝贺。”他还向坚决献身于斗争事业的人民的烈士致敬。
    他说，阿尔及利亚临时政府已经决定任命一个代表团同法国政府谈判关于保证法国答应给予的自决问题。政府选择了被法国监禁的五位领袖作为代表，是一个积极实际、旨在实现和平的选择。这五位领袖代表阿尔及利亚的民族感情，并且得到人民的信任。
    他说，必须决定办法来实现法国政府公开答应给予的自决权。他指出，如果法国负责当局拒绝同阿尔及利亚临时政府任命的代表谈判，他们就要在世界舆论面前单独承担不结束阿尔及利亚战争的责任。
    贝勒卡塞姆最后表示相信阿尔及利亚的独立斗争将取得胜利。
〖-ZW/正文〗
