〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业职工大力支援农业实现“四化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏各机械工厂广泛展开“为农业服务”竞赛贵州加紧制造农业机具支援农业技术改造 天津内燃机厂千方百计为农民兄弟多造煤气机 湖北加速建设中小型化工企业增产化肥农药〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们要尽快地实现我国的农业技术改造，就是说使农业实现机械化、水利化、化学化和电气化。在我们中国这样一个人口众多、地大物博的国度里，农业是国民经济发展的基础。我们必须把优先发展重工业和迅速发展农业结合起来，贯彻执行发展工业和发展农业同时并举的方针。尽快地实现农业技术改造，对于加快社会主义建设的速度有着头等重要的意义。这就要求工业以强大的现代技术武装农业。这也是我国人民特别是工人阶级的光荣的任务。
    ――摘自中共中央向全国群英会的祝词
    新华社南京3日电 江苏省机械工业职工正在突击制造各种农业机械和工具，支援农业生产。
    为了尽快地实现农业技术改造，江苏省各机械工厂从领导到工人都大鼓干劲，抓紧时间，分秒必争，普遍提出了“宁让机器等农时，不让农事等机器”的保证。各厂职工都广泛开展了“比谁为农业服务得好”竞赛活动。第四季度全省机械工业企业除计划生产一批动力设备、排灌设备、机引农具等外，还将赶制一批适合专区、县办化肥厂所需的化肥设备。
    各地机械企业在当地党委领导下，既有分工，又有协作，因此生产进度很快，专为农村制造排灌设备的无锡柴油机厂职工，7月份生产出内燃机一百五十台，10月份生产出六百零七台，11月上半月又增加到五百三十八台。南京市在制造长江“二七”型拖拉机的过程中，由于中共南京市委组织了南京农业机械厂、晨光机器厂、动力机械厂等七个大型工厂全面协作，也大大加快了生产进度。许多县、社营小型机械厂，正在千方百计扩大制造和修配任务。如东县各机械厂缺乏杂铁制造播种机的犁头，县农具机械厂的工人就用白口铁来浇铸。各厂普遍采用了这项办法后，不仅解决了杂铁不足的困难，还使犁头的制造工效提高了十倍。南通机械厂工人自己动手制造出八部铁木结构的土机床，使生产三万只播种机配件的制造时间缩短了一半。
    全省各主要的城市都划出一部分大型机械厂与邻县挂钩，负责农业机械、排灌设备的修配，并帮助小厂以及公社培养技术力量。各机械厂仅在最近一个多月里，就为农村修理了戽水机二千台。在为农村培训技术人材方面，有的厂派服务队下乡传授技术，有的厂开办训练班吸收农民参加学习。有的厂对出厂的农业机械实行包安装、包检修、包教技术的制度，培养农村技术力量。
    新华社贵阳3日电 贵州省机械工业加紧制造水力排灌机械、动力机械、农副产品加工机械和各种改良农具，支援农业技术改造。
    多生产机器装备农业，已成为贵州省机械制造部门全体职工的行动口号。全省县级以上的机械厂，几乎全部参加了农业机具的制造或修配工作。全省安排在第四季度生产的农业机具，包括大量的深耕型、插秧机、水泵、发电机、锅驼机、切丝切片机和其他农业机具。
    为了支援农村兴修水利，机械工业部门已把生产排灌机械和水利工具，作为当前的重要任务，专（州）、县和人民公社的机械厂更是全力以赴地生产水利工具。毕节专区第四季度的机械产品中，水利工具占总数的80％以上。黔南布依族苗族自治州在11月头二十天，就生产出各种水利工具一百五十多万件，超额23％完成了月计划。贵阳化工机械厂正为农村赶制排灌用的水泵和闸门，目前已生产出大小闸门一百四十多台，水泵六百六十多台，其中一部分已运至贵阳市郊阿哈水库和花溪水库工地。
    许多机械厂还在积极试制新农业机械。贵阳农业机械修配厂、贵阳仪表厂、贵阳水暖器材厂等厂的职工，正积极准备生产水田三铧犁、七齿耙、水轮泵、配电板等新产品。有的厂还派人到北京等地学习制造农业机具的先进经验。
    新华社天津3日电 天津内燃机厂职工大搞技术革新和技术革命，力争生产更多的煤气机支援农业技术改造。
    这个工厂的职工们明确认识到支援农业生产对于发展国民经济的重要意义，生产上一跃再跃。10月份原计划生产九百五十台，实际完成九百七十台，11月份又提高到一千零十台。为了提前完成今年的煤气机生产任务，职工们大搞技术革新。机工三车间职工最近制成了三台土机床，使生产效率大大提高。试装车间实现了上螺丝不用手，搬机器不用人，由日装五十台提高到一百二十台。
    内燃机厂本来是生产煤气机的，去年年底曾一度准备在今年专门生产精密机床和汽车发动机。今年，当上级领导确定今年仍要继续生产煤气机时，有的职工思想上一时搞不通，认为煤气机简单，干起来不带劲。工厂党委会研究了这一情况，先后召开了党团员大会、职工代表大会和各种形式的座谈会，使职工们认识到向“高大精尖”进军固然重要，但支援农业生产也有重大意义。同时，厂党委会还经常利用节日、假期组织工人下乡访问人民公社，或在厂内组织工农联欢会，进行工农联盟教育，全厂职工日益体会到支援农业生产的责任重大，因此，干劲越来越足，生产效率成倍地提高。
    新华社武汉3日电 湖北省加速发展中小型化学工业，增产化肥、农药支援农业生产。全省正在加速建设的中小型化工厂有二十多个；这些厂绝大部分将采用土洋结合的办法生产化肥，年内就可全部建成。与此同时，还在加速建设葛店联合化工厂的农药车间、海鸥制药厂的农药车间、久安药厂的农药工段等工程；这些工程大部分已经安装好设备，即将投入生产。
    湖北省发展化学工业的资源条件很好。化学工业中应用最广泛的硫铁矿，几乎遍及全省的每一个县。磷矿资源也很丰富，鄂东、鄂东北、鄂中、鄂西都有大批磷矿。其他如石膏、岩盐、石灰石、蛇纹石、白云石、橄榄石等化学工业原料，也是藏量丰富、而且质地优良。
〖-ZW/正文〗
