〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人关心时事处处开展读报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0148部队官兵积极订阅报刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁治平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗读书活动0148部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深入学习党的八届八中全会精神的时候，0148部队广大官兵更加抓紧了时事政策学习，出现了人人关心时事、处处开展读报的风气。
    从这个部队的订报情况来看，仅就直属队和一支队的统计，8月份他们共订阅报刊三百四十四份，9月份猛增到五百五十九份，10月份已增加到六百一十份。某直属分队由8月份的九份，到10月份增加为六十六份。这些单位的干部订阅报刊平均在每人一份以上。广大士兵也都自动组织起来合订家乡或当地的报纸，指挥连除了公费订报以外，每个班都订有一份驻地的报纸。
    党报已经成了广大官兵日常生活中不能缺少的课本和精神食粮。当报纸一来到部队，人人争先阅读，相互谈论，处处有读报声；如果报纸来晚了一些时间，人们都会象丢了什么似的，再三向邮局或收发询问。 （丁治平）
〖-ZW/正文〗
