〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导大跃进的重要一环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长带头多下连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京地区多数部队实现“四五六”要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼/罗醒夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗领导作风南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队最近召开座谈会，检查了所属各部队执行“四五六”制度的情况，据有关部门提供的材料统计：从今年1月份到9月份，各级干部下部队时间达到“四五六”要求的已占70％以上；有的单位已提前超额完成下部队时间的年度指标。10月和11月，各部队组织了更多的干部深入连队参加战术大合练和年终各项工作考核。
    在执行“四五六”制度的过程中，许多单位的负责同志起了带头作用。南京部队司令员许世友和政治委员唐亮，从3月份到现在，除了在领导机关参加会议，大部分时间都在海岛和连队检查指导工作。由于各级首长和机关干部经常深入连队，不但密切了上下关系，更有力地促进了连队各项工作的跃进。
    在座谈会上，大家用许多事实证明，只要真正认识到执行“四五六”制度的好处，下定决心，就一定可以坚持好这个制度。过去有的同志认为“工作多、任务重，没有那么多的时间下连队”；有的同志只计算在机关开会、写文件、处理日常工作等等需要多少时间，把领导工作与下连队割裂开来，也常常挤掉了下连的时间。许多单位不是这样，他们把执行“四五六”制度当作促进部队工作的重要措施，当作领导干部的重要任务，千方百计地挤时间下连。如某部一支队把安排干部下连和对部队工作的检查报导紧密结合起来，想出许多办法让干部下连。他们实行专业干部住专业分队，后勤干部送物上门，下连结账下连办公，减少机关会议和不必要的文牍工作等等办法，挖出了许多时间，使干部有机会多下连队。因此，这个支队的首长和机关干部已经超过今年规定下连的时间。
    大家还用许多事实说明：干部下连不是削弱了机关工作，相反是加强了机关工作。如某部二分队防坦克炮连，6月中旬施工机械作业日进量只达到一点八一米；上半年只完成全年任务的40％；上级机关派出工作组，深入这个连队跟班劳动，具体帮助他们调整作业组织，改革操作技术，结果全连干部战士情绪高涨，施工速度直线上升，到8月下旬日进量就达到三点一八米，跃为部队的先进连队。上级机关这时又把他们的经验推广到其它连队，带动了其它连队的跃进。显然，这正是很好地发挥了机关的领导作用。某部一支队首长和机关干部，深入到原来三个比较落后的连队，摸出了促使连队工作由落后变先进的一些基本经验，这种做法，也正是发挥了机关工作应有的作用。
    座谈会还研究了如何提高下连质量的问题。大家认为，首先要有数量才能谈到质量。如果许多干部坐在机关里不下连，也就根本谈不到提高下连工作的质量。因此，提高下连质量问题是在严格执行“四五六”制度的前提下提出的。根据各单位的经验，可以采用以下一些方法提高下连工作质量：一、种试验田与干部当兵相结合，在有工作组种试验田的连队里，同时派一些干部当兵，他们可以从不同角度观察研究问题。二、首长和机关干部一块儿下连，发现问题可以及时解决，并且便于锻炼和提高机关干部。三、以蹲点为主，又有转圈的工作组，点面结合，使问题摸得更准，解决得更透。四、以帮助为主，调查研究和就地帮助工作相结合。
    经过这次座谈，大家对执行“四五六”制度的认识更加明确了。许多同志提出现在还要抓紧时间，结合年终总结检查工作，抽出更多的干部下连；同时，还要很好接受今年的经验，准备在新的年度更好地贯彻“四五六”制度。  （宋琼、罗醒夫）
〖-ZW/正文〗
