〖ZQ/总期〗998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零九七八部队作出榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关直属队的秤也能搞好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨云侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产0978部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0978部队直属队今年农副业生产获得丰收。截至9月底止，养猪六百七十七头，羊四百二十七头，鸡、鸭、鹅八千零五十一只，鱼四十万尾，收获夏菜二十九万四千斤（秋菜预计可收三十万斤），红薯及其他谷物共七万五千五百九十九斤，花生两万多斤。这个单位的经验证明，机关的农副业生产也是完全可以搞好的。
    直属队去年农副业生产中，由于缺乏经验，又遭水灾，结果投资不少，获益不多。有的同志以此得出结论：发展农副业生产这事，直属队很难搞好。今年春天，党委会研究发展农副业生产时，部分同志认为：直属机关官多兵少，劳动力缺，独立中队肩负执勤训练双重任务，抽出人力搞生产势必影响工作；有的同志则强调机关驻城市，无地可耕，种菜和猪饲料都成问题。党委会针对以上问题作了几次专门研究，最后取得一致的看法：直属队的确存在着一些特殊情况，发展农副业生产不如部队方便，但只要合理地安排时间，科学地组织劳动力，同样可以搞好农副业生产；强调困难，强调客观条件，而忽视群众的力量是不对的。会上根据直属队的特点和驻地的自然条件，确定以养猪种菜为主，因地制宜地发展养鱼、鸭、鹅、羊等多种经营。
    这个单位去年只有二十亩土地，远不能满足今年大力发展生产的需要。今年，在地方和友邻部队的支援下，找到了大块荒地。2、3月间，地还未解冻，就组织人力进行开垦平整，经过突击，共开出三百九十多亩，满足了需要。
    鼓干劲、巧安排，生产工作两不误。直属机关军官多士兵少，人员流动性大；独立中队勤务多训练忙，如不能很好地使用劳动力，容易影响工作。党委经过研究，采取了统一领导、集中管理、分散经营的办法，有效地解决了工作与生产的矛盾，他们把较大的经营项目，交由独立中队或由生产办公室统一管理。如菜园靠近独立一中队，便确定由这个中队的十一小队负责。喂猪、小块菜地容易管理，决定由各伙食单位负责经营。这样日常投入生产的人并不多。遇到翻地、播种、收割、挖鱼塘等季节性的任务，则抓紧时机，集中较多人进行突击。
    要喂猪，解决饲料是个大问题。直属队喂六百七十七头猪，饲料田园只能解决一部分，所缺饲料需另找出路。他们首先在粉坊上打起算盘，先后搞起两个水磨一个电磨，生产的粉条供人食用，粉渣浆水则是猪的上等饲料。自己原料不足时，给当地副食品公司加工，这样就解决了一百五十头猪的饲料问题。最近准备修建两个较大的电磨，开工生产后，又可解决三百头猪的细饲料。大量的粗饲料，大部要靠打猪草解决，他们就动员群众利用假日和工作以外时间到郊区寻找野生植物。现在已储备猪草六十万斤，足够五个月的饲用。
    在解决耕地、劳动力、猪饲料的同时，他们还利用驻地多水的条件，大力发展养鱼、鸭、鹅的生产。3、4月间，集中人力苦干了近十天，新挖天然水塘三个（面积十亩左右），放鱼苗几万尾，10月28日打捞一部分，大的已经长到五斤，多数在二斤以上。鸭鹅年初的基础并不好，由于积极采取措施，少吃蛋多孵小鸭小鹅，现已有鸭三千二百六十三只，鹅七百二十只，下鸭蛋二十一万个。
    0978部队直属队的同志们现正满怀信心地为争取明年实现两人一头猪一头羊、每人十六只鸡鸭鹅、蔬菜全部自给的指标而积极做准备工作。 （杨云侠）
〖-ZW/正文〗
