〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队为啥不愿杀猪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队养了大肥猪，逢年过节，谁个不想杀一头，让大伙儿改善改善。可是，记者在一次座谈会上，竟听到一位排长说：“我在连队当排长四年，没见过连队杀过一头猪，没尝过连队自产的一块肉。”
    这话不假。这个连队的干部由于换得快，谁也说不清四年来到底出栏多少猪，产了多少肉，只知道去年到今年4月共卖出十二头，收入两千多元。几位1982年前入伍的战士都一口咬定，每年不管是“八一”、国庆节或春节，也不管是新兵下连或老战士退伍，连队都未曾动过杀猪刀，都是花钱买肉吃。
    连队有大肥猪，不是不想杀，而是不愿杀，不敢杀。原因何在？连队干部、战士向记者透了实情：（一）舍不得。一些连队主官认为一头百八十斤的大猪，宰了，两三天就吃掉了，收入看不到，不如卖出去，一笔钱入到“家底”账上保险。然后何时要吃肉何时买。（二）嫌麻烦。一些连队觉得宰猪，要找抓腿的、动刀的，要煺毛、洗肠子，得忙乎大半天，不如卖给人家省事利索。（三）怕“外流”。这是大家反映最多的意见。一位老司务长讲了他的一次教训：他刚当司务长的时候，连队杀过一头猪，消息传了出去，团首长、营领导、机关干部，还有一些干部的老乡都来了，这个三斤，那个两斤，这个要个猪肚，那个拿块猪肝，账是都记上了，可是谁好意思去收钱？结果，一头猪“外流”了一半，好肉连队吃不到，战士们“憋一肚子气”。
    听了大家的叙说，我想，连队逢年过节杀头猪，让战士们吃点新鲜肉，是不过分的。那些不愿和不敢杀猪的连队，还是听听战士们的呼声，把杀猪刀操起来吧！那些手伸得很长的人，还是自觉一点，不要再去侵占战士的利益。
〖-ZW/正文〗
