〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区第一坦克修理营重视志愿兵队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优中选精既用又帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月中旬，北京军区第一坦克修理营有六名志愿兵挂上了三等功奖章，三十二名志愿兵受到嘉奖。知道内情的人都说，这是营党委重视志愿兵队伍建设，坚持“优中选精，既用又帮”的结果。
    这个坦克修理营是一个技术密集型的单位，按编制可转一百八十名志愿兵。营党委认为，转志愿兵一定要坚持高标准。为此，他们在选拔志愿兵时，始终坚持合格一个转一个，决不迁就照顾。去年，有个单位经过反复评选，有十个合格，就转了十个，而另一个单位没有一个合格的，就一个也没有转。
    为了做到“优中选精”，这个营的主官经常下到各连，注意发现和培养思想好、组织能力强的尖子，有意识地让他们经受锻炼，使他们在转志愿兵前不仅思想上过得硬，而且在技术上也过硬。战士王海军入伍不久，对等离子喷涂新工艺有浓厚的兴趣，迷上了技术革新。营党委放手让他搞革新。转志愿兵前，小王有两个革新项目分别获得全军科技成果三等奖和五等奖。转为志愿兵后，小王继续努力，今年8月，又研制成功了一项具有国内先进水平的78WⅡ型等离子喷枪。
    这个营的干部缺编较多，一部分志愿兵代理了技师、排长、助理员等职务。他们在代职时敢抓敢管，各项工作搞得有声有色。近两年来，先后搞出了七项重要的革新成果，并获得军区以上科技成果奖。志愿兵当中每年都有三十多名同志被评为优秀党员。 （范江怀）
〖-ZW/正文〗
