〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，醒来了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿里高原地雅“未改区”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡官平马林华郭土改〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里高原的地雅，在喜马拉雅山脉西端北麓，耕地面积不足五百亩，这里只有几个偏僻的山村。
    五十年代末，一支土改工作队要赴地雅，在途中被万古雪岭冰峰挡住去路。此后，这里再没有进行土地改革，所以后来人们便叫它“未改区”。
    地雅谷地紧靠中印边境，平均海拔不到二千九百米，既可以耕作，又可以放牧，有“藏北高原的小江南”之称。然而，时至八十年代，地雅人还沿袭着不少原始的习俗，用马拉木犁耕作，生肉片蘸盐巴是上等“名菜”，穿的是粗纺“普鲁”，脚上裹的是牛羊皮，没有学校，缺医少药……
    1984年夏，正是野玫瑰盛开的时候，驻新疆工兵某部指战员经过一年奋战，把公路修到了“未改区”。从此，那里结束了往日的孤寂。这里的人第一次见到了汽车，第一次看上了电影，第一次有了自己的像片。历史在这里揭开了新的一页。
    1
    地雅七十户人家，过去只有一个破旧的小石磨，秋天青稞熟了，人们在小磨房前挨着个儿去磨。有的磨不上，就用简陋的石臼春，有的干脆炒青稞吃。部队进村后，利用工余时间，修建了一个面积十四平方米石木结构的水磨房。现在，水磨一转，二十斤青稞十多分钟就磨好了。
    为帮助群众发展生产，指战员们还给地雅人民带去了铁犁等生产工具，帮助群众试种小麦、玉米。1983年春，筑路先头部队到达地雅后，就成功地试种了白菜、菠菜、萝卜、芹菜、豆角等十种蔬菜。去年，地雅区的许多群众不仅学会了种菜，而且学会了做米饭、烙面饼、蒸馒头和炸油饼。
    2
    奔腾的象泉河，从地雅八个村寨中穿流而过。它给地雅人带来幸福，也常给他们造成灾难。五十多岁的江白桑姆阿妈，每当来到象泉河边，都会勾起痛苦的往事：
    江白桑姆出生在与地雅村隔河相望的热尼村。从热尼村到地雅村，直线距离不过两里地，只因隔着象泉河，人们只有骑马爬山绕道走两三天，才能到达彼岸。十四年前的一天，江白桑姆的阿妈突然得了急病，江白桑姆的丈夫渡河到地雅村去求医，被河水吞没了。她失去了丈夫和母亲，悲泪长淌，哭瞎了双眼。
    去年春天的一天，江白桑姆听说解放军正在象泉河上架桥，真想去用手摸摸，战士们把她扶到了架桥工地。没过多久，象泉河上一座三十六米长的石木、钢筋混凝土结构的桥落成了。江白桑姆的双眼也在军医治疗下重见了光明。在大桥落成典礼那天，江白桑姆和全村的男女老少载歌载舞，在桥上来回走了一趟又一趟。江白桑姆做梦也没想到，解放军进村不到一年光景，家乡竟变得让人认不出来了。通往各村的羊肠小道已变成了宽阔平整的公路，村里还办起了卫生所，盖起了小白楼……
    3
    次仁顿珠是地雅唯一的铁匠。他憨厚勤劳，心灵手巧。按理说，他会受到人们的敬重，而在这里他却是最被人看不起的下等人。
    地雅人说铁匠是制造武器的人，心是黑的，便把铁匠看成最卑贱的。甚至连铁匠的子女也只能与同行的子女通婚。因为周围有这样的看法，所以当全村人都敲锣打鼓去迎接部队时，次仁顿珠一家却躲得远远的。
    然而，次仁顿珠却没料到，队伍进村的第二天，部队首长就带着翻译来到次仁顿珠的家里，同他一家亲亲热热拉家常。
    他一辈子也忘不了，部队给地雅开办的第一所小学开学的那天，部队领导亲自到他家，把两个孩子接到学校里。
    次仁顿珠渐渐觉得，全地雅的藏胞对他也越来越好了。以前他不能在人前抬头走路，现在村里过节逢喜事，就请他去敲羊皮鼓，还同他一起唱歌、跳舞。地雅的天变了，地变了，人也变了！这块沉睡的土地醒来了！
    胡官平 马林华
    公路通到雪山边寨，藏族姑娘翩翩起舞。 郭土改摄
〖-ZW/正文〗
