〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应当代表谁的利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段达球李焕然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位领导人打着某公司的招牌，倒卖国家紧缺物资，受到批评。这位同志非但不感到内疚，反而振振有词：“我是这个单位的领导，我当然要为这个单位的群众谋福利，要代表他们的利益呀！”
    这就向人们提出一个问题：领导干部应当代表谁的利益？
    一个单位的领导人，关心本单位群众的利益，在可能条件下，为他们多谋福利，这是完全应该的。但是，在我们国家里，各级领导干部都是党和国家的工作人员，是全体人民的公仆，他们不仅应当代表本单位的集体利益，而且首先应当代表国家的整体利益。这本是一个不言而喻的道理，为什么我们一些领导同志现在却糊涂起来了呢？
    现在，地方上实行厂长负责制，企业有了更多的自主权。这是搞活经济的一项重要改革。可是有些干部却产生了一种错觉，似乎现在当领导干部只要为本单位负责，为本单位谋利益就行了，而忘记了自己是党的干部，要为国家的整体利益负责。这是不应该的。干部的职权大小有不同，但首先要为国家利益着想却是所有干部都应做到的。在我们国家，国家和集体的利益从根本上说是一致的。这种一致性，决定了我们各级领导具有既代表本单位群众的集体利益、又代表国家利益的双重责任。国家利益是群众根本利益的集中体现，把国家利益放在第一位，正是有群众观点的表现。当然，国家和集体的利益有时也会出现矛盾，解决这些矛盾的原则是集体服从国家，而不是相反。因此，一切真心实意为群众谋福利的领导干部，都应该自觉地首先代表国家利益，全心全意为全体人民谋福利。我们不论办什么事情，都应以最广大群众的目前利益和长远利益的统一为出发点，而不能只看到局部和目前的狭隘利益。
    有的同志担心，自己如果不多为本单位的群众谋取优厚的福利，就会失去群众的拥护。其实，我们的群众经过几十年的社会主义教育，对于应当如何处理国家、集体利益之间的关系，心里是有数的。“大河有水小河满，大河无水小河干”，正是他们从实践中得出的深切体会。因比，谁能顾全大局，正确处理国家和集体利益的关系，谁便能得到群众的信任和拥护。诚然，由于各人所处的地位和觉悟程度的不同，一些群众往往更注重自己眼前的局部利益，看不清国家整体利益的重要性。在这种情况下，只要当领导的不去充当落后群众的尾巴，而是站在维护国家利益的立场上进行教育和开导，广大群众是能够正确理解和对待的。退一步说，即使我们坚持原则而一时不为少数群众所理解，甚至说你“不关心群众利益”，使你受些委屈，这也算不了什么。共产党人是要全心全意为人民服务的，是任劳任怨的，难道能为自己不受委屈而去做那种损害国家利益的事情吗？
    说到这里，想起石家庄市造纸厂厂长马胜利。他1984年4月担任厂长之后，带领职工革新挖潜，全年盈利一百四十万，大大超过原来上级下达的年利润十七万的计划，比他承包的指标七十万还翻了一番。1985年，他们又把盈利指标提高到二百八十万。他不忘维护国家的利益，坚决执行新税制，工厂留利反而略有下降。他认为，国家给工厂扩权、放权，工厂更要为国家多做贡献。我们的各级领导都应当象马胜利同志那样，时刻不忘自己是全体人民的公仆，在处理国家利益与集体利益的关系时，坚持把前者放在首位，自觉维护国家利益，而不能仅把自己当作一个小团体利益的代表者。
〖-ZW/正文〗
