〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄户人家爱科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平崔建军〖HH/换行〗DW：江苏省盐城军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天的庄稼人，爱土地，更爱科学；要产量，更要知识。”这是我俩在家乡江苏省射阳县得到的一个深刻印象。现在，全县农村已成立了七十三个科学技术组织，农业专业技术人员达到两千一百多人。广大农民追科学的新鲜事不胜枚举，这里仅谈谈我们的两则见闻。
    “杨家研究所”
    乡亲们告诉我们说，兴桥乡庄东村有个“杨家研究所”，这家姓杨的兄弟六人，个个好学善钻，各有各的科学致富的门道。老大杨定国精通苗木花卉的培育；老二杨定余擅长水上种植；老三杨定富迷于苹果栽培；老四杨定贵熟悉粮棉生产；老五杨定海是养鱼的行家；老六杨定江是种山药的里手。
    那天，我们慕名来到杨家看个究竟。只见兄弟六人的家里都象个科技图书馆，各类科技报刊、书籍放置有序。兄弟六人对各自的钻研项目都有了一定的造诣。杨定富只要看一下苹果树枝条，就能准确说出它是什么品种。他培育的日本“富士”苹果苗，头一年冬季播种，第二年夏季搞芽接，当年嫁接当年就能出圃。杨定国1980年引进了一批黄岩蜜桔苗。这种桔苗宜在酸性土壤里生长，而本地是碱性土壤，含盐量高，他就在碱土中加入硫酸亚铁和腐殖土，使黄岩蜜桔在射阳安了“家”。杨定江种山药，采用了抬高田、搭高架、深挖墒、重基肥的办法，使山药亩产平均达五千三百八十四斤。
    杨家六兄弟由于注重钻研科学种田的技术，如同插上了劳动致富的金翅膀。杨定国告诉我们说，他培育了一亩名贵花木，两年获利两万元。去年开春，他又扦插了五千株铅笔柏，三年后可获利十万元。
    海滨“能源村”
    走进盘湾乡能源村，只见农家屋前都放着一台太阳灶，银盘似的反光镜面射出耀眼的光，支架上的铝锅“嗤嗤”冒着热气；再看各家各户的猪圈、厕所都连接着沼气池。入夜，百家通明的沼气灯，象一颗颗晶亮的宝石镶嵌在墨蓝色的天幕。
    村里人告诉我们，从1981年起，他们就开始利用沼气能和风能。全村一百零四户，有沼气池九十三个。看不见摸不着的甲烷气体，不但结束了祖祖辈辈靠柴草做饭煤油点灯的历史，而且每年可利用三十六万多斤秸秆还田。现在，能源村居民不仅日烧三餐用沼气，还办起了沼气发电站，沼气的使用已由单纯的烧饭点灯，发展到用于孵小鸡、小鸭。青年农民胡士林利用沼气炕孵鸡既节约成本，孵出的小鸡又健康壮实，成活率在90％以上。
    我们走到一户正在用太阳灶做饭的农家门前，主人对我们讲，太阳灶正常情况每天可烧开水二三十斤，夏天高达六十斤，炒菜、煮饭都可用太阳灶。他接着又带领我们去参观了村里的太阳能育蚕室。这个育蚕室面积为二百七十四平方米，可以调节温度，既能节省燃料，又能提高蚕茧的产量。太阳能、生物能为这里的人们展现了幸福美好的灿烂前景。
〖-ZW/正文〗
