〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“外来”干部当“外人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴红章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委在讨论干部的提拔使用时，对两个干部的使用出现了不同意见。这两个干部，一是从外单位调进的，一是“土生土长”的。一种意见认为，要提升就得提“土生土长”的，虽然他不如“外来”的强，但上下对他都熟悉，有利于调动本单位干部的积极性。另一种意见是，论德才表现和工作需要，提升“外来”的干部比较合适，因为，他来的时间虽然不长，但表现好，成绩显著，在群众中有威信，提升他符合“任人唯贤”的原则，也体现了搞“五湖四海”的精神，有利于增强干部的团结和开创工作新局面。
    显然，后一种意见是比较公道的。在当前部队精简整编、干部广泛交流的情况下，正确对待“外来”干部的问题，更应该引起我们注意。
    俗话说：手心手背都是肉。我们党历来认为，不论是“本地”干部还是“外来”干部，都是党的干部，我们对所有干部都应该一视同仁，不能有亲疏、厚薄之分。使用干部也只能按照党的干部政策和标准，秉公行事，而不能掺杂私心，另立标准。符合标准、应该重用的，“外来”干部也要重用；不够条件、不该提拔的，“土生土长”的也不能照顾。社会主义的现代化建设事业，要求我们调动一切积极因素和一切干部的积极性，而不是只调动一部分人、只调动本单位“土生土长”干部的积极性。有的同志把本单位培养的“土生土长”的干部看作是“自己人”，以为自己对他了解，用起来顺手、放心，即使表现差一些，也愿意提拔重用；而对“外来”干部却总是不放心，不放手，似乎成了“外人”，即使人家表现好，有才干，也总要再“看一看”，“放一放”。这样，就难免在一定程度上挫伤“外来”干部的积极性，不利于干部队伍的团结和部队建设。
    军队是一个整体，每个单位都只是我军整体中的一部分。由于军队建设和执行各项任务的需要，干部变动工作岗位，各单位间进行干部交流，是常有的事，今天你在这个单位算是“土生土长”的，明天调到那个单位又成了“外来”的，如果把“外来”干部都当作“外人”，分亲疏，讲厚薄，那会出现一种什么状况呢？那怎么搞“五湖四海”呢？现在，不少部队都在进行干部交流，能不能正确对待“外来”干部，是关系到精简整编能否顺利进行的一个大问题。我们更要以满腔热情的态度欢迎“外来”干部，妥善安排他们的工作和生活，充分发挥他们的聪明才智，而不应该怀有任何偏见。
    当然，强调正确看待和妥善使用“外来”干部，并不是要贬低“土生土长”的干部。有的人“桂花树下不知香”，认为“和尚还是远方的灵”，那是另一种偏见，也是不足取的。
〖-ZW/正文〗
