〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念抗日战争胜利四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军史资料》发表一批珍贵文献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼农〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗其他报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年，《军史资料》在今年第六、七、八期上陆续发表毛泽东、朱德、彭德怀、贺龙、徐向前、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家在抗日战争时期撰写的一批珍贵文献。
    这批文献论述了抗日战争与世界反法西斯战争相互支援、敌后战场与正面战场相互配合的关系，充分肯定了中国抗日战争和敌后游击战争的地位与作用。毛泽东在一九三七年五月十五日给西班牙人民及武装同志们的信中指出：“你们的胜利，将要直接帮助我们反对日本法西斯蒂的斗争。你们所努力的事业，也就是我们所努力的事业”；“我们得到胜利，必将与日本法西斯蒂以打击，这也就帮助了西班牙人民与政府。”聂荣臻在一九四○年七月的《军事问题报告提纲》中，精辟论述了坚持敌后抗战十个方面的作用，并概括为“坚持敌后抗战是坚持中国战争的枢纽。”
    这批文献详细阐述了党的抗日游击战争的战略战术原则。一九三八年五月，与毛泽东撰写《抗日游击战争的战略问题》同时，徐向前写了《开展河北的游击战争》一文。文章依据党的独立自主的山地游击战的方针，明确提出“建立平原地进行游击战争的观念”，否定了那种以为游击战只能在山地开展不能在平原进行的错误观念，号召“创造平原地的‘人山’”。彭德怀、徐向前、聂荣臻等同志还多方面阐述了敌后游击战争的战略战术问题。这些精辟的论述，进一步丰富和发展了毛泽东军事思想。
    这批文献深刻总结了我党我军建设的历史经验。彭德怀一九四○年六月在《建设我们的军队》一文中，提出建设“铁的党军”，“必须要保证中国共产党政治上、组织上的绝对领导，并且坚持共产党的政治路线”。聂荣臻同年七月提出：提高部队的政治文化水平，普及科学常识及自然知识，“这是一个相当巨大的工程，但我们一定要努力去做，使部队成为优秀的先进集体”。他还指出：“提拔干部必须从政治上出发，反对庸俗地施行小恩小惠感情拉拢等办法……选择干部，误解老实死板为忠实，而企图便于驾驭也是错误的”；“政委人选必须审慎，宁缺勿滥”。上述重要思想，至今仍有普遍的指导意义。
    这批文献还为研究我党我军各个时期的历史提供了丰富的史料。贺龙的《一二○师三年活动概述》和聂荣臻的《军事问题报告提纲》，分别介绍了一二○师和晋察冀军区部队自抗战爆发至一九四○年的战斗历程：聂荣臻的“七大代表登记表”记载了聂总自旅欧时期至一九四五年在党内外的任职情况，并为证实南昌起义时确有“前敌军委”的组织提供了目前所能找到的唯一佐证，从而有助于澄清这一史实。  （朱幼农）
〖-ZW/正文〗
