〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真杨德高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生米煮成熟饭”又如何？
    上级明确规定，在精简整编中，不准私分国家财产，不准廉价处理公物。可是有人照分不误，甚至加快了步子。何故？原来他们心有一计：“生米煮成了熟饭，看你怎奈我何！”
    “生米煮成了熟饭”，是把错误的思想变成了错误的行为，本是一种明知故犯，理应受到惩处，怎么反而无所畏惧了呢？仔细想想，这种心理也不是没有来由的。原来有些单位常有“下不为例”的做法，对那些既成事实的不正之风和违纪现象，往往惩处不力，迁就让步，大事化小，小事化了。这就给那些心术不正的人钻了空子，以为只要“生米煮成了熟饭”，谁也奈何他不得。这是一个不小的教训。
    从领导者的职责来讲，不仅要敢于严惩明知故犯者，狠刹“生米煮成熟饭”的歪风，不让这些胆大妄为者占半点便宜；而且要明察于“青苹之末”，在他们还没有把“生米煮成熟饭”时就及时予以制止。 （任真）
    “据 说……”
    每当干部调整时，总有一些“据说”之类的“群众反映”反映到领导那里：“据说某某与群众的关系不大好”，“据说某某曾犯过什么错误”，“据说某某骄傲自大”，等等。
    据笔者所知，这种“据说”中，不负责任，道听途说，以讹传讹，嫉贤妒能，攻其一点、不及其余者不少。这种“据说”，不仅对干部使用不起什么积极作用，反而会干扰领导使用干部的决心，甚至造成同志间的猜疑与隔阂。其消极影响不可低估。
    现在，面临精简整编，正是用人的关口。我们切不可轻信“据说”而影响对一个干部的正确看法。作为领导者，对于那些没有真凭实据的“据说”之类的“群众反映”，更要认真分析，做点调查研究，弄清真相，切莫让它耽误了对人才的使用。 （杨德高）
〖-ZW/正文〗
