〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“密苏里”号战舰上受降式的回忆与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“密苏里”战舰受降记/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年前的9月2日上午九点零五分，在停泊东京湾的美国“密苏里”号战列舰上，举行接受日本投降的正式签字仪式，宣告了日本法西斯的覆灭。当时登上这艘战列舰的各国记者报道说，这一天“乌云散开了”，阳光重新普照大地，包括中国、苏联、英国、法国、美国等许多盟国的代表，“精神抖擞”地出席受降仪式。由十一人组成的日本战时内阁代表团，则“表情悲哀”地在投降书上签了字。在受降仪式上，美国将军麦克阿瑟曾以盟国驻日最高司令致词说，从这个庄严时刻起，“一个极大的悲剧已经结束”，“一个伟大的胜利已经取得”，“和平已在世界上恢复”。
    这位将军的话，是充满激情的。但是，受降仪式留给人回忆与思考的东西，还比这位将军的激昂陈词丰富得多。
    受降式证明了一条真理：侵略战争必败，侵略者注定要得到历史的惩罚。东条这些战争狂人，曾经幻想用火与剑，吞并中国，征服亚洲，囊括天下。然而，曾几何时，帝国迷梦终归破灭了。成千上万日本侵略军被歼灭于中国战场，一般艘军舰沉没于太平洋底，连其本土一些城市也沦为废墟。由日本军国主义发动的这场不义之战，不仅使受侵略的中国和亚洲各国蒙遭劫难，也使日本人民深受其害。为数不多的战争狂人，害人终害己。东条等甲级战犯，在受降式后没多少天，就被逮捕归案，并经远东国际军事法庭审判处以死刑。这是历史的庄严判决。然而，四十年后的今天，日本国内竟有权少数人企图推翻这一庄严的审判，他们竭力否认或模糊这场战争的侵略性质，粉饰或美化挑起这场战争的罪犯，甚至把东条等人奉作“民族英雄”顶礼膜拜。这不只是损害了中国人民和亚洲各国人民的感情，在广大日本人民中间也引起了强烈的反对。少数军国主义分子如果一意孤行，前景是并不美妙的。
    受降日这个伟大时刻，是在付出了多少血的代价以后才到来的。四十年后回顾这段历史，人们不能不想到一个问题：要是法西斯一伸出侵略触角，就坚决把它顶回去，其侵略祸水岂能泛滥于世？可是，当时却未能防患于未然。德、意、日法西斯凭借武力，由发动局部战争，发展到发动世界大战，终于酿成人类历史上一场空前浩劫。我们透过当年受降式的狂欢，冷静思索历史的教训，很自然地得出一条有益的经验，那就是一切热爱和平的国家和人民必须保持高度的警惕，并联合起来制止战争。要是对侵略者姑息退让，那只能招致巨大的痛苦和牺牲。
    如今，这条宝贵的历史经验，已为越来越多的国家和人民所记取。战后四十年的和平局面得以维护，不正是世界各国人民广泛应用这一经验的结晶么！尽管现在法西斯余孽还没有最后灭绝，帝国主义、霸权主义和由此而来的新的世界战争危险还严重地威胁着人类的和平和安全，但空前觉醒的人民绝不容许重演历史悲剧。世界和平前景是光明的，人类前途是灿烂的。
    但愿和平女神长驻人间，而“密苏里”号上的受降式作为珍贵的纪念将永存于人们心坎里！
〖-ZW/正文〗
