〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命与未来社会/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四四、新技术革命使人们关于社会生活的观念发生什么变化？这种变化有什么意义？
    答：社会是以人为主体的，社会生活实际是人的生活，其中包括人对物质财富和精神财富的消费等等内容。随着社会生产的发展和人的进化，人的生活也不断改变。新技术革命的发展，使得人与自然和科学技术的关系越来越密切，人们的社会生活的传统观念，正在发生一系列新的变化。
    由于微电子、生物工程等新兴科学技术的广泛应用，人们在社会生产和生活过程中越来越多地碰到了各种自然科学问题和技术问题。生产不用说了，在生活中，微电脑的普及，电子计算器、彩色电视机，各种录音、录像设备在家庭中的应用，人造生物制品的推广，波音客机、电气化机车等现代化交通的发展等等，自然科学和技术越来越介入人的生活中来。科学技术造福于人类，使人的物质生活越来越优裕，精神生活越来越丰富。在当今的世界，人们如果缺乏日常生活所必要的科学技术知识，几乎寸步难行。同样，作为以社会为主要研究对象的社会科学家，如果不具备一定的自然科学技术知识，也很难深入地观察研究和反映现代的各种社会问题。这说明，新技术革命使人们的社会生活日益科学技术化，从而也要求人们更新社会生活的观念，更加努力学习科学文化知识，掌握最新的科学技术。否则，就很难适应现代社会发展的需要。
    新技术革命标志着人类征服、控制自然的能力的增强，并为人类获得生活资料不断开辟新的来源。但是，也把大量的生态问题，包括环境保护、生态平衡、能源、粮食、土地等问题，提到了人们的面前。现时代，任何一个地区、国家和民族，都不但要注重发展社会生产力，处理好社会内部群体之间、人与人之间的社会关系，而且必须处理好人和周围的生态环境的关系。如果不顾生态系统的客观规律，无情地向大自然掠夺，那就会造成气候骤变、沙漠迁徙、环境污染等一系列生态问题，影响整个社会的发展和人类的正常生活。从这一点来看，今天的社会生活正在生态学化，因而需要人们具备一种带有生态观点的新的社会生活观念。有了这种观念，才会注意保护生态环境，维持整个生物圈的平衡，形成现代条件下人与自然的和谐关系。
    新技术革命在宇宙开发方面的进展，还把我们生活的地球与广阔无垠的宇宙联系起来。人造卫星、载人宇宙飞船、宇航飞机等等，为人们开发太空和进行各种新的科研实验提供了划时代的条件。地球上的通讯事业、气象事业、地质勘探事业、水文测量事业等等，都同卫星在太空中的运行有密切联系。各种科幻小说、文艺作品和研究飞碟、卫星、天体的书报杂志，也都在不约而同地呼唤、描绘着宇宙。这些，都预示着人们的社会生活将扩展到更加广阔的领域。因此，也需要人们从宇宙学的角度，重新审视社会生活，而这一新的社会生活观念，又将大大开阔人们的视野，激发人们向大自然和宇宙深处开拓、进取的精神。
〖-ZW/正文〗
