〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破“密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈少伟秦少兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，漆黑一片，某部九连七班正在进行夜间开辟通路训练。随着指挥员的口令，第一破障组以隐蔽、熟练的动作，迅速摸到“敌”障碍区排雷拆网。突然教练班长傅国强喊“停”，要求一组立即撤回。正当傅班长命令二组接替一组任务时，三组组长金秀杰一声“报告”，说：“一组不该撤下来。”接着，他陈述了理由：一组既没被“敌人”发现，也未“伤亡”，不需要二组接替；既然一组已进入敌障碍区，应抓紧时间破障，即使遭“敌”火杀伤减弱了战斗力，也不该把一组撤下来，应增援一组强行开辟通路；再说，频繁换人，易被敌人发现，时间也不允许。小金的话音一落，傅班长会心地笑了。原来，这是他有意埋下的一个“秘密”：在开辟通路时不出其他情况，只下达接替开辟的命令，目的是为了发挥每个同志的主观能动性，培养独立思考，处置复杂情况的能力。没想到，他这一招刚一亮出，就被小金看透了。
    接着，傅班长组织全班重新演练。随着他的口令，第一破障组的同志那敏捷的身姿消失在夜幕中…… 陈少伟 秦少兵
〖-ZW/正文〗
