〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关要严〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队现代化建设的发展，志愿兵已在部队中占有相当多的数量。他们在部队建设中发挥了骨干作用。但在有些部队，志愿兵却成了“难办的兵”。为什么会出现这种情况？一方面，是在转志愿兵的关口领导把关不严，另一方面是只注意使用，不注意管理。第一坦克修理营的经验说明，选拔志愿兵，领导要端正思想，不迁就照顾，不以感情代替政策，本着对军队高度负责的精神，确实选那些够“格”的老战士；选上之后，适时地采取各种措施，抓紧培养教育工作。只有把好选、管这两关，才能真正建设一支高质量的志愿兵队伍。
    我军正在进行体制改革、精简整编，随着干部员额的减少，志愿兵在部队中的骨干作用将显得更加重要。因此，各级领导和机关应该重视这件事，管好这件事。
〖-ZW/正文〗
