〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部四连摸索出体能训练好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其收董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日，济南军区司令部发出通知，推广某坦克团四连加强体能训练的经验和做法。
    四连通过研究现代战争中坦克作战的战例，认识到坦克乘员在战斗中，连续工作时间长，体力消耗大，需要强健的体魄，体能训练不能只是拉单杠，跳木马，必须摸索一些新方法。经过半年的实践，他们总结出了一套系统的训练方法：
    增强体质与提高战术、技术素质相结合。他们将坦克兵往车内装电瓶、装填炮弹、操作火炮等单调、机械的动作加以完善、充实，形成一套完整的综合训练法，把发展身体素质与掌握战术、技术紧密联系起来，起到了相互促进的作用。
    增强体质与提高野战生存能力相结合。在完成第一阶段训练的基础上，他们选择有代表性的练习单项，按技术要求合理编排，组合串连在一起，进行连贯的训练。这样有助于培养乘员吃苦耐劳和连续作战的坚强意志，提高野战生存能力。
    他们在设置训练内容时，以全面发展身体素质为基础，结合坦克兵特点，有针对性地发展身体某一个部位的机能。他们在选择力量、耐力方面的训练比例占50％，速度方面占30％，其它占20％，这样既有利于人体的正常发育，又促进了训练。
    经过半年训练，干部战士的身体素质有了明显的提高。过去乘员向车内装放一个基数的炮弹，最好的成绩是十分钟，现在全连都能在五分钟内完成。战斗射击全连取得了优秀成绩。
    本报通讯员 王其收
    本报记者 董祥起
〖-ZW/正文〗
