〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对乌拉尔山的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洞察力及其培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋佳日，人们在公园、郊外尽兴游玩之间，每每随处摄影留念。那帧帧照片，大概罕有可跻身艺术作品之列的。摄影家们则不同。他们善于从一般人司空见惯的自然景物和社会生活中，洞察客观事物丰富的美的本质，随时发现和捕捉美的瞬间，创作出令人赏心悦目的摄影艺术作品。这是洞察力作为一种创造能力的表现。
    人的洞察力，就是洞见客观事物本质的能力。事物的现象是人人得而见之的，本质则往往隐藏在扑朔迷离的现象的背后，有时还杂以种种假象。人们只有具备了深邃的洞察力，才能透过现象抓住事物的本质，从表面上似乎不相关的事物中，发现它们的内在联系，作出新的创造。
    地质学家李四光，1926年去莫斯科参加一个地质科学会议时，途经欧亚交界处的乌拉尔山脉，发现这条山脉褶皱强烈，犹如一条长蛇婉蜒在西伯利亚大平原与俄罗斯大平原之间，显得非常奇特。他仔细研究了苏联的地质图和有关资料，发现在乌拉尔山南面，还横卧着一条东西延伸、中部突出的巨大弧型山脉。虽然它们相距很远，走向也不同，但地质资料表明，它们是同一地质时期形成的。这一现象，曾有多少地质工作者目睹过，但都未引起注意。李四光却凭着他深邃的洞察力，发现了这两条山脉之间的内在联系，提出了它们是有着共同成因和联系的“山”字形整体结构的思想，轰动了当时的世界地质学界。以后，他又进一步研究各种地质构造的形成原因，提出地壳上各种构造体系，都是由于地球自转所产生的离心力和向心力的作用形成的，创立了“地质力学”这一崭新的学科。
    人的洞察力，不仅表现在从事物现象中洞见本质，而且要不断挖掘、发现客观对象本质的新的规定。事物的本质具有多方面的规定性，不是单一的，并且是不断发展的。对事物多种本质规定的不断发现，就意味着创造。莎士比亚创造的众多艺术形象中，哈姆雷特大概属于最成功者之列。西方有“一千个读者有一千个哈姆雷特”之说，反映了这个形象所包含的丰富的本质规定，而不同的读者则按照自己的理解，把握到这个形象的不同规定，产生了共鸣。诗人李白在舞台、银幕、绘画中的形象历来不多是“醉仙”吗？但最近在李白故居落成的李白塑像，却是一个饱经忧患的诗人形象。雕塑者的匠心独运来自他对李白的另一些本质规定的洞见：诗人一生坎坷，屡遭磨难。这样，作品便不落前人窠臼，而创新意味益见。
    洞察力主要靠在实践中锻炼培养，特别是坚持基本功的训练。李四光如果没有在长期实践中练就的地质学基本功和数学、力学的深厚根底，便不可能洞见乌拉尔山的奥秘，不可能作出“地质力学”的创造。数学家华罗庚晚年曾以亲身体会告诫后辈，“我不能吝惜精力和时间的，就是基本功、基本数学的训练”，否则“就会削弱深思明辨的能力”。可见，磨练基本功，培养思考和探求事物本质的习惯，是培养洞察力的基本途径。
〖-ZW/正文〗
