〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗日40周年/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是抗日战争胜利四十周年，今年又是世界反法西斯战争胜利四十周年。隆重纪念这个具有伟大历史意义的事件，回顾当年抗击法西斯侵略者的战斗历程，总结和汲取有益的历史经验，这对于我们高举爱国主义的旗帜，振奋革命精神，实现党和国家新时期的战略任务，建设一支现代化的革命军队，具有重大的意义。
    中国的抗日战争，是一百多年来中国人民反对外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，是一个半封建半殖民地的弱国战胜一个帝国主义强国的战争。面对日本法西斯的野蛮侵略，在中华民族生死存亡的危急关头，中国共产党高举民族解放的旗帜，提出了一整套正确的政治主张和军事战略策略，指明了抗战胜利的道路。在长达八年的抗战中，我国军民同仇敌忾，不畏强暴，浴血奋战，付出巨大的民族牺牲，在世界反法西斯力量的广泛支持下，终于打败了企图灭亡中国、吞并亚洲、称霸世界的日本侵略者。抗日战争的胜利，不仅拯救了中华民族，而且锻炼了中国人民，壮大了中国革命力量，为新中国的诞生准备了条件。这场战争的胜利，不仅对世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的历史贡献，而且打破了帝国主义对弱小民族的奴役和压迫，有力地推动了全世界的民族解放运动。
    抗日战争的历史，是中国人民为挽救民族危亡以高度的爱国主义精神同日本侵略者展开生死搏斗的壮丽史诗，是一部非常生动、非常丰富的爱国主义教科书。中华民族历来具有爱国主义的光荣传统，同入侵外敌血战到底的英雄气概。抗日战争由于有了中国共产党作核心，使这一传统得到了最充分的发扬。当时，我们党分析了日本帝国主义发动全面侵华战争以后出现的新形势，分析了中国阶级关系和国际关系的新变动，制定了抗日民族统一战线的路线，提出联合包括国民党在内的一切抗日党派和所有抗日的阶级和阶层，实行全国军事总动员和全国人民总动员，号召全民族团结起来，武装起来，筑成民族统一战线的坚固长城，坚持持久抗战。我们党所提出的全面全民族抗战的路线和方针政策，集中反映了全国人民的迫切愿望和根本利益，极大地激发了全中国人民的爱国热忱，促成了全民族的团结，从而形成了以国共两党合作为基础，工农商学兵各界各族人民、各民主党派、抗日团体、社会各阶层爱国人士、台湾爱国同胞、海外侨胞和归国华侨参加的广泛的抗日民族统一战线。在爱国抗日的伟大旗帜下，不分阶级，不分党派，不分民族，不分信仰，凡是有爱国心的都纷纷投入了抗战洪流，人人赴国难，一起来救亡。共产党领导的八路军、新四军和其他人民军队，肩负民族的希望、脚踏万千的困难，开赴前线，挺进敌后，创立抗日民主根据地，依靠人民群众，开展人民战争。与此同时，爱国的国民党军队奋起抵抗，坚持正面作战；全国各族人民节衣缩食，踊跃支前：千万热血青年历尽艰辛，奔向延安，奔向战场。长城内外，大江西北，抗战队伍浩浩荡荡，抗日烽火遍地燃烧，终于使穷凶极恶的日本军国主义势力归于可耻的灭亡。这就有力地证明，爱国主义是使中华民族能够经受任何严峻考验、加强团结和保持旺盛生机的伟大的凝聚力和向心力，是鼓舞和推动中国各族人民不屈不挠地同外敌斗争的强大精神力量。
    在不同的历史时期，爱国主义有着不同的具体内容和鲜明特点。抗日战争时期，爱国主义主要表现在为打败日本侵略者，建设独立、自由、民主、统一和富强的新中国而奋斗。在今天建设社会主义的新的历史条件下，我们讲爱国主义，就要努力完成党所提出的实现四化、统一祖国、维护世界和平的三大战略任务。对我军干部战士来说，就要热爱共产党，热爱社会主义祖国，热爱人民，热爱军队，坚决履行党和人民赋予我军的神圣职责。
    我们的爱国主义是建立在共产主义理想的基础上的。在抗日战争中，八路军、新四军和其他人民军队为什么能够在极其艰苦的条件下，开辟广大的敌后战场，抗击大部分日军和几乎全部伪军？为什么能够从民族敌人手里恢复广大的国土，解放众多的人民，成为全民族抗战的中流砥柱？根本的原因是，他们是中国共产党领导下的人民军队，受到了马列主义、毛泽东思想的教育，既是为民族生存而战，为解放人民而战，又是为实现党的最低纲领即建设一个新民主主义国家而战。他们的爱国主义，已经不是一般的爱国主义，而是在共产主义思想指导下的爱国主义。因此，他们就有最大的勇敢，一不怕苦，二不怕死，前赴后继，有我无敌。他们就富于自我牺牲精神，吃苦在前，冲锋在前，不计个人安危，置生死于度外。他们就能迸发出巨大的聪明才智，创造出各种克敌制胜的战法，以少胜多，以弱胜强。事实证明，爱国主义思想一经和共产主义理想结合起来，就可以焕发出崇高的革命英雄主义精神和革命乐观主义精神，就可以化为巨大的战斗力。今天我们所从事的国家和军队的现代化建设，是共产主义在现阶段的实践，它的成败关系到祖国的前途和命运。这是在新的历史时期我们肩负的光荣而艰巨的任务。在前进的道路上，有不少困难要去克服，有许多关隘要去攻破。我们应当象抗战时期的英雄儿女那样，树立高度的民族自爱心、自尊心、自信心，坚信我们能够经过自己的努力，把国家和军队建设好，使中华民族腾飞于世界民族之林。同时，又要象抗战时期的英雄儿女那样，以天下兴亡为己任，以国家和人民利益为重，以军队建设大局为重，把自己的命运和祖国的命运联系起来，把当前的工作和实现共产主义理想联系起来，兢兢业业，扎扎实实地为国家和军队的建设事业贡献自己的力量。
    我们高举爱国主义旗帜，目的在团结奋斗，振兴中华。全民族的大团结是国家富强昌盛的力量所在。近百年来帝国主义列强所以敢于侵略中国，就在于欺侮旧中国是“一盘散沙”。团结御侮也就成了每个爱国者的强烈要求。所以，当日本侵略者的铁蹄踏入中国，我们党一提出全国团结、一致抗日的主张，就得到举国上下的热烈拥护，也为国民党所接受。在八年抗战中，尽管一些国民党主要当权者没有效弃反共方针，但广大爱国的国民党官兵、政府官员深明民族大义，坚持抗日大计，承担正面战场作战的不少国民党军队，对日军的疯狂进攻进行了英勇抵抗，为保卫祖国作出了重要贡献。各民主党派、进步团体、大后方人民、台湾同胞以及广大港澳同胞和海外侨胞，更以各种方式投身救亡，支援抗战，表现了炎黄子孙赤诚的爱国心。特别是我们八路军、新四军和其他人民军队，以团结为重，模范地执行党的抗日民族统一战线政策，一方面对反共顽固势力的投降、分裂、倒退行为进行有理、有利、有节的斗争，一方面团结协助爱国的国民党军队官兵，共同打击敌人，显示了视祖国利益高于一切的崇高精神境界。在国共两党合作基础上形成的这种全民族抗战，说明大敌当前，各党各派、各阶层人民以及各爱国武装力量，是可以集合到爱国主义旗帜下团结合作共赴国难的。今天，统一祖国，振兴中华，是全民族利益所在。我们党以博大的胸怀提出了“一国两制”等一系列方针政策，为国共两党第三次合作，解决台湾问题进一步创造了条件，不仅得到了海内外同胞的积极支持，也受到了包括许多国民党军政人员在内的台湾同胞的欢迎。人心思团结，人心思统一，这是大势所趋。我们军队对完成祖国统一的历史使命负有义不容辞的责任，我军每个同志都要为此尽心尽力。我们也希望台湾当局顺应历史潮流，再次和共产党携手合作，共同完成中华民族大统一的爱国壮举。
    我们的爱国主义是同国际主义密切结合的。我们历来认为，爱国主义和国际主义是统一的，共产党人既是爱国主义者，又是国际主义者。世界反法西斯战线是一个整体，东方战场和西方战场是互相联系，互相影响的。中国战场是亚洲和太平洋地区的主要战场，是世界整个反法西斯战争的重要组成部分。我们军队和全国人民一道，坚持全民族抗战，长时间地打击和牵制日本大部分兵力，承担着战争的沉重压力，支援和配合各国人民的反法西斯斗争，正是国际主义在民族解放战争中的具体体现。今天世界形势发生了很大变化，各国人民反对战争、维护和平的斗争更加密不可分。由日本军国主义侵略造成的中日两国敌对的历史早已结束，中日两国的睦邻友好关系已经建立。我们十分珍视这种关系，并将竭尽全力发展这种关系，同时和广大日本人民一起，坚决反对日本国内极少数人妄图模糊侵略战争性质、美化战争罪犯等复活军国主义的活动，促使我们两国人民世世代代友好下去。世界和平力量的发展壮大，有赖于各个爱好和平国家力量的发展壮大。中国是一个十亿人口的社会主义国家，是维护世界和平的重要因素。中国人民解放军是热爱和平的正义之师，历来为捍卫和平进行不懈努力。我国政府决定减少人民解放军员额一百万，又一次表示了我们对裁军、和平的诚意和决心。当前，我们履行国际主义义务的首要的实际行动，就是要着眼于世界战略全局，进行忘我的工作，努力建设一个繁荣富强的社会主义中国，建设一支现代化、正规化的强大的革命军队。这样我们对国际和平与人类进步事业的贡献就更大了。
〖-ZW/正文〗
