〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理想的人讲理想最有说服力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线英雄事迹报告在首都引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由六名同志组成的老山前线英雄事迹报告团，从8月6日至8月20日，在北京巡回报告二十七场，三万七千余人听了报告。群众普遍反映：报告生动感人，是当前进行理想、纪律教育的好教材。
    报告团所到之外都受到热烈欢迎。北京市照相机总厂向两个英雄连队各赠送一台自己生产的“长城”牌照相机；总政招待所女服务员把绣着“战士万岁”的锦旗送到英雄手中；第三电表厂的共青团员给“英雄硬六连”失去双腿和左臂的伤残战士展亚平送去一套《辞海》和一只放大镜。报告团在京期间，共收到慰问信二百多封，慰问品一百多件。北京市副市长陈吴苏听完“英雄硬六连”的英雄事迹，找到六连指导员范洪庆，激动地说：“请转达我对六连全体指战员的亲切问候和深深敬意！”
    英雄事迹使广大听众受到一次深刻的爱国主义和共产主义理想教育。北京市低压电器厂的共青团员尹岩说：“我今天才理解了幸福生活是无数烈士用鲜血换来的这句话的真实含义。”北京列车段党委副书记赵向红的爱人在部队工作，由于夫妇长期分居，家庭困难不少，她曾几次动员爱人转业。听了英雄事迹感到惭愧，她给报告团写信表示，全力支持丈夫安心服役。
    报告团的英雄代表从人民群众的厚爱中，受到教育和鼓舞。他们说：人民热爱我们，理解我们，这是我们最大的光荣和幸福。我们决不辜负人民的重托，谦虚谨慎，戒骄戒躁，为人民再立新功。 （黄建生）
〖-ZW/正文〗
