〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后司方长林张振环阎兆麟王绪军丁步忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军医学科技成果喜人十九个项目获国家发明奖
    在今年上半年召开的全国医学科技成果评奖会上，全军有十九项医学科技成果获国家发明奖，占全国医学科技成果国家发明奖的百分之八十二点六，超过了一九八○年至一九八四年医学科技成果国家发明奖项目的总和。 （后司）
    推举在大局下练好兵的典型七十四个单位和个人喜上沈阳军区光荣榜
    据《前进报》八月六日报道：沈阳军区各全训部队推选的在大局下练好兵的先进典型，于今天公布：十八个先进单位和五十六名先进个人上了军区的光荣榜。
    这项活动是由军区军训部、组织部、《前进报》社联合发起的。在推选的这些先进单位和先进个人中，有各项课目都取得优秀成绩的基础训练标兵连；有各项课目考核成绩名列前茅的尖子；有在面临精简整编的情况下，自觉扑下身子抓训练的领导干部；有扎扎实实地做好训练中政治思想工作，热心为训练服务的政治工作干部。
    目前，各单位正在运用板报、幻灯、广播、录像、报告会等形式，大力宣扬这些先进典型的事迹和经验。
    培训生活设施维修技术骨干
    七月下旬到八月上旬，西藏军区后勤部举办了一期部队生活设施维修保养训练班，培养了一批技术骨干。
    近年来，西藏军区各部队陆续装备了电冰箱、压面机、绞肉机、红外线汽油炉等，改善了连队的生活条件。但是，由于缺乏维修保养技术人员，致使有的设施失修而不能使用。总后勤部领导得知这一情况后，特意选派总后军需部等单位的九名工程师和技术员，组成生活设施维修服务队，专程到驻藏部队传授维修保养技术。他们采取边教学、边示范的方法，使参加训练班的一百余名学员很快掌握了一般维修保养技术。现在，这批技术骨干正活跃在世界屋脊的边防哨卡。 （方长林）
    举办微机应用成果交流会
    总参炮兵部机关重视搞好微机的开发和应用，八月七日至十日，他们举办了一次微机应用成果交流会。
    会上，七个处级单位“八仙过海”，各显技艺，演示了用微机检索作战和训练资料，用微机进行科研项目管理，用微机对炮兵院校考试成绩进行定量分析，以及档案资料管理等二十五个项目。到会的同志反映：这次交流会开得及时，对机关应用微机是个推动。 （张振环、阎兆麟）
    缩编单位营产营具管理有章法
    八月上旬，沈后营房部在检查中发现，已确定缩编的某炮师的十多万平方米的营房，数以万件计的营具都完好无损。
    这个师维护营产有一条经验：清点早，看管好。早在四月份，该师得知部队要缩编，师领导就开始抓营产清点。经过四个月的努力，营产全部清点完毕。他们对营产管理工作重新分了工，做到营产保管维修有人接，闲置营产营具有人管；他们还在营区的进出口设岗，防止营具外流。 （王绪军、丁步忠）
〖-ZW/正文〗
