〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史就在我们面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军博《抗日战争馆》开馆半月见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的北京，涌起又一股热流。当成千上万的观众从中国人民革命军事博物馆《抗日战争馆》走出来时，脸上带着沉思的神色，他们的思想和感情仿佛刚刚有过一次不平凡的经历。
    经过充实、调整后的《抗日战争馆》自8月13日开馆后，在短短的半个多月里，每天都有成千上万观众前来参观。最多的一天，达二万三千多人，这是军博1977年重新开放以来的最高纪录，而集体参观预约登记已经排列了10月份。这个展览为什么具有这么大的吸引力？“我们为寻找爱和恨而来，我们为寻找自豪与信心而来”，一位观众这样回答。
    三千三百多平方米的展览大厅，就是一部历史教科书，每一页都记载着侵略者的罪恶，每一页都是全民族抗战的爱国主义史诗。一件件文物，一幅幅图片，历史就在我们面前。
    这是一队引人注目的参观者。一身农民装束，还带着乡间的泥土气息。看到陈列在大厅里的长枪、地雷、大刀，他们说：“嗨，这些家伙咱都使唤过。”这是千里迢迢从各地赶来的在乡村的抗日时期复员军人和烈士家属代表。他们身上带着战争留下的伤痕，有的失去了胳膊和腿。就是这些曾威震敌胆的英雄，当年曾和千百万奋起的抗日军民一起，面对武器装备优于我们的敌人，发扬了不怕牺牲、一切为了祖国的爱国主义精神，打出了中华民族的赫赫威风和凛凛正气，为全民族抗战的胜利作出了贡献。今天，他们触景生情，战斗的岁月历历在目，怎能抑制住心头的激动。观众敬佩的目光，追随着他们的身影。他们身上体现了我们伟大的民族精神。
    展厅里的文物仿佛在人们眼前活起来了。和平时期和战争时期，人们思想感情尽管反差很大，但置身于这个展览大厅，都被一种爱国主义的热情感染着，鼓舞着。
    “假如我生活在那个年代，我也会冲上去的。”一个中学生充满自信地说。
    留言簿上，署名“男子汉”的写道：“血洗中华耻，腾飞今日急”。
    在第三展厅里，两名加拿大电视记者正在采访一位空军战士。
    “做为军人，你看了这展览有什么感受？”
    “我认为我们的军队是不可战胜的。我们靠全民族的力量打败了日本侵略者，这是历史证明了的。”
    外国记者点点头，笑了。
    每个人的生活经历不同，但在这里会得到共同的感受。
    披肩发，柔姿裙，她为什么站在这里久久不肯离去。照片上，一个被日本侵略者惨杀了的婴儿，张着没有牙齿的小嘴，象要发出一声啼哭，苍白而又孱弱……转过身来，她的睫毛上挂着一粒晶莹的泪珠。在日军南京大屠杀的照片前，在日军细菌部队的杀人武器前，每天都有许多人静静地看，默默地想。中国人当“马鲁太”的日子不能重演！
    历史可以擦亮人的眼睛。一个名叫山田幸夫的日本人参观了《抗日战争馆》后在留言簿上写道：“日中不再战”，后面是三个粗重的感叹号。这是中日两国人民的共同心愿。四十年前的那场战争，给中国人民带来了深重灾难，也给日本人民带来了不幸。这一历史教训日本人民也是难以忘记的。
    反映国民党军队承担的正面战场的历史资料，许多人是第一次看到。对于那些为中华民族生存进行过英勇斗争的军队和将士，历史作出了公正的评价。许多国民党抗日将领的家属子女，港澳同胞，外国驻华武官参观了展览，表示了赞扬。原国民党七十九军军长王甲本之子王康生、王宁生在沾满父亲血迹的名片前，感慨万分。他们说，今天能真实地反映抗日战争的全貌，说明中国共产党不论在现实还是历史问题上都是实事求是的，以大局为重，处处代表民族利益。
    在展厅休息室里，记者看到了著名抗日爱国将领吉鸿昌的女儿吉瑞芝。她现在是天津市政协委员。她不仅长相酷象父亲，而且也有一股豪爽、机敏的气质。
    “蒋介石和我有杀父之仇，我永远不会忘记。但为了国家民族利益，我仍然要为祖国统一大业奔走呼吁，我相信父亲在世，他也会这样做的。”
    “合则两利，分则两伤”，这正是人们从国共合作的历史中得到的启示。
    本报记者简妮
〖-ZW/正文〗
