〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界代表和人民群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向人民英雄纪念碑献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追念在抗日战争中牺牲的将士和死难同胞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都人民向纪念碑献花圈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，首都晴空万里，红花绿草、苍松翠柏簇拥着巍峨雄伟的人民英雄纪念碑。陆海空三军仪仗队持枪肃立在纪念碑两层阶梯上。南面，迎风猎猎的十六面红旗和碑上“人民英雄永垂不朽”八个镏金大字相辉映，显得更加庄严肃穆。上午九时，全国人大常委会副委员长陈丕显宣布敬献花圈仪式开始。各界代表四百多人肃立在纪念碑前，向在抗日战争中的死难的将士和同胞致敬。半个多世纪前日本帝国主义发动侵华战争，中国人民同侵略者进行了长达十四年的艰苦战斗，终于取得了一百多年来反对外敌入侵的第一次完全胜利。中国的抗日战争也是世界反法西斯战争的重要组成部分。中国人民在战争中伤亡达二千一百万人以上，付出了巨大的民族牺牲，为世界人民反法西斯事业作出了不可磨灭的历史贡献。
    在《献花曲》的乐曲声中，四十八名解放军战士把二十四个单位献的花圈，安放在纪念碑前。花圈的落款分别是：中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅、全国政协办公厅、中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟、中华全国总工会、中国共产主义青年团、中华全国妇女联合会、中国科学技术协会、中国文学艺术界联合会、中华全国归国华侨联合会、中华全国工商业联合会、中共北京市委、北京市人大常委会、北京市人民政府、政协北京市委员会。
    献花圈后，各界代表向人民英雄纪念碑三鞠躬，并瞻仰了人民英雄纪念碑。碑身西面“抗日敌后游击战”的浮雕，再现出抗日战争时期中国军民英勇战斗的场面。参加献花圈仪式的许多同志热泪盈眶。他们表示，要继承革命传统，振奋民族精神，为先烈们用鲜血和生命保卫过的伟大祖国更加兴旺发达而努力奋斗。
    来京参加纪念抗日战争和反法西斯战争胜利四十周年活动的一百名抗日时期的在乡复员军人和烈属代表，也向人民英雄纪念碑献了花圈。花圈的挽联上写着：“献给在抗日战争中牺牲的战友、亲人和死难同胞”。
    陆海空三军六百多名指战员敬献花圈后，面对着纪念碑举手宣誓：“继承先烈光荣传统，为我军现代化建设贡献青春和力量！”
〖-ZW/正文〗
