〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立尊师重教新风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些部队、院校在教师节期间将慰问辛勤“园丁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宣肖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队慰问教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为迎接第一个教师节，全军一些院校和部队正在抓紧各项筹备工作，以实际行动促进全军树立尊师重教的新风尚。
    按照三总部《关于做好今年教师节工作的通知》精神，各单位在教师节期间将召开庆祝大会、座谈会、文艺晚会，采取多种形式慰问教员，广泛征求教员意见，认真检查落实知识分子政策情况。空军已派出联合工作组，飞赴边疆慰问院校教员，海军党委给所属全体教员发出了慰问信，北京军区、广州军区、二炮等单位要求部队、院校，有针对性地做好思想政治工作，真正解决尊师重教的认识问题，树立良好风尚。在此期间，各院校都认真总结宣扬了教员们辛勤耕耘、为国防现代化培养人才的先进事迹和经验，给教龄在二十年以上的教员颁发了总政治部制作的荣誉证书，给教龄在三十年以上的老教员颁发了荣誉证章。教师节前，又有一批优秀教员加入了党组织或被提拔到领导岗位。许多院校制定了尊重知识，爱护人才，发挥知识分子作用的具体措施。如在精简整编中保留教学骨干，晋升职务优先考虑成绩突出的教员，业务进修优先安排教员等。
    许多院校还从实际出发，扎扎实实为教员办实事，努力改善教员的工作、学习和生活条件。如建立教员诊室，为教员普查身体；增加业务培训经费和图书资料经费；增加教员业务活动的专用车辆；改善教员办公和住宿的条件；整顿教员食堂，调剂好伙食。许多单位在教师节前还派出人员慰问驻地附近地方学校的教师，为教师们做好事，送温暖。    （郑宣肖）
〖-ZW/正文〗
