〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行浩气传千古〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访抗战前期八路军总部所在地武乡县〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争世界反法西斯战争胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗日的烽火燃烧在太行山上！”
    多少诗歌，赞颂过太行山；多少文章，描绘过太行山！太行山，是抗日战争时期八路军的主要根据地，是朱总司令、彭副总司令运筹帷幄、发号施令的指挥塔；太行山，曾载负着亿万中国人民的希望，孕育着抗日战争的胜利。在纪念抗日战争胜利四十月年的时候，我来到太行山的腹地山西省武乡县，追寻革命老前辈的足迹。
    （一）
    王家峪，是荫蔽在武乡县东南境万山丛中的一个小村庄。抗日战争爆发后，朱德和彭德怀同志率领八路军总部挺进敌后，转战太行山区，1939年10月进驻王家峪。他们在这里停留达一年，使这个百多户人家的小村庄，一度成为华北各抗日根据地的神经中枢。
    四十五年前，朱总司令住在小院的东屋，彭副总司令住在西屋，南屋住的是左权副参谋长。隔壁另一个院落有两栋瓦房，用于接待临时来开会的八路军的领导同志。刘伯承和邓小平住过东屋，陈赓同志住过南屋。如今，这些屋子里分别挂着他们当年英姿飒爽的照片。我在这两个院子里徘徊，遥想当年，仿佛这些革命老前辈爽朗亲切的谈笑声，还在这里回响。
    从1940年8月20日起，彭德怀、左权、刘伯承、邓小平等领导同志指挥华北各地八路军四十万人，向日寇控制的铁路线发起攻击，连续作战三个半月，歼灭日伪军四万六千多人，沉重地打击了日本侵略者的嚣张气焰，极大地振奋了全国军民抗战到底的斗志。这就是震惊中外的“百团大战”。这次作战的第三阶段，在武乡县关家瑙有一场恶战，八路军同日寇进行了白刃格斗。彭德怀同志亲临前沿，在距敌人仅一华里的韩家坟，不顾敌机的轮番轰炸、扫射，指挥我炮兵连向日寇射击，打得日寇闻风丧胆。八路军全体将士，以自己不畏艰险、勇于牺牲的行动，证明了中国共产党领导下的人民军队，是中华民族最忠诚、最勇敢的优秀儿女。而消极抗日的国民党反动派，却把八路军视为眼中钉，妄图伺机加以消灭。1940年2月，就在王家峪，朱德、左权、杨尚昆和陆定一等同志，同国民党顽固派、第九十七军军长朱怀冰谈判了七天，反复劝说他以抗日大局为重，不要闹分裂、搞磨擦。可是，这个反共急先锋执迷不悟，竟于3月间配合日寇进攻八路军防地。我八路军忍无可忍，由左权、刘伯承、邓小平、聂荣臻等同志亲自指挥，一举歼灭了朱怀冰三个师，打退了抗战期间国民党的第一次反共高潮。
    （二）
    当年，惨遭日寇铁蹄践踏和国民党顽固派百般限制的太行山根据地，生活的艰苦是今天许多人难以想象的。1939年12月初，印度援华医疗队柯棣华、巴苏华、爱德华三位大夫来到王家峪，同朱总司令一起吃过太行山的小米饭和地瓜。朱德同志告诉他们：“我们八路军出师以来，就是靠这小米加步枪，把飞机加大炮的日本侵略军打得焦头烂额。”印度朋友都十分感动。他们曾这样记述了朱德同志的生活状况：“我们看到了一个显得挺老的人从屋里走出来。他的额头上布满了皱纹，饱经风霜的脸上满是笑容。开始我们简直不敢相信这样一个衣着简朴的人就是朱总司令。他热情地把我们领进他的办公室。这间办公室不过是一家农民的房子。炕就占去了屋子的一半，全部家具，只不过是几把椅子，一张小桌和一盏煤油灯。”
    但是，不管战斗多么频繁，环境多么艰苦，工作多么紧张，八路军总部的同志始终保持着革命的乐观主义精神和官兵一致、军民一致的优良传统。朱德等领导同志在工作之余，常常在王家峪总部门外，同战士一起打篮球、种菜；在砖璧村，朱老总还率领战士帮助老百姓推碾子。开始，王家峪和砖璧村的群众，谁也看不出这位“穿军装的老汉”是个“大官”。当后来听说这就是名闻天下的朱总司令时，乡亲们惊讶了：“共产党的大官，简直和老百姓一模一样！”八路军同群众甘苦与共的精神和作风，赢得了亿万人民的衷心爱戴。也正是靠这些，有力地唤起民众投入了抗日的洪流。武乡县革命纪念馆的同志告诉我，抗战期间，仅武乡十多万人口中，参战人数就达四万一千多人，共作战六千三百多次，毙俘日伪军共两万八千多人。大批青年男女离开父母和家乡，八年内全县有“五千干部一万兵”奔赴祖国解放的战场，为国捐躯的烈士共达三千余名。在武乡，处处是抗日的战场，村村有杀敌的英雄，留下了许多悲壮的故事。
    （三）
    四十多年之后，当我踏上武乡这块英雄的土地时，欣喜地看到，在和平环境中成长起来的男女青年，继承和发扬革命前辈的光荣传统，又谱写了一曲曲动人的新歌。
    1979年，越南侵略者在我云南和广西边境点燃了战火。祖国又一次发出了召唤，武乡县有三百六十名青年毅然报名参军。在元旦前夕，他们就离开家乡，奔赴遥远的云南边陲，经过短短一个月的临战训练，2月17日就英勇地投入了自卫还击战。他们展示了抗日根据地人民的英雄本色，不愧为新一代太行儿女。
    王珍庆，县石油公司职工，是一位参加过对越自卫还击战的战士。这位英气勃勃的年轻人告诉我，他父亲王全云，是打过日本侵略者的老民兵，他哥哥王来庆，是退伍军人、民兵干部。王珍庆从小就受到太行军民英雄事迹的熏陶，受过民兵训练。对越自卫还击战打响的第三天，参军不满两个月的王珍庆就投入攻打三三二高地的战斗。他在接近高地顶端时不幸负伤，后来，他带着军功章回到了武乡，积极参加社会主义经济建设。他对我说：“只要祖国需要，我随时准备重返部队，为保卫边疆再一次贡献自己的力量！”
    武乡县工商银行女职工赵月芳，也是个退伍军人。她的四哥赵海银于1979年2月20日在云南前线光荣牺牲后，当时只有十六岁的赵月芳挺身而出，要求参军接替哥哥担负的神圣任务。她的父亲和大哥都是村干部，一致支持她的行动。我问赵月芳：“那时你年龄还小，为什么要参军？”赵月芳嫣然一笑：“保卫祖国，人人有责，前仆后继，是太行人民的光荣传统嘛！”
    啊，多好的一代年轻人啊！1940年阳春三月，朱总司令曾带领八路军总部的同志，在王家峪植树两万多棵。朱德同志亲手栽下的那棵白杨树苗，经过四十五年，已长成参天耸立的大树。它周围有数不清的幼树在茁壮成长。是啊，在抗日战争时期孕育出来的太行山的革命精神，正如挺拔的白杨那样，生生不息，万古长青。
    1937年，八路军总政治部主任任弼时（前左）聂荣臻同志在华北抗日前线。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
