〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刑事诉讼法――保证准确及时处理刑事案件的重要法律（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王舜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十一个法律讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刑事诉讼法/法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刑事诉讼的具体程序
    刑事诉讼法为了保证准确、及时地处理案件，规定了具体的诉讼程序。刑事诉讼程序，是由几个循序渐进的诉讼阶段组成的，它并不是公安、检察和法院的单独的个别的诉讼活动，而是三个机关的有机联系的活动。根据我国刑事诉讼法，刑事案件要经过下列几个诉讼阶段：
    （1）立案。当有人进行控告、检举，经过审查认为确有犯罪事实，需要追究刑事责任的时候，就要立案。这是刑事诉讼的开始阶段。
    （2）侦查。对立案后需要侦查的案件，由有侦查权的机关进行侦查，在侦查活动中可以进行搜查、扣押物证、书证，可以逮捕、拘留被告人。侦查终结后，应当起诉的写出起诉意见书，连同案卷材料、证据一并移送人民检察院。
    （3）提起公诉。人民检察院对侦查终结的案件经过审查后，认为应当对被告人追究刑事责任时，就应当作出起诉决定，向人民法院提起公诉。
    （4）第一审。人民法院对受理的案件进行审查后，认为案件犯罪事实清楚、证据充分，就应当开庭审判。审判案件一般分为五个步骤：审查起诉；法庭调查；法庭辩论；被告人最后陈述；评议和宣判。这几个步骤是互相联系的，缺一不可。
    （5）第二审。就是对第一审的判决或裁定未发生法律效力前，根据当事人的上诉或者人民检察院的抗诉，审查第一审的判决或裁定有无根据和是否合法的一种诉讼活动。这是维护被告人合法权益的具体措施。
    （6）审判监督。对已经发生法律效力的判决或裁定，发现在认定事实或者在适用法律上确有错误，本着对人民负责，实事求是，有错必纠的精神，依法进行重新审判。如果原来是第一审案件，应当依照第一审程序进行审判，所作的判决、裁定，可以上诉、抗诉；如果原来是第二审案件，或者是上级人民法院提审的案件，应当依照第二审程序进行审判，所作的判决、裁定，是终审的判决、裁定。
    （7）死刑复核。这是对死刑案件专门规定的一种复核程序。也就是地方各级人民法院判处死刑的案件，都必须分别由高级人民法院复核和最高人民法院校准。对杀人、强奸、抢劫、爆炸以及其他严重危害公共安全和社会治安判处死刑的案件的核准权，最高人民法院在必要的时候，得授权省、自治区、直辖市的高级人民法院行使。对死刑案件实行监督的核准程序，是确保死刑判决的准确性。
    （8）执行。这是刑事诉讼程序的最后一个阶段，就是对已经发生效力的判决和裁定交付执行机关去执行，实现判决和裁定所确定的内容。到此为止，刑事诉讼全部程序结束。
    以上刑事诉讼的八个阶段中，前五个阶段和第八阶段，我们一般叫普通阶段。有些案件，经过普通阶段，还不能获得正确解决，需要经过审判监督程序，纠正错案，所以我们把第六和第七两个诉讼阶段，又叫作特殊阶段。但是应当指出，刑事案件不一定都要经过刑事诉讼的每一个阶段，如有些案件情节轻微，事实明显，就可以不经过侦查阶段，直接由人民法院受理并进行审判，对自诉案件的审判就是这样。
    刑事诉讼法从1980年施行以来，依法处理了大量的刑事案件，发挥了应有的作用。但是，现实生活中，也存在一些不按刑事诉讼法办事的错误思想和做法，如有些人认为刑事诉讼法有没有无关紧要；某些人执法违法搞刑讯逼供；有些地方歧视、刁难律师辩护，甚至将律师赶出法庭。这些都严重影响刑事诉讼法的贯彻执行，很容易导致冤、错案件的发生。对此，我们应当引起高度重视，并切实加以纠正。一定要严格依照刑事诉讼法办事。只有这样，才能保证准确、及时处理刑事案件，有效地打击敌人、惩罚犯罪，保护人民的民主权利，维护正常的社会秩序，保障社会主义建设的顺利进行。
    附：刑事诉讼法名词简介
    诉讼：就是告诉和争讼的意思，俗称“打官司”，它是指司法机关和案件当事人，在其他诉讼参与人的配合下，为解决案件，依法定程序所进行的全部活动。基于诉讼所要解决的案件的不同性质，有刑事诉讼、民事诉讼之分。前者适用刑事法律，解决被告人是否犯罪、犯何种罪、是否处刑和如何处刑的问题。后者适用民事法律，解决民事权利纠纷。
    上诉：当事人不服原审法院的裁判，依法定程序和期限提请上级法院审理的诉讼。在我国，上诉既是一项重要的审判制度，也是当事人的一项重要的诉讼权利。有权提起上诉的，在刑事诉讼中为当事人和他的法定代理人，被告人的辩护人和近亲属经被告人同意也可上诉；在民事诉讼中为当事人、第三人和他们的法定代理人。
    公诉：“自诉”的对称。检察机关代表国家为追究被告人的刑事责任而向法院提起的诉讼。在我国，除告诉才处理的案件和其他不需要进行侦查的轻微的刑事案件可以提起自诉，由人民法院直接受理外，其他刑事案件，一律由人民检察院决定是否提起公诉。
    自诉：“公诉”的对称。被害人或其法定代理人为追究被告人的刑事责任，而向法院直接提起为诉讼。我国刑事诉讼法规定，只有可以由人民法院直接受理的案件，才能进行自诉，自诉案件不论在审判前或审判中，当事人随时可以撤回起诉，自行和解，审判员还可以进行调解。这些案件包括：告诉才处理的案件和其他不需要进行侦查的轻微的刑事案件。
    预审：①法院正式开庭审判前对刑事被告人所进行的预备性审讯活动。目的在于决定是否起诉。②侦查阶段对刑事案件被告人进行的讯问。在我国，由公安机关和人民检察院的预审部门进行。一般从逮捕、拘留（不包括行政拘留）开始，到移送起诉时结束。主要任务是通过审讯被告人和收集证据，查明犯罪事实和案件全部情况。大部分刑事案件的预审由公安机关负责，贪污、侵犯公民民主权利和渎职案件的预审由人民检察院负责。
    监护人：对未成年人和精神病患者的人身、财产以及其他一切合法权益的监督和保护，叫监护。其职责的承当者为监护人。监护人可依法律规定产生。我国婚姻法规定，父母、祖父母、外祖父母、兄、姊应为未成年的子女、孙子女、外孙子女、弟、妹的监护人，被宣告为无行为能力的人的配偶、父母、子女应为其监护人；可依被监护人父母的遗嘱委任监护人；在无法定监护人又无遗嘱委任监护人时，法院有权为无行为能力的人指定监护人。未成年人已达成年，精神病患者痊愈，即应撤销对其实施的监护。
〖-ZW/正文〗
