〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重・信任・严于律己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈怎样同“资格老”的同级或下级共事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样同“资格老”的同级或下级共事？我带着林力生同志提出的这个问题访问了几位新任营连主官，请他们谈谈自己的体会。现把他们的看法归纳整理如下。
    新干部要与资格老的同志共事得好，首先要对他们的觉悟作正确的估计。新干部资历浅，上任之初，往往不敢放手工作。讲话多了，怕老同志说不谦虚，出点子多了，怕说自己逞能。其实大多数老同志是很爱护新干部，支持新干部，而不轻易说三道四的。有一位连长说，他当新兵时，现任指导员已经是排长了。现在与原先的上级“平起平坐”，工作总有些胆怯，怕人家不支持。后来事实教育了他，原先的顾虑是多余的。他们连队有九个班，五个班长年在外施工，四个班留守搞训练。他感到这样安排不合适，施工的学不到军事，搞训练的学不到技术，不能全面锻炼部队。他几次想提出意见，加以改变，可话到嘴边又咽了回去，因为这个安排曾是指导员定的，怕提出来通不过。后来，他抱着试试看的态度提了出来，指导员很痛快地采纳了他的建议。去年初，指导员进教导队学习。这位连长针对连队人员分散的情况，制定了几条加强行政管理的措施。后来有个班长违犯了纪律，按规定，应给予处分。恰在这时指导员回来了。还处分不处分这个班长？他心里很矛盾。处分吧，这个班长原是连里的通信员，又是指导员的同乡，与他关系不错，怕指导员不同意处分；不处分吧，难以服众。他抱着试探的口气同指导员商量，指导员不但同意处分，还主动做这个班长的思想工作。指导员这种坚持原则的精神，深深感动了他。他说，原先还没有与指导员商量，就担心人家不支持，实在是主观臆测。对老同志首先要尊重、信任，不能瞎猜疑；猜疑只会影响新老同志的团结。
    新干部要赢得老同志的信任，要以自己的诚恳态度服人，不能凭年轻傲人。新干部升得快，人们对他的水平、能力抱着看一看的态度，是不奇怪的，不能把这都看成是对自己的不信任。工作中有点矛盾，特别是当自己的主张一时未能被理解和采纳的时候，首先要从自己方面找原因。有位新任指导员说，他们连队一度纪律性比较差。在讨论如何整顿时，他主张先整顿党员、骨干的思想，然后再对全连进行教育。老连长认为不要这么繁琐，只要把几个“刺头兵”拉出来狠狠整一下就行了。他说连长的这个办法是“压服”，连长马上就冒火了，说他“兵还没当几天，就以连队当家人自居”。两人因此闹了矛盾，工作中谁也不买谁的账。起初，指导员觉得委屈，认为连长有意拆他的台。后来，他冷静想了想，感到连长之所以没有支持自己的意见，与自己没有讲清道理、态度生硬有关。于是他主动找连长谈心，又详细阐明了自己的意见。连长看他态度诚恳，也作了自我批评，并且同意了他的主张。后来他们齐心抓整顿，取得了很好效果。这位指导员颇有感触地说，新干部毕竟经验不足，工作中应该虚心听取老同志的意见，不能把人家的不同看法都看成是“拆台”。
    怎样看待工作中的成绩？这也是影响新老干部关系的一个重要问题。有位教导员说，自己干劲大，工作也有成绩。但有一段时间，过分强调了自己的作用，影响不好。兄弟单位来交流经验时，不论是政工方面的，还是训练方面的，都由自己出面介绍，而且一讲就是自己怎么怎么抓的，好象什么工作、什么成绩都是自己抓出来的。结果其他同志都有看法。后来在领导的帮助下，他摆正了个人与集体的关系，才又赢得了大家的尊重。可见，要与资格老的同志共事得好，新干部一定要在思想作风方面严于律己。 （黄武）
    （林力生的来信见8月20日本报第三版）
〖-ZW/正文〗
