〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强廉尚华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滕学成1968年入伍，长期从事军务工作。他搜集了部队三十多年来各类事故的资料。今年组织上确定他转业后，他便动手整理典型事故剖析资料，于5月中旬完成了近四十万字的初稿。他征求机关和连队同志的意见，感到初稿庞杂，没有总结出如何预防这些事故的办法。连队的同志还反映初稿太呆板，若能改编成通俗的章回小说的形式就好了。
    滕学成吸取这些意见，精选了事例。为了把预防办法提得恰当、可行，他还反复征求了一些“老军务”的意见，翻阅了多年来的有关文件。可是，改写成章回小说形式，这对滕学成来说，困难不少。滕学成迎着困难上，认真研读《三国演义》、《水浒》等优秀章回小说，从中学习写作方法。经过多次修改，《血的教训》终于完成了。师党委决定，将它印发连队，作为政治工作教材。为表彰滕学成一心为部队建设着想的事迹，师党委树立他为“服从大局的好党员”，号召全师指战员向他学习。 吕宇强 廉尚华
〖-ZW/正文〗
