〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫人民军总参谋长易人
    据新华社贝尔格莱德8月30日电 据南通社今天报道，原萨格勒布军区司令佐尔科・查纳迪上将被任命为南斯拉夫人民军总参谋长。
    查纳迪上将1925年出生于克罗地亚，1943年参加南斯拉夫人民解放军，历任营、师政委。战后一直在人民军中担任重要职务。原人民军总参谋长佩・格拉查宁上将根据兵役法已退出现役。
    民柬国民军在菩萨等地袭击越军
    据新华社北京8月31日电 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨和游击队，8月中旬以来，在菩萨省、贡布省等地袭击越军，摧毁越军两个营级据点，歼灭越军一百多人。
    北约将举行军事演习
    据新华社波恩9月1日电 北约将于本月12日至20日在联邦德国下萨克森州的吕内堡、易北河和威悉河地区举行代号为“巩固的萨克森”的军事演习。
    五万一千名西德国防军和九千名美国、英国和荷兰在西德的驻军将参加这次演习。演习时将出动各种车辆二万一千三百辆，直升飞机二百五十架。美国对新兵进行“爱滋病”检查
    据新华社华盛顿8月31日电 美国国防部已作出决定对服役的新兵进行“爱滋病”检查。经检查，血液中有“爱滋病”病毒者将不能参军。
    美国每年对大约三十二万八千名新兵进行“爱滋病”检查，将花费一百万美元。
〖-ZW/正文〗
