〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向西藏人民献上喜庆的贺礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两青年骑摩托首次征服川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如刘春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两青年骑车征服川藏线RW：董旭明/先进事迹李向良/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月1日电 通讯员邓高如、刘春光报道：经过十二天、二千四百八十二公里的长途跋涉，两名青年骑着国产湘江125型摩托车征服了川藏线，于昨天下午四时五十分到达拉萨，将两条洁白的哈达、一对晶莹的玉镯交给有关部门，作为他们献给西藏自治区成立二十周年的节日礼物。
    二十六岁的董旭明是国防科工委航天医学工程研究所北京生保器械厂技术人员，他此行的主要目的是为了取得高原人体医学实验和航天用氧气瓶高原地面实验的有关数据。成都军区后勤部参谋、三十四岁的李向良由组织选派配合小董的实验，并实地考察川藏沿线各兵站供应情况和路况。
    8月19日下午两点，他俩从成都取道艰险的川藏线往拉萨前进，翻越了险峻的二郎山、雀儿山、达玛拉山，多次冒着冰雹、大雪、暴雨、狂风行驶，最多的一天行驶十九个小时。他们到达拉萨时，除解开的领子处可见白晰的皮肤，脸和双手呈紫红色。
    据悉，我国青年曾多次骑摩托车征服川藏线，均未成功。董旭明、李向良此次骑摩托车由川藏线成功抵达拉萨，在国内还是第一次。
〖-ZW/正文〗
