〖ZQ/总期〗10098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕蒙正的“一能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋吕蒙正在太宗、真宗时曾三次任宰相。一天，他在家中问他的儿子：“我为相，外议如何？”他的儿子回答说：“大人为相，四方无事，蛮夷宾服，但人言无能为，事权多为同列所争耳。”吕蒙正笑着说道：“我诚无能，但有一能，能用人耳。”吕蒙正有一个册子，全国各地官员凡有晋升替罢或因故到相府谒见者，他都详细打听该地方的人才，等客人一走，他随即就把了解到的情况记到上面。朝廷需要什么人才，他都能随时推荐，犹如囊中探物。据说他当宰相期间，许多官员都比较称职（据《藏书・卷十・吕蒙正》）。
    吕蒙正在其他方面有无作为姑且勿论，“能用人”这“一能”还是可取的。全能的通才当然可贵，但很难做到，“能用人”这“一能”，却是领导者都应具备的。没有这“一能”，别的方面再有能耐，恐怕也难成为称职的领导者。
〖-ZW/正文〗
