〖ZQ/总期〗4928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电阿拉法特主席热烈祝贺第九届巴勒斯坦全国委员会大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电报对巴勒斯坦人民和广大的游击战士的革命斗争精神表示钦佩，并且重申中国政府和人民将始终不渝地支持巴勒斯坦人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周恩来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦解放组织中央委员会阿拉法特主席转
    第九届巴勒斯坦全国委员会大会：
    值此巴勒斯坦全国委员会开会之际，我代表中国政府和人民，向英雄的巴勒斯坦人民表示热烈祝贺，祝大会取得圆满成功。
    几年来，巴勒斯坦人民和革命武装力量，高举反对美、以侵略的武装斗争旗帜，克服重重困难，前赴后继，英勇奋战，不断挫败了帝国主义及其走狗的军事进攻和政治欺骗阴谋。今天，巴勒斯坦人民的革命武装力量正愈战愈强，日益成为阿拉伯民族解放运动的一支突击力量。你们的正义斗争，越来越赢得亚非拉和全世界广大人民的同情和支持。中国人民对巴勒斯坦人民和广大的游击战士的革命斗争精神，表示钦佩，并向你们致以革命的战斗敬礼！
    中国政府和人民将始终不渝地支持你们的正义斗争。在反帝的共同事业中，我们永远和你们站在一起。我们坚信，巴勒斯坦人民和革命武装力量，将进一步增强战斗团结，克服暂时困难，把反对美、以侵略的正义斗争不断推向前进，取得民族解放斗争的更大胜利。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年七月七日于北京
〖-ZW/正文〗
