〖ZQ/总期〗4928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的阿尔巴尼亚人民军学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友华〖HH/换行〗DW：一八三七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月十日，是阿尔巴尼亚人民军建军二十八周年的光辉节日。我们中国人民解放军指战员满怀无产阶级国际主义的革命情谊，向站在反帝反修前哨的阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民军，表示最热烈的祝贺和最崇高的敬意。
    伟大的马克思列宁主义者恩维尔・霍查同志亲手缔造和领导的阿尔巴尼亚人民军，是一支用马克思列宁主义武装起来的，忠于党，忠于人民，忠于祖国，忠于无产阶级国际主义的新型的人民军队。在过去战火纷飞的年代里，这支英雄的军队，紧紧依靠人民，不畏强暴，顽强战斗，严厉地惩罚了德、意法西斯侵略者，推翻了索古王朝，建立了无产阶级专政的国家。阿尔巴尼亚解放以后，这支英雄的军队，在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的正确领导下，和全国人民一起，坚持真理，顽强不屈，粉碎了帝、修、反的种种封锁和颠覆破坏阴谋，巩固和加强了无产阶级专政，把阿尔巴尼亚建成一个坚不可摧的社会主义堡垒。我们为阿尔巴尼亚人民所取得的辉煌胜利而感到无比的高兴，我们为有阿尔巴尼亚人民军这样的亲密战友而感到无比自豪！
    近几年来，阿尔巴尼亚人民军遵照恩维尔・霍查同志和劳动党的教导，采取恢复军队党委制、取消军衔、开展“模范连队”运动等一系列重大的革命措施，突出无产阶级政治，加强部队建设，取得了伟大的成绩。我曾经访问过兄弟的阿尔巴尼亚，亲眼看到阿尔巴尼亚人民军官兵亲密团结，军民打成一片，共同保卫和建设社会主义祖国的动人情景。在访问驻科尔察区的一个连队时，我们遇到一位排长正在给新战士一边缝补衣服，一边促膝谈心。我们还不止一次地看到：人民军的指战员们汗流浃背地参加生产劳动，帮助人民种庄稼；当地人民也主动帮助军队维修工事，擦拭武器，妇女们带着大苹果到医院慰问人民军的伤病员。正如阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志所指出的：“我国军队在人民中形成，它的力量永远存在于人民之中，……”，“是工农和全国劳动群众所爱戴的武装力量”。
    久经革命斗争锻炼的阿尔巴尼亚人民及其军队，现在正在革命化的大道上阔步前进。我们要学习他们对帝、修、反敢于斗争、敢于胜利的大无畏精神，学习他们团结一心、艰苦奋斗的优良作风，学习他们高度警惕地保卫祖国和建设祖国的宝贵经验。
    毛主席指出：“‘海内存知己，天涯若比邻’。中阿两国远隔千山万水，我们的心是连在一起的。”由中国人民的伟大领袖毛主席和阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志亲手缔造的中阿两国人民之间的友谊，与世长存，牢不可破。不管美帝国主义、社会帝国主义怎样兴风作浪，我们永远同兄弟的阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民军团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！
〖-ZW/正文〗
