〖ZQ/总期〗4928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持和平解决老挝问题的两点建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国必须结束对老挝的一切干涉和侵略，必须立即无条件地停止对老挝领土的轰炸，以便让老挝在没有任何干涉的情况下和平解决自己的问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政府声明/老挝问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府发言人七日发表声明，完全支持老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王六月二十二日提出的和平解决老挝问题的两点建议。
    声明说，美帝国主义者及其走狗尽管在老挝遭到惨重的失败，但仍然顽固地延长和强化对老挝的罪恶的侵略战争，它们继续出动美国空军的各种类型的飞机进行毁灭性的轰炸和连续的扫射，它们还派遣泰国雇佣军帮助老挝右派军队包围和侵占老挝爱国战线党控制的解放区。
    声明说，老挝爱国战线党本着老挝人民要求结束美国侵略战争和恢复自己神圣的基本民族权利的精神，坚持不懈地为和平解决老挝问题作出了努力。
    声明说：“忠于印度支那人民最高级会议联合声明的柬埔寨王国民族团结政府，坚决和完全支持老挝爱国战线党这一新的和平倡议，这一倡议是符合老挝人民的正当愿望的。美国必须结束对老挝的一切干涉和侵略，必须立即完全停止对全部老挝领土的轰炸而不得提出任何条件，以便让老挝有关各方进行会晤，在没有任何干涉的情况下和平解决老挝问题。如果美帝国主义者及其走狗顽固地继续进行对老挝的侵略战争，他们将同过去一样受到老挝人民和老挝爱国武装力量的惩罚。”
    声明最后说：“柬埔寨人民和民族解放人民武装力量正在乘胜前进，并将继续同兄弟的越南人民和老挝人民一起进行反对美帝国主义侵略者及其形形色色的走狗、拯救祖国的斗争，决不妥协，决不后退，直到取得彻底胜利。”
〖-ZW/正文〗
