〖ZQ/总期〗4928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士要尊重干部、爱护干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵，是我军的光荣传统。
    早在我军创建初期，毛主席就提出官长不打士兵，官兵待遇平等。抗日战争时期，毛主席又发出号召：“应在每一部队内部举行拥干爱兵运动，号召干部爱护士兵，同时号召士兵拥护干部”。全军开展了尊干爱兵运动。解放战争时期，我军进行了新式整军运动，尊干爱兵的传统有了进一步发扬。一九六○年，林副主席主持军委工作以后，又强调搞好管理教育工作，使尊干爱兵的优良传统日益发扬光大。
    发扬尊干爱兵的光荣传统，对密切官兵关系，增强内部团结，提高部队战斗力，有着十分重要的意义。
    干部爱护战士，战士尊重干部，才能真正搞好官兵团结。这里，发表几则战士尊重干部的故事。
    服从干部管理
    一天晚饭后，新战士芦其年没请假就上了街。回来时，受了领导的批评，他心里有点不大通。
    后来，连队进行战备教育和加强组织纪律性教育，小芦提高了思想认识。他想：军队是要打仗的，要有严格的组织纪律。如果战士自由散漫，不服从干部的管理，把部队搞得松松垮垮，打起仗来就没有战斗力。只有平时养成有令就行、有禁就止的好作风，战时才能一切行动听指挥，赢得战斗的胜利。从这里，小芦深深体会到：领导对战士进行严格管理，是为了战备，为了革命；战士服从管理，也是为了革命，为了争取未来反侵略战争的胜利。
    从此，小芦牢记毛主席关于“一切行动听指挥”的教导和林副主席关于“战士要自觉地接受管理”的指示，从巩固无产阶级专政、执行和捍卫毛主席革命路线的高度，认识加强组织纪律性的重要意义，自觉服从干部的管理。凡是领导和同志们给他指出的缺点，他都虚心接受，迅速改正；凡是领导交给他的任务，不管困难多大，他都努力完成，受到了领导和同志们的好评。
    （南字一三三部队）
    支持干部工作
    在一次野营行军中，指导员乘坐的坦克车发生了故障。为了便于指挥部队，他决定换乘一辆车子，立即赶上部队。可是，他看看身边的三个新战士和机件损坏的车辆，又犹豫了起来，担心他们不能很快修好。
    指导员的犹豫心情被战士周万朝看到了，他知道指导员是个老坦克乘员，如果指导员留下来一起抢修车子，那当然好啦！可转念一想，指导员要抓好全连的政治思想工作，应该尽量为指导员创造条件，让他能有更多的精力去为全连建设操心。小周把自己的想法告诉了另外两个战士，大家一致同意，要指导员立即换乘车辆，回到指挥位置。他们坚决向指导员保证，一定争分夺秒完成抢修任务。指导员看着眼前这些战士，放心地赶队去了。
    三个战士胸怀朝阳，团结战斗，抢修车辆。工作中遇到了难点，他们三人就一起研究排除。经过连续奋战，终于修好了车子，赶上了大部队。
    （六三三○部队报道组）
    帮助干部改正缺点
    前些时候，党支部要求各排在突出政治的前提下，狠抓投弹训练。当时，新战士比较多。排长孙立朋为了把训练成绩突上去，只注意教新战士投弹要领，忽视了做新战士的思想工作。班长蒋兆凤觉得不大对头，想找他谈谈，但又想：当战士的只要服从管理就行了，干部有缺点，他自己会认识的，用不着我们多操心。因此，话到嘴边又咽了回去。
    后来，蒋兆凤带着这个问题认真学习了毛主席的教导：“应在每一部队内部举行拥干爱兵运动，号召干部爱护士兵，同时号召士兵拥护干部，彼此的缺点错误，公开讲明，迅速纠正，这样就能达到很好地团结内部之目的。”他想：革命战士对于干部的缺点错误，不背后议论，主动地向干部本人或向组织提出，并帮助改正，这正是尊重干部、自觉服从管理的表现。那种对干部的缺点错误“睁只眼，闭只眼”的态度，是路线斗争觉悟不高的反映，也是对干部缺乏阶级感情的表现。
    第二天，在党小组会上，蒋兆凤大胆地指出了排长只抓投弹米数，忽视用毛泽东思想教育人的问题。排长诚恳地接受了他的批评。此后，排长注意突出无产阶级政治，抓技术先抓思想，即使大家掌握了杀敌本领，又促进了思想革命化，培养了过硬的战斗作风。
    （六四九七部队报道组）
    关心干部健康
    前些时候，指挥连的连长、指导员都出去开会了，工作落到了副指导员庄瑞山一个人肩上。他白天忙得屁股不挨凳，晚上忙得半夜才上床，还尽量抽出时间去参加生产劳动。同志们担心他累坏了身体，千方百计想让他少干一点，可他总是不肯。为这件事，同志们想了不少点子。有一次，以班为单位搞生产，副指导员到哪个班，哪个班都不让他插手。他拿起了扁担，同志们夺走了扁担，他拿起铁锹，同志们又抢走了铁锹，最后，他扛起一把耙子去报话班参加翻地，又被同志们“开除了”。可是当同志们完成任务回到营房时，看到副指导员一个人在打扫猪圈，累得满头大汗。同志们激动地说：“副指导员，连里就你一个干部在家，下午还要组织学习，不能把你累坏了！”说着就和副指导员一起干了起来。副指导员看着眼前一个个可爱的战士，心情十分激动，他向同志们表示，一定要把党的信任、同志们的关怀，化为强大的动力，努力做好工作，搞好连队的革命化、战斗化建设。（六四五九部队报道组）
    学习干部优点
    在一次抗洪抢险战斗中，班长沈阿金和大家一起奔向一个被洪水包围的仓库。仓库里灰尘多，拌在粮食中的杀虫药粉呛得大家非常难受。这时候，沈阿金身边传来了副连长石振太的声音：“小沈，给你口罩。”沈阿金一看，副连长把自己的口罩递给了他，他不肯要。副连长说：“这里灰尘多，毒气大，还是戴上口罩安全些。”话刚说完，他就跑去装粮食了。大家经过三个多小时的战斗，把数万斤粮食胜利地抢救了出来。
    回到营房，沈阿金回想着刚才副连长给口罩的事，想起自己平时对副连长不够尊重，感到非常惭愧。他学习了毛主席的教导：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”他想，干部入伍时间早，受党的教育多，阶级觉悟高，工作经验多，我们应该虚心向干部学习，接受干部的帮助教育，只有这样，才能更好地促进自己的思想革命化。可自己平时却觉得副连长“没有什么”，这说明自己被“满”字遮住了眼睛。
    沈阿金狠斗了自己头脑里的“骄”字。从此，他注意对自己高标准，严要求，虚心学习干部的优点，并经常向领导汇报自己的思想情况，诚恳接受领导的帮助和教育。
    （六四九七部队报道组）
〖-ZW/正文〗
