〖ZQ/总期〗4928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的革命战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军工程兵某部共产党员张长才〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山岗郁郁葱葱，风展红旗如画。热气腾腾的工地上，空军工程兵某部战士们正在紧张施工。当工程遇到困难的时候，只见一个年肯的干部登上高高的钢筋架，举起红彤彤的《毛主席语录》，高声鼓励大家：“革命战士的钢筋铁骨，要在千难万险中磨练；有忠于毛主席的赤胆红心，没有克服不了的困难！”
    这个年青的干部就是共产党员张长才，他是空军工程兵某部技术连政治指导员。
    瞧着他那生龙活虎、朝气蓬勃的英姿，谁能想到他竟是一个头部负过重伤、生命一度垂危的人呢？
    一九六八年十一月八日，当时担任副排长的张长才带领战士们进行施工，为了战友的安全，他勇敢排除险情，被落石砸成重伤。经医生检查，前额骨粉碎性骨折；左眉骨被砸塌，眼球受伤；下肢髋关节脱臼。
    张长才在医院里一直处于昏迷状态。医务人员们怀着深厚的无产阶级感情，昼夜奋战，连续给他施行了三次手术。
    从第五天起，张长才开始有间断的苏醒。经过医务人员的精心治疗，他终于脱离了危险期，接着，开始了跟伤残的斗争。
    张长才虽然度过了危险期，但是，他那重伤的头部象灌满了铅水，十分沉重，轻微的声音和震动都会引起剧烈的疼痛；左眼球受伤，什么也看不清；下肢一度瘫痪。
    “难道就让伤残夺去自己为党工作的能力吗？”张长才反复思索着。
    正在这时，部队首长给他送来了毛主席著作，勉励他靠毛泽东思想战胜伤残，重返战斗岗位，为贯彻执行毛主席的革命路线立新功。
    张长才心情十分激动，决心克服一切困难，重返斗争第一线。他把在病床上锻炼恢复视力作为战胜伤残的第一个回合。
    对面墙上贴着一张毛主席语录，拳头大的字，张长才却怎么也看不清楚。眼睛睁不到几十秒钟，遇到强光的刺激就淌泪水。怎么办？顽强地锻炼！不能看，偏偏要看。他由每天看四次、五次，增加到十几次，由每次看一分钟、五分钟，延长到十几分钟；看得脑袋胀疼，咬咬牙坚持着；看得满脸泪水，擦一擦继续看。在医生的指导下，经过坚持不懈地努力，他终于一个字一个字地看清了毛主席的教导：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”张长才兴奋地高声朗诵着，更加增强了战胜伤残的信心。为了巩固锻炼的成果，他开始阅读大字本的《为人民服务》，接着他又阅读小字本的《愚公移山》。
    一天，他趁医生、护士不在，悄悄地下了床。这是他住院后第一次下床试步。可是，脚一沾地，两眼冒金花，身上淌虚汗。刚刚迈步，身体就摇晃起来。他双手使劲扶着墙，用力迈出第一步，接着，又迈出第二步、第三步……。他想到这是继续革命的步伐，虽然每前进一步，头部都阵阵剧痛，还是顽强地走下去。从床边到门口，只有四、五米远，他用了半个小时才走了个来回。
    张长才负伤后，特别不耐烦噪杂的声音。然而，他是那样的顽强，越怕噪杂，越要到噪杂的环境里去。他离开安静的病室，到码头上去，到打铁铺里去，用双拳抵住太阳穴，听劳动的号子，听叮叮当当的打铁声。听得他汗水湿透了衣服，出去过过风再进来听；听得他脑袋昏沉，就用冷水浇浇头，继续听下去。他知道，不这样坚持，就不能适应风钻吼叫、鼓风机轰鸣的工地环境。
    靠伟大的毛泽东思想焕发起来的无比坚强的革命毅力，张长才终于恢复了体力。几个月之后，医院根据他的请求，批准他提前出院。医生紧紧握着他的双手，激动地说：“张长才同志，从你的身上，我们看到了毛泽东思想的巨大威力，看到了革命战士无限忠于毛主席的赤胆红心。”
    一九六九年二月十六日，张长才迈着坚定的步伐回到了连队。部队首长和同志们关心他的健康，劝他安心休养，但是，这位坚强的战士渴望着工作，急切地要求投入战斗。
    张长才重新踏上了战斗岗位，新的困难也接连向他袭来。第一天，他刚走进施工现场，风钻和鼓风机的轰鸣，使他感到头脑昏沉；爆破的硝烟，刺激他的眼睛不停地流泪水，啥也看不清。他高一脚、低一脚地走过一座悬空三、四米的天桥时，只觉得一阵旋转，昏迷了过去。
    同志们把他抬下来。他苏醒过来以后，心想，困难确实比自己预料的要多，要严重。休息了一阵，他又精神抖擞地回到了施工现场，和同志们坚持战斗。收工回来，他躺在床上，虽然脑子还嗡嗡作响，可是心情却十分激动：因为自己又开始了新的战斗生活。
    党组织考虑到张长才的身体状况，在施工连队有一定困难，决定把他调到技术连工作。张长才担任了技术连的政治指导员。他深深懂得，政治指导员的责任是多么重大；而在自己记忆力减退的情况下，要熟悉全连同志，摸准他们思想的脉搏，把政治思想工作做到他们的心坎上，又是多么的困难！
    为了做好政治思想工作，他想了许多办法，了解、熟悉战士。他经常和战士睡在一起，经常找战士促膝谈心；他一个班一个班地参加“天天读”、讨论办，一个作业班一个作业班地跟班劳动。通过广泛地反复地接触战士，他把战士们的思想情况印在脑子里，为做好政治思想工作，创造了有利条件。
    一天夜里，张长才正在学习，忽然听到窗外岗哨和一个战士的简单问答，他马上辨别出那是十班的一个战士。“天这么晚了，为什么他一个人还在这里呢？”第二天一早，张长才到十班去找这个战士和别的同志谈心，弄清了情况，正确地解决了这个战士的思想问题。
    一天夜里，张长才刚和一个战士谈完话，忽然暴风雨大作。他心里挂念着在炸药库执勤的六个新战士，披上雨衣就出了门。来到炸药库，果然发现个别新战士有松懈麻痹情绪。他就和大家一道学习毛主席的有关教导，启发新战士时刻保持高度的革命警惕。同志们看着全身湿淋淋的指导员，激动地说：“指导员关心我们的成长胜过关心自己受过伤的身体。”
    张长才肩挑革命重担，把全部心血凝聚在连队革命化、战斗化建设上。由于操劳过度，伤残留下的后遗症复发，张长才又住进了医院。一天，连长代表全连同志去探望他，他却没有辨认出和他谈话的就是连长。他反复地说：“你回去一定告诉连长，把政治思想工作抓紧，要注意施工安全，……”张长才病中对连队工作这样关心，使连长深受感动。
    张长才以顽强的毅力再一次战胜了疾病，恢复了健康，又朝气蓬勃地投入了战斗，带领全连同志在继续革命的道路上奋勇前进。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
