〖ZQ/总期〗4928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士共产党人组织中央委员会致电中共中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中国共产党成立五十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞士/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是伟大的、光荣的中国共产党成立五十周年，这是整个马克思列宁主义运动的一个伟大的事件。一九二一年七月一日，中国共产党在上海举行了第一次全国代表大会，这一天是工人运动中具有历史意义的日子。
    值此中国共产党成立五十周年之际，瑞士共产党人组织中央委员会以瑞士全体马克思列宁主义者的名义，向毛主席领导的伟大的中国共产党致以热烈的祝贺。中国共产党密切联系群众和全体中国人民，坚持了一条十分坚定的无产阶级路线，使中华人民共和国成为世界无产阶级革命的红色堡垒。
    经过无产阶级文化大革命和第九次代表大会而得到锻炼的中国共产党，坚决支持所有在世界上进行斗争的马克思列宁主义者，并且给予各国被压迫人民以无限的希望。
    亲爱的同志们，我们在遥远的地方向你们致以热烈的祝贺。
    伟大的、光荣的中国共产党万岁！
    毛主席万岁！
    无产阶级国际主义万岁！
〖-ZW/正文〗
