〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问：预备期将满的战士党员退伍时；能不能提前办理转正手续？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团园地咨询窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：党的十四大修改并通过的《中国共产党章程》规定：“预备党员的预备期为一年”。这是因为，在预备期，党组织要对预备党员作进一步的考察，预备党员本人也要在党内生活中经受严格的锻炼和考验。如有预备党员退伍，特别是预备期将满的战士党员退伍时，不能为之提前办理转正手续。基层党组织应将对其进行教育、考察的情况，认真负责地填入《预备党员考察表》，实事求是地提出能否按期转正的意见，供其所去单位党组织在讨论他们的转正问题时参考。退伍战士中的预备党员返回原籍或到了新的工作单位后，要及时、主动地以书面形式向所在党支部提出转正申请报告，以便党组织能及时讨论其转正问题。
    总政组织部党务局
〖-ZW/正文〗
