〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管理要从小事抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某海防团炮一连党支部管理党员启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农杨靖华姜福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作/党员管理/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区某海防团炮一连是济南军区的先进党支部。10月中旬，炮一连党支部书记辛俊向我们介绍说，对党员严格管理要从小事抓起。
    辛指导员给我们举了这样一个例子。支部委员、排长姜波刚调到炮一连不久，一次参加连队晚上的学歌活动迟到几分钟，在民主生活会上受到了党员的批评。事后，姜排长不以为然，认为区区小事，何必小题大作。在党支部的组织下，党员们又一次对姜波提出严肃批评：“学歌迟到虽说是小事，可党员干部不能带头违反连队规定”；“这次迟到认识不到错误，今后就可能有更多的迟到，久而久之会养成散漫作风”；“对战士迟到严厉批评，而对自己迟到不以为错，搞特殊，难服众”。大家你一言我一语的批评，使姜波心悦诚服，他认识错误并做了诚恳的自我批评。
    我们对炮一连党支部从严管理党员干部感到佩服，就此写出一篇稿子在该团政治处主办的有线广播中播出，不料却引来一阵议论。有人认为，因学歌迟到这样的小事而管得这么严，对党员太苛求了。
    为此，政治处认真讨论，统一认识，并专门召开了座谈会。
    摩步连党支部书记、指导员刘竞茂说：我当排长时，连队有一名副连长起初用业余时间去海边钓鱼，后来钓上了瘾，有时正课时间也去，最终因贻误工作受到降职处分。这一教训当然主要怪他放松对自己的严格要求，不过，我觉得如果一开始就有同志提醒他别玩物丧志，也许不至于发展到这个地步。因此，我觉得从严管理党员很有必要。
    高炮连党支部副书记、连长吴云波说：从严管理党员的目的在于帮助战友深刻认识错误、改正错误，提醒战友牢记自己的党员身份，更好地树立自己在群众中的形象，这是对战友的一种关心。再说，党员不同于一般群众，就应该要求得严一点。
    炮一连司务长徐成建说：在我们连，党员们都有一种压力感，生怕自己一时松懈做出有损党的形象的事而在民主生活会上受到批评。这种压力感，驱使我们时刻不敢放松对自己的严格要求，强化了我们的党员意识。
    团党委对炮一连党支部从严管理党员的做法很赞赏，就在我们写这篇稿子时，团党委派出工作组到炮一连总结经验，准备在全团推广。
〖-ZW/正文〗
