〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪发林李东尚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州为军队离休老干部办免费乘车证
    本报讯 汪发林、李东尚报道：10月中旬，福州市公交公司为驻榕陆海空军2600多名离休老干部办理了免费乘车证。离休老干部持免费乘车证，可在福州市内及城郊区的公交线路上免费优先乘车，极大地方便了离休老干部的晚年生活。
    我军放射医学技术发展迅速
    本报讯 聂晓玲、陈F报道：10月19日结束的全军第六届放射医学学术交流会一批成果表明，我军放射医学发展迅速，介入放射学、医学影像诊断技术等一些重要课题的研究成果达到国际先进水平。
    总参集训直属杂志社出版社社长
    本报北京10月28日讯 特约记者张东文报道：为了促使军事刊物质量上台阶，总参日前在成都举办了直属杂志社、出版社社长集训，提出今后总参出版工作要控制数量提高质量，加强管理堵漏洞，多出精品促进繁荣。
    207医院防治脑血管病效果显著
    本报讯 张安能报道：吉林省四平市是全国脑血管发病率较高地区。驻军207医院脑血管预防治疗中心采取以预防为主的方针，对可能患中风的求医者，登记造册，定时发药，定期复查，形成了预防治疗的系列化服务，使该地区的脑血管发病率由5‰降到1‰。
〖-ZW/正文〗
