〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张浚生批评彭定康近期言论违背中英联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月29日电 新华社香港分社副社长张浚生指出，彭定康近日在伦敦港府办事处记者会上声称“要把香港的责任交给香港人”，是有意违背中英联合声明，并企图挑拨香港市民与中国政府关系的做法。
    张浚生28日晚在参加一项社会活动时，就中英关系问题回答了香港记者的提问。他说，中方一直希望英方能够忠实履行中英联合声明所赋予的责任，与中方友好合作，以保持香港的社会稳定和经济繁荣，并顺利过渡到九七。但是，英方至今仍然在破坏合作，并且不断挑起争论。
    张浚生强调，中英联合声明规定，1997年7月1日，英国把香港交还给中华人民共和国。中国收回香港后，建立香港特别行政区，由中央政府授权实行高度自治。但彭定康却称“由英国把香港的责任交还给香港人”，彭定康的说法意在制造香港人和中国政府之间的矛盾，也是对中英联合声明的违背。张浚生表示，希望彭定康在今后两年多时间里，不要再挑起事端，制造矛盾。RW：彭定康言论
〖-ZW/正文〗
