〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法空军将进行防务合作
    据英国《泰晤士报》28日报道，英国和法国正在制定一项防务合作计划，根据这项计划，两国将建立一个联合空军集团，其中包括一个设在英国或法国的联合司令部。
    这将是这两个国家于1956年入侵苏伊士运河事件后在军事合作上最引人注目的一个步骤。
    北约新秘书长谈北约目标
    北约新任秘书长维利・克拉斯28日在海牙举行的大西洋条约联盟第40次大会上发表讲话说，今天北约的目标仍是保证其成员国的安全。
    关于北约同中东欧国家的伙伴关系，克拉斯说，“任何人都不应当低估和平伙伴关系的重要性”。但是他又指出，“和平伙伴关系不能取代北约成员的资格。”
    日本众院通过自卫队法修改案
    日本国会众议院28日通过了旨在向海外派遣政府专机或自卫队飞机“救助日本人”的自卫队法修改案。修改案说，在海外发生灾害或骚乱等“紧急事态”时，为“救助”那里的日本人，自卫队将使用政府专机或自卫队飞机前往发生“紧急事态”的地区。此间舆论认为，该修改案为扩大日本自卫队到海外活动的范围提供了依据。
    波黑塞军准备对萨市穆军有选择还击
    波黑“塞尔维亚共和国”萨拉热窝军区司令德・米洛舍维奇28日发布命令，要求所属各部队在受到穆斯林军队攻击时立即报告联合国部队，然后“有选择地对萨拉热窝穆斯林控制区内的目标进行还击”。命令要求各塞族部队“不要无根据地进行报复，也永远不要首先开枪”。
    命令解释说，塞族军队这样做是因为“穆斯林军队对塞族军队的袭击日益频繁，塞族士兵不断被穆斯林军队杀害”。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
