〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨炜方王永利姜宏日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江边防总队礁山边防工作站与地方开展共建一个文明港、一个文明村、一个文明企业、一所文明学校、一条文明路、一所文明院、一条文明街的“七个一”活动，日前被国家民政部授予“民政工作先进集体”称号。（杨炜方）
    烟台芝罘岛边防派出所根据反偷渡斗争的需要，加强辖区内的船只出海管理，并与渔民签订了治安责任书。警民合作筑起了一道“海上铜墙铁壁”。 （王永利、姜宏日）
    吉林总队医院妇产科技术和环境均达到国家标准，产妇的母乳喂养率超过98％，日前正式晋升为国家级爱婴医院。 （于得江、陈霄）
    上海总队政治部热情参与上海东方人民广播电台开播的“我是一个兵”的节目制作，为树立武警官兵形象、密切警民关系起到了积极作用。（夏彤）
    福建总队福鼎县中队党支部“一班人”紧密团结，齐心协力干工作，部队风正劲足，各项建设创一流，荣立集体二等功，党支部被总队评为先进党支部。（蔡光、胡文华）
    10月14日，北京总队一支队给二中队战士张洪超记三等功一次。10月9日，张洪超在搞卫生时，捡到一叠人民币及7张存款单，金额高达14000多元，交还失主。（阚德涛、刘军辉）
    武警南京仓库坚持不懈地做好拥政爱民工作，先后与省市24个单位开展了警民共建共育活动，连续9年被南京市和栖霞区评为“双拥共建先进单位”。（丁爱兴）
〖-ZW/正文〗
