〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙头”抬起来基层兴起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军从加强党建入手抓好《纲要》全面落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨青山周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织的建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨青山、特约通讯员周锦涛报道：“支部‘龙头’抬起来，基层建设兴起来。”这是总部领导考察某集团军部队基层建设后所给予的高度评价。截至10月中旬，该集团军156名优秀党务工作者先后受到总部、军区、集团军的表彰。
    今年初，该集团军对100个连队建设现状进行了认真调查摸底，发现大凡基层建设上不去的单位，党支部的建设也比较薄弱。结合新《纲要》的学习贯彻，他们认真总结这一经验，确定了认真抓好基层党支部建设的新思路。
    针对党支部正副书记成份新，对有些工作“不懂不会”的实际，集团军在各级领导深入基层抓好传帮带的同时，组织新任党支部书记分批来到新时期优秀指导员张继东和“优秀带兵干部”教导员赵守昌所在的营连见学，并就“怎样发挥党支部战斗保垒作用”、“怎样开展批评与自我批评”等题进行探讨研究。他们还重点抓了党管干部的工作，对11名党性观念不强、模范作用不好的违纪党员干部进行了认真处理。
    党支部建设得到加强，基层全面建设上台阶。10月上旬，该集团军所属炮兵几十个连队的军事训练取得优秀成绩；一批营、连被军区表彰为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
