〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的伟大工程看“龙头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队党委建设研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设研讨会/武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届四中全会明确提出，要把加强党的建设作为一项新的伟大的工程来继续进行。为了切实贯彻好四中全会精神，武警部队从10月8日至26日专门就党委建设问题召开了研讨会。来自武警各部队的党委正副书记通过认真的学习研讨，越发清楚地看到，要加强党的建设，关键是要把各级党委建设这个“龙头”抓好。
    用邓小平同志新时期党的建设理论武装头脑
    “只有把邓小平同志新时期党的建设理论学习好了，研究问题才有科学的依据，解决问题才有强有力的思想武器。”这是参加研讨会的同志们首先得出的一条共同体会。这次研讨会安排了充裕的时间让大家原原本本学习邓小平同志关于党的建设理论的原著，学习江总书记在四中全会上的重要讲话和四中全会的《决定》，系统了解党中央、中央军委领导同志关于加强党的建设的一系列重要论述。与会同志十分珍视这次难得的学习机会，静下心来潜心钻研，许多同志常常挑灯夜读。
    浓厚的学习气氛，是这次研讨会的突出特点。上至武警部队司令员、政委，下至各总队的军政主官，都能敞开思想，各抒己见，努力把问题研深钻透，以求统一思想，形成共识。他们以邓小平同志的党的建设理论和四中全会精神为指针，对党委建设方面的问题列出专题展开了深入研讨，诸如如何加强党委的理论学习；如何贯彻党的民主集中制，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制；如何加强党委“一班人”的团结；如何落实党内各项生活制度；如何加强党委的廉政建设；如何改进领导作风，狠抓工作落实，等等，逐个查找问题，分析根源，寻找对策。与会同志努力把学习理论与研究解决现实问题结合起来，更加清楚地看到，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，武警部队各级党委建设有5个方面的问题需要统一认识，加以解决，即：要强化党委的核心领导意识，增强政治敏感性，坚持党的绝对领导，要纠正“理论学习是软指标，工作忙顾不上”等错误认识，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，提高党委议大事、抓大事的能力；要加强和改进党委的集体领导，不断提高党委的科学决策水平；要完善和严格制度，加强对党委成员的教育、监督和管理，帮助他们过好权力关、金钱关、美色关，不断推进廉政建设；要正确认识和处理对优良传统的继承与发展的关系，运用党的建设的基本规律，改革创新，不断开创新局面。通过步步深入、层层递进的学习研讨，使与会同志深感自己站得高了，看得远了，加强党委建设的思路更加清晰了。青海总队政委王广仁等许多同志感奋地说，党建理论学了真管用，学好真是管大用，我们一定要把它摆在党委建设的首位来抓。
    把坚持民主集中制作为党委建设的治本之举
    民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，有关民主集中制的问题成了研讨会的重要课题。
    武警部队司令员巴忠提出，必须始终坚持把抓好民主集中制的贯彻落实作为加强党的建设的治本之举。武警部队政委张树田从保证党的路线方针政策在武警部队贯彻执行的高度，阐述了坚持、健全民主集中制的重要性。
    参加研讨会的同志绝大部分都在部队党委内部担任书记或副书记，他们在谈到书记在党委中的特殊地位和特殊作用时，体会尤为深刻。他们说，能否执行好民主集中制这个根本制度，党委书记的素质起着至关重要的作用。在党委内部，书记和委员都是平等的一员，享有同样的权利，但是从责任上讲，书记又承担着“班长”的重任。在党委讨论重大问题前，书记要充分听取大家的意见，尤其是对一些敏感问题要及时协调通气，求得共识。在党委决策过程中，书记要充分发扬民主，实施正确集中。在党委形成决议后，书记又承担着比一般委员更为艰巨的组织协调和检查落实的责任。这一权利上的平等与责任上的差异，决定了书记在党委中的特殊地位和在加强党委自身建设中的特殊作用。书记不能把会议主持人的特殊责任变为个人说了算的特殊权利，要防止“班长”成为首长。书记应该具备较高的理论素养、宽阔的政治胸怀、优秀的思想品质、高度的民主观念、必要的专业知识和党务知识、较强的领导能力。
    与会同志结合武警部队党建工作的实际情况分析说，近几年来，干部新老交替步伐在加快，大批年轻同志进入了班子，他们缺乏党建理论的系统学习和组织生活的严格锻炼，“越位犯规”的事时有发生。一些党委班子出问题，就是因为在学规矩、懂规矩、守规矩这个问题上没有解决好，结果“班子乱了套，工作往下掉”。北京总队政委张世瑗总结归纳了在坚持民主集中制上必须弄清的10个问题，使大家很受启发。一是要划清党委统一领导与包揽一切的界限，明确党委既要对部队的各项工作实行统一领导，但又不能包揽本应由首长负责的行政事务；二是要弄清常委会与全委会的关系，明确全委会授权常委会主持党委日常工作，常委会向全委会报告工作并向全委会负责，而不是常委会领导全委会；三是要弄清常委会议与首长办公会议的区别，明确常委会议是按照少数服从多数的原则，对重大问题实施决策，首长办公会议是按照下级服从上级的原则，研究对党委决策的付诸实施，而不能议题内容轻重不分，决策拍板身份不明；四是要弄清书记与委员的关系，明确在党内两者权利平等，书记不能搞“一言堂”；五是要弄清书记权利与责任的关系，明确书记与委员政治权利平等，但领导责任不同，书记在班子中是“班长”，对全面工作负主要责任；六是要划清保留意见与固执己见的界限，明确保留意见是委员应有的民主权利，是受党规党纪保护的，而固执己见，不执行决议，则是违背组织原则的行为，是党的纪律所不允许的；七是要弄清军政主官的关系，明确他们同为部队首长，对部队工作既分工负责又共同负责，两者既有分工，又有合作；八是要弄清首长分工与副职分工的关系，明确首长分工是指军政两位主官的分工，并共同向党委负责，而副职协助主官进行工作；九是要弄清决策权与实施权的关系，明确重大问题的决策权在党委，实施权在首长，党委不要揽权，首长不要越权；十是要弄清不同意见的争论与维护班子团结的关系，明确研究问题时出现不同意见是发扬党内民主的一种正常现象，既不能因为追求表面团结而限制不同意见发表，又不能对不同意见的争论扣上不团结的帽子。
    江苏总队总队长徐兆柱、云南总队政委陈华全、山西总队政委侯小保、湖北总队政委张万华等也都结合本单位党委建设的实际，从各个不同侧面在大会上作了专题发言，使对贯彻民主集中制的问题不仅步步升华了认识，而且步步进入了工作。
    树立领导干部良好形象是加强党的建设关键所在
    “党是整个社会的表率，党的各级领导同志又是全党的表率。”“现在，不正之风很突出，要先从领导干部纠正起。群众的眼睛都在盯着他们，他们改了，下面就好办。”邓小平同志这些关于党风建设的话语，如同重锤敲在了与会同志的心坎上，他们既看到了加强全党党风建设的紧迫性，更看到了从我做起端正党风的历史责任。他们作为党的领导干部越发认识到，树立自身良好的形象，是加强党的建设关键所在。
    武警部队副政委徐桂宝说，“一班人”尤其是正副书记，只有以身作则，率先垂范，“横不攀，竖不比，老老实实正自己”，才能带出班子好风气。山东总队总队长杨家杰在他的上万字的学习笔记中有这样一段话颇引记者注目：新形势下党的领导干部应该树立4种形象，即刻苦学习的形象，敬业勤政的形象，廉洁奉公的形象，求真务实的形象。杨家杰的话道出了许多同志的心声。广东总队总队长张炳生、福建总队政委王荆璞、甘肃总队政委王永银、江西总队政委徐国武等专门就党风廉政建设问题作了发言。他们共同认为，为什么有的党委工作打不开局面，为什么有的党委成员违法乱纪，为什么有的党委缺乏感召力和凝聚力，究其原因不能不说与领导干部的自身形象有关。同志们剖析了一些由于领导干部自身模范作用不强，导致队伍松懈、人心涣散的现象，旗帜鲜明地提出：在改革开放和发展社会主义市场经济的今天，领导干部在使用干部上，要任人唯贤，出以公心；在经济交往中，要不贪不占，两袖清风；在生活待遇上，要艰苦朴素，严于律己。还有的同志指出，一些单位不良倾向和不正之风之所以久禁不止，与这些单位党组织的原则性、战斗性不强有着直接关系。他们分析说，现在批评难、难批评的问题带有一定普遍性，即使批评也是轻描淡写谈情况，转弯抹角提希望，直言批评的话难得听见。这样下去，对党的建设是极其有害的。因此，要把敢不敢开展批评作为衡量一个党组织战斗力和一个党员党性观念强不强的重要标志。要加强党管干部，抓好对班子成员的教育、管理和监督。许多同志针对当前这方面存在的普遍现象，发人深省地提出要改变3种状况，即要改变“对教育人的人教育不够”的状况，把思想管住；要改变“对管人的人管理不力”的状况，把组织生活管好；要改变“对掌权的人掌握不住”的状况，把用权关把严。
〖-ZW/正文〗
