〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新办法解决新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部政治机关帮基层解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桂柏孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张桂柏、孙菊华报道：某部政治机关在探讨如何解决市场经济条件下军营新情况、新问题的办法上下功夫，使一些未曾见过的问题迎刃而解，促进了部队建设。10月21日，一本《引导好你的部属和战友》的书，又送到了基层干部手中。
    扑下身子琢磨事，开动脑筋解疑难。这个政治机关把政治工作服务保障作用的重心放在基层，要求各部门在对口解决基层新问题上拿出真招。今年，他们重点研究了怎样抵制“酒绿灯红”的影响，怎样增强基层干部活力，怎样加大经常性思想工作力度等问题的解决办法，收到很好效果。随着形势的发展，老战士中又出现了一些新问题，如老战士退伍不返乡，就地招亲落户怎么办？老战士在驻地与家乡来的“打工妹”谈恋爱怎么处理？地方厂矿企业领导到部队招聘老战士如何接待，等等。这些问题，条令条例上没有讲到，政策上不够明确，有的基层单位领导将矛盾上交，有的左右观望等上级来解决，还有的用老办法对付，问题久拖不决。9月初，政治部主任刘晓榕下基层连队调查，摸准情况后，又与宣传部门的同志一起讨论，针对当前基层存在的现实问题，一个一个研究解决办法，赶在老兵退伍工作开展前，把“钥匙”交给基层干部，基层的同志称：“上级政治部门给我们送来了及时雨。”
〖-ZW/正文〗
