〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见出席全国农村基层组织建设工作会议同志时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把农业和农村工作摆在经济工作首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石李瑞环朱róng基刘华清胡锦涛等参加会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国农村基层组织建设工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月29日电 今天下午三时，中共中央总书记江泽民和中央政治局常委乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛在中南海怀仁堂会见了出席全国农村基层组织建设工作会议的同志，参加会见的还有吴邦国、姜春云、尉健行、温家宝、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生等。中央领导同志和与会同志合影后，江泽民总书记发表了重要讲话。
    江泽民强调指出，农业、农村和农民问题，关系着改革开放和社会主义现代化事业的大局，关系着党的执政地位的巩固，关系着国家的长治久安。这不但是个重大的经济问题，同时是个重大的政治问题。农村安，天下定，农业发展了，农民富裕了，整个国家才能繁荣富强。他要求从中央到地方各级党委和政府，务必要把农业和农村工作摆在经济工作的首位，务必使农村经济和社会全面进步再上一个新台阶。
    江泽民在讲话中说，为了完成新时期党在农村的历史任务，一定要把全国80多万个农村基层组织分期分批地建设好。关键是把农村基层党组织建设好，充分发挥它的核心领导作用。他充分肯定了全国农村基层组织和广大党员、干部的辛勤工作，殷切希望大家再创新业，再立新功。
    中央政治局候补委员、书记处书记温家宝作了会议总结。
    党中央召开的这次全国农村基层组织建设工作会议，从10月26日开始，今天结束，历时四天。参加会议的有各省、自治区、直辖市党委书记或省长，主管这项工作的副书记或副省长，组织部或民政厅、农村工作部门负责人，部分团省委、省妇联负责人，部分地、县委和基层党组织负贵人，中央、国家机关有关部门负责同志。
    会议自始至终以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，认真学习和贯彻党的十四届四中全会决定精神，集中研究了新形势下加强农村基层组织建设问题。
    会议期间，还交流了各地近几年抓好农村基层组织建设的经验。
    10月29日，党和国家领导人江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等在北京中南海会见出席全国农村基层组织建设工作会议的同志。 新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
