〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要提出该怎么做的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚江太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地《怎样当好党委书记》征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委/领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委在作出决议的时候，仅仅规定这个“不准”那个“不准”是不够的，还要讲清该怎么做的道理，提出“该怎么做”的办法。不然，决议就很难变成群众的自觉行动。对此，党委书记要想得周到些。
    去年8月，团党委决定对全团营院进行整治，我和机关有关部门的同志到所属各单位去转一转，看一看。来到家属院后，那里的卫生状况不能令人满意，房前屋后大都种上了玉米、架豆等，有些住户搭起了鸡舍鸭棚，垃圾的倒放缺乏统一的管理。
    为了尽快改变家属院的卫生面貌，我们和机关有关部门商量后，提出“不准饲养家禽”、“不准种植高秆植物”等“十个不准”，第二天就要机关有关部门去宣布并督促执行。家属们不乐意了，找我们诉苦：这“不准”那“不准”是要执行的，可是不让饲养家禽，孩子要吃鸡蛋你们能保证供应吗？营房离集镇远，我们不种点菜，能保证天天吃上新鲜蔬菜吗？垃圾坑少，装不完的垃圾叫我们往哪儿倒？这几个问题，我们没有考虑到，因而也无法作出令家属们满意的答复。
    按说，规定的“十个不准”没有错，可为什么没有得到家属们的拥护呢？我就此和副书记交换了意见后，对整治家属院的问题重新进行研究，采取了一个“疏堵结合”的方案，先解决家属们肉菜供应和垃圾坑少的问题，团养鸡场以优惠价供应鸡蛋，生活服务中心专门开设家属购菜供应点，在家属院增建了垃圾坑。然后，进行思想发动，讲清家属院整治的意义，提出明确要求。由此，家属们积极行动起来，杀鸡宰鸭，砍倒高秆植物，清扫周围垃圾。结果，比预定的时间提前一星期完成整治任务。今年4月，上级领导来我们部队视察时，对家属院的整治也给予较高的评价。
    此事启示我，在作决议和规定时，提出这个“不准”那个“不准”是必要的，但问题往往是由多种因素造成的，有时问题的表现是一回事，而其根源则是另一回事。因而，不能看到问题的表现就着手解决问题，还要顺藤摸瓜，找到症结所在。这样解决问题才能人情人理、切实可行。
    DW：83136部队
〖-ZW/正文〗
