〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走留之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团训练标兵颜世全三次留队的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵刘明村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风瑟瑟。在豫西伏牛山区的一个练兵场上，某团二营炮连班长颜世全扛着迫击炮跑来跑去，传授“打一炮换一个地方，贴上去发挥威力”的方法。汗水早己浸透了他的军衣，战友们看着疲惫不堪的颜世全恳求道：“班长，你歇会再教吧！”
    “不行！时间不多了。”颜世全说着，艰难地扛着炮朝山坡攀去。这位已超期服役3年的老战士，忘不了团党委3次开会讨论让他留队的一片深情，他要把自己的军事技艺留在军营，传给战友。
    一留：创出训练新纪录
    1991年11月，颜世全服役期满了。连队极不情愿地将他列入退伍名单报了上去，团军也很快批了下来。指导员易本新看着退伍名单，眼前晃动着颜世全的身影：
    ――作为82迫击炮炮班班长，颜世全简便射击百发百中；
    ――全师训练尖子比武，颜世全名列第一。
    “这样难得的训练人才不能就这样走了！”易本新和营领导一起到团里要求留下颜世全。
    让走？让留？团党委常委专门召开了一次会议。大家听取了颜世全的情况介绍，决定把他留下来继续发挥作用。颜世全开始超期服役了。他明白组织上留下自己的用意，决心百尺竿头，更进一步。82迫击炮装定改装与瞄准优秀时间标准，全团多年来没人突破。颜世全决心再快一步。他白天练，晚上练，硬是将时间缩短了1/3。
    仅仅自己过硬不行，颜世全还琢磨着如何把全班带出来。简便射击，7个人轮流用一门炮，轮到最后一个人训练得等一个小时。颜世全通过反复观察，缩短单人训练时间，取消轮换间隔，肩膀挨着肩膀练，训练效益提高1倍。
    再留：改革射击训练法
    时间过得真快，转眼又到了1992年11月，团党委常委又一次开会研究颜世全的走留问题。一年来，颜世全对优秀标准的突破，不仅使全团炮手的成绩提高了一等，还在全团产生了破纪录效应；他在训练方法上的改进，在分团兴起了科学练兵的热潮。一个训练尖子的作用如此之大，团领导的决定也干脆利落：只要颜世全愿留，团里没意见！
    颜世全觉得自己对82迫击炮训练的文章还没做足，应该继续做下去。测量射角的象限仪构造复杂，从射角度数判定距离容易，以距离判定射角度数难。小颜想化难为易，同行们却为他担忧：创新不成可要坏名声呀！颜世全说：“部队留下我就是趟路的，踩上地雷就算为你们开辟通路吧！”于是，这位入伍5年的老兵，学物理定律、钻研几何公式，又研制出具有两种功能的简易射击卡，不仅克服了度数与射距互算的困难，还提高了射击精度。
    至此，颜世全对82迫击炮的训练似乎功德圆满了，但团里要参加1994年全军夜训改革会议的消息又令他不安：目前夜间射击误差大啊！颜世全投身新的攻关之中。他记下了8万多字的训练数据，请教了十几位行家，摸索82迫击炮无光条件下的“六步法”：定位法、出手换脚法、移脚法、倒炮口法、排除法、综合法。
    三留：神炮夜间更显威
    “六步法”刚有点眉目，日历也无情地翻到了1993年11月。颜世全给团党委写了一封信，说明“六步法”正在探索之中，自己不向组织提任何个人要求，只希望能在全军夜训改革会上，让“六步法”开花结果。
    团常委第三次开会确定颜世全的去留。面对这位3次提干不成，转志愿兵又无指标，只希望能为夜训改革做点贡献的老兵，他们动情了：留！
    颜世全开始了他第6年的服役生涯。这位老战士把82迫击炮当成了亲密的伴侣，在漆黑的夜间，硬是凭感觉、凭手臂伸展的角度、长度、将炮口一次准确定位。今年6月初，全军夜训改革会议预演时，在17位将军面前，颜世全表演了他的“一推准”技术，发射54发炮弹，发发中的。而今，颜世全又一次面临走与留的选择，是走、是留，他都会交出让人满意的答卷……RW：颜世全；普通战士
〖-ZW/正文〗
