〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣毅仁在日本发表重要演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向二十一世纪的中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁在阐述这次研讨会的意义时说，认真总结过去，积极建设现在，科学规划未来，这是世纪之交全人类所面临的共同课题。这次会议所讨论的问题，其意义绝不仅限于中国。
    他说，1979年以来，中国进入改革开放和现代化建设的新的历史时期。在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，中国在经济建设和其他领域都取得了前所未有的重大成就。他说，对外开放促进了中国经济的发展，也促进了中国同世界各国的广泛交流与合作。中国将坚定不移地坚持改革开放政策。
    荣毅仁说，中国将努力走出一条人口、经济、社会、环境和资源相互协调的可持续发展的道路。可持续发展战略是实现人类在二十一世纪发展目标的正确选择。既要积极加快经济发展，又要努力保护生态和环境，这是中国的既定方针。他指出，中国政府已经在世界上率先发表了《中国二十一世纪议程》白皮书，系统地制定了二十一世纪人口、环境发展的目标、策略与措施，提出了可持续发展的战略。实行这一战略，将使中国在二十一世纪取得更好的发展成果，对世界发展作出自己应有的贡献。
    他说，中国在建设物质文明的同时，积极致力于精神文明建设。中国把发展科技、教育和文化事业放在重要位置，注重进行建设有中国特色社会主义理论的教育、爱国主义教育、法制和纪律教育以及中国优秀传统文化的教育。
    荣毅仁强调说，中国是一个统一的多民族国家。中国将努力发展全国各族人民的大团结，推进祖国和平统一大业。对任何企图分裂中国的图谋，中国政府和人民决不会容忍和坐视。
    在谈到当前国际形势时，荣毅仁说，中国将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，与世界各国政府和人民一道，努力创造一个长期和平稳定的国际环境，为世界和平与发展作出自己的积极贡献。
    他说，冷战结束给世界经济发展提供了新的机遇。但是，在国际经济关系中，还存在着贸易保护主义和贸易歧视政策，这给许多发展中国家增加了困难，也使南北矛盾更加尖锐。这种状况，不仅对发展中国家不利，对经济发达国家也没有好处。
    荣毅仁指出，同周边国家发展睦邻友好关系，在中国对外政策中占有重要地位。他说，中日联合声明和中日和平友好条约是规范和发展中日两国关系的政治基础和基本原则。恪守声明和条约的原则精神，坚持一个中国、台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分的立场，认真履行各自应该承担的责任和义务，无论过去、现在还是将来，都是维持中日关系大局，推动中日睦邻友好关系向前发展的保证。
    荣毅仁说，中日关系正在进入新的发展时期，其重要标志之一，就是两国经贸合作进入了新的发展阶段。现在日本已经是中国最大的贸易伙伴，中国也已成为日本第二大贸易对象国，今年两国贸易总额可望超过四百亿美元。他指出，中日两国建立平等互利的全面合作关系是大势所趋。一个和平、稳定和发展的中国和一个继续坚持和平道路的日本，长期睦邻友好下去，一定能够为创造更加美好的二十一世纪作出各自应有的贡献。RW：荣毅仁；演讲
〖-ZW/正文〗
