〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“母亲连”纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光翔李联宽罗泰平苏扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提“母亲连”，就知道她是以爱兵而闻名遐迩的云南边防某团三连。自从1964年士兵把“母亲”这亲切、神圣的称号“授予”三连起，“母亲连”就成了人们的“尊称”。
    官爱兵一寸，兵敬官三尺！“母亲连”的爱是一部书，官兵关系始终浸透着家庭似的温馨，士兵的事是军官的事，军官的事也是士兵的事，血脉相连，密不可分。
    不能让干部没有心上的她
    边防三连环境艰苦。十余年来，三连的干部要过“对象关”，无不历经坎坷，数遭磨难。此情此景，深深地刺痛着战士们的心：干部为了我们的事操碎了心，他们的困难就是我们的困难。全连战士提出了这样一句话：一人牵引一条线，百人也能成一个。1988年以来，“母亲连”的干部夫妻中，有5对是连队战士想方设法牵线成功的，有2对一度出现婚姻危机，是战士们帮胁转危为安的。
    副连长陆远武入伍就在“母亲连”。一晃十年过去了，兵当老了，年龄已接近而立之年，虽说“对”过两次“象”，可姑娘一听说驻地环境，就没下文了。战士们一边给副连长鼓劲，一边私动开了。1992年冬天，战士何开礼探亲回贵阳时，听说某厂矿有个姑娘立志要嫁军人，激动得一夜没合眼，第二天就前去探个虚实，看到姑娘端庄漂亮，很诚实，小何马上发电报让副连长寄来照片。当姑娘看了照片觉得第一印象不错后，小何又详细向姑娘介绍副连长的人品、才华，终于使姑娘动了心。可当她知道连队驻在一个山沟里，探一次家火车汽车要颠簸四五天时，又有些犹豫了。小何就动员姑娘去“母亲连”体验。去年冬天，这位叫杨惠的贵阳姑娘迢迢千里到边防和陆副连长举行了婚礼。官兵们尽情地唱啊，跳啊，高兴得流下了热泪。
    不能攀着干部事事都在前头
    三连的干部无论干什么工作总是打头阵，按“母亲连”的话说，干部爱兵处处时时都要以身正人。可战士们却另有见解，人毕竟有年龄、身体、家庭等情况的差异，我们要为干部主动分担困难，不能攀着干部时时事事都在前头。
    原指导员潘国宇患有胃病，稍微累点就犯病。在一次队列训练中，像一尊石雕似地站在球场上和战士们一道练军姿，不一会病就犯了，虽是凛冽寒风，却瘫得额上冒着豆大的汗珠。训练下来，潘指导员严重虚脱，被扶到卫生队。这情景，使战士们心里很不安，他们通过多种场会给指导员提意见，要他不能总是与战士一般齐。这天，连队要到40多公里外的地方打柴，潘指导员又站到了排头。炮班班长陈平一看急了，忙约上几位班长拦住潘指导员：“指导员，你必须在连队守家，否则，我们代表全连士兵宣布这柴宁可不打了。”潘指导员不得不服从战士们的决定。以后，战士一直挂记着指导员的病，有的探亲时，特地给指导员买回云南白药和三九胃泰；有的退伍后，还时常写信询问指导员的病情，并寄来香肠，腊肉，要指导员补补身子。
    1990年12月，连长吴长春的妻子临产了，尽管团里早已给他批了探亲假，但由于连队恰逢老兵退伍，吴连长便主动放弃了假期。战士们知道后，一方面动员连长早点回去，表示协助连队一起做好老兵退伍工作，一方面暗地商量：一定要把吴连长逼回去。战士们悄悄帮吴连长收拾好行李，第二天一早，硬是生拉活拖地把吴连长拽到公路边，等进县城的车一到，便把连长推上了车。
    吴连长回家后一看，妻子剖腹产已渡过难关，孩子都快满月了。欣喜之中，不禁感叹：战士知我心，何愁业不成啊！
    尽量让干部少操点心
    云南籍战士李树国进团队参加班长集训，准备迎接全师军事比武时，收到一封“母病故，速归”的加急电报。这突如其来的不幸使小李魂不守舍，回想起母亲一把屎一扫尿把自己拉扯大的情景，痛不欲生，恨不得一下子飞到母亲的身边。但当他想到连队对他寄予的厚望，想到在这节骨眼上给干部心头添一点事，干部就要多操一份心时，他跑到树林里大哭了一场，然后将电报往兜里一塞，又一如既往地投入训练。
    直到比武结束，小李项项获得全优凯旋后，连队干部才从小李的一位同乡战友口中得知这一不幸消息，干部直责怪小李不该瞒着连队。小李却说：“一个连队百十多人，谁能不遇到个事，如果都给连队干部讲，干部的精力哪能顾得过来。”
    就是这个李树国，当兵3年，连续失去4位亲人，可他始终不愿给连队干部添麻烦。别人问他，他总是答：一个连队那么多人，干部也很难呐！
〖-ZW/正文〗
