〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最晚送走夕阳的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成樊增民唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/驻新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临帕米尔。我们登上雪山环抱的新疆军区斯姆哈纳边防站t望塔，只见红灿灿的夕阳贴近巍峨的雪峰，绚丽的晚霞给雄踞地球之巅的雪域高原披上了盛装。此时已是北京时间23点30分，首都的人们也许早已进入甜蜜的梦乡，这里的守卡官兵却在夕阳的余晖中为祖国站岗放哨、执勤巡逻。
    斯姆哈纳边防站地处祖国的最西端，与北京时差3小时20分，人称“西陲第一哨”。边防站连长何兴军向我们介绍，斯姆哈纳原来“天上无飞鸟，地下不长草”，是荒无人烟的雪山峡谷。1962年，一批“老边防”在极其艰苦的条件下，凭着“三峰骆驼一口锅，一顶帐篷七杆枪”扎下营寨。从那时起，一茬茬官兵以他们对祖国的赤诚之心，用燕子垒窝功夫，开荒搬石，挖渠引水，植树造林，养畜种菜，艰苦创业30年，建成了这个环境优美的哨卡。一些过去一直认为不可能在高原成活的西红柿、黄瓜、茄子、辣椒等相继在这里落户，年产蔬菜30吨以上。站里饲养的牛、羊、猪、鸡、鸭、兔满栏，年产鲜肉4000多公斤。近几年，冻菜、冻肉已从饭桌上消失。战士们都夸吃得比家里还棒。
    斯姆哈纳边防站守卫着祖国最西边125公里的边防线，21个巡逻点均在海拔4500米以上的山头上，最高点达6020米，哨卡官兵每月巡逻2到4次，平均每次往返300公里。一个战士一年下来，巡逻走的路程相当于从乌鲁木齐到北京走一个来回。巡逻道上，山路崎岖，冰封雪飘，暴风常起，途中随时都有可能遇到意想不到的险情，都会有生离死别的考验。但是，每次巡逻，没有人迟疑，没有人胆怯，总是精神抖擞地踏上征程。
    官兵们用忠诚、用汗水、用青春写下献给祖国的诗篇：尽管这里是母亲的末梢神经/但它依然与母亲血肉相连/忠诚的儿子是一道铜墙铁壁/甘愿用青春和热血守护您的安宁……
    最后一抹霞光刚刚消逝，边防站的电灯一下亮了。送电人名叫韦金光，1981年入伍，在斯姆哈纳一干就是13年。连长都换了6任，他至今仍是个志愿兵。在他的精心管理下，水电站从1985年建成后，一直正常运转。连队何时用电，只要给他说一声，从10多公里外引来的雪水立马变成电和光。战友为祖国守边关，他为战友送光明。边防站离不开这位“光明卫士”，韦金光也离不开这心爱的水电站。他今年32岁，家里也有许多实际困难，但他心中装着祖国，安心守边防，为战友创造欢乐，连队干部战士称赞韦金光“金光照人”。
    在边防站的马厩，我们见到陕西籍战士江新宽。也有人叫他“江心宽”。因为他能吃苦，不畏难，啥事都想得开。小江在哨卡服役4年，喂了3年马。3年间，他喂马、驯马，每天劳作几乎都在10小时以上。他在牧马岗位上奉献青春年华，也收获了累累硕果。哨所的马由3年前的7匹增加到19匹，3年产的12匹马驹全部成活，有6匹经检验合格被批准在边关服役。他自己也入了党，当上了班长。今年3月，边防站举行“身边的活雷锋”征文，5名战士不约而同地以“无言战友的朋友”为题，颂扬他的感人事迹。
    谈起对哨所的感情，对边防军人职业的热爱，官兵们都异常激动兴奋。许多干部战士尽管上卡后也曾扳着指头算着守防时间，企盼早一天下山，可到真的要转业退伍了，又是那样的依恋难分。边防站第一任教导员杨亲锁在离开哨所20年后，又把在机关当参谋的女婿送到边防站。他对女婿说：“我没有儿子，只希望你接替我的岗位，带好守防的战士，保卫好祖国的西大门。”老战士赵启胜退伍回到安徽老家担任小学教师后，经常向学生讲述帕米尔高原的神奇风光，讲述守卡官兵的事迹和情怀。赵启胜退伍12年了，每年从他所在的学校发出的慰问信像高飞的鸿雁，一封封寄往共和国最西的边陲哨卡。
    在哨卡荣誉室，我们看到一组数字：边防站连续15年被上级评为边防执勤先进单位；连续25年无案件、事故；先后两次荣立集体二等功。
    去年6月，国务院批准在斯姆哈纳建立对外开放口岸。昔日封闭的边关，变成了对外开放的前沿，官兵们十分欣喜。“当好祖国卫士，建设文明窗口”，成为西陲哨兵的自觉行动。近一年来，边防站共检查出入境人员5000多人次、车辆上千台次、参与边境会晤100多次，没有发生任何差错。
    夕阳西下。我们站在共和国日落最晚的地方，望着身边手握钢枪的英武哨兵，望着那些在“落日公园”观赏晚霞的战士，情不自禁地面向东方，面向祖国的首都，在心中吟颂：祖国啊，母亲，您放心吧！在这遥远的西大门，有忠诚的边防军人为您守卫，有坚强的钢铁哨兵为您站岗！
    （压题照片：周锦乐摄）
〖-ZW/正文〗
