〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸭鸭”越洋闯世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外客商盛赞共青城羽绒制品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙凌幼庆陶明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羽绒制品/共青城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代中期，贺龙元帅之女贺捷生曾两访共青城，先后在《昆仑》杂志和《人民日报》发表了脍炙人口的长篇报告文学《共青畅想曲》。今年5月22日，当这位女少将第3次访问共青城时，正巧与美国日光公司总裁玛茨先生同行。贺捷生亲自讲解，把共青城的奋斗史，尤其是共青城成为世界“羽绒王国”的经历，向玛茨先生作了介绍，玛茨先生大为惊叹，连声说：“奇迹，奇迹！”他向将军索要《共青畅想曲》，并表示将写一篇《共青创业曲》在美国报刊上发展。
    玛茨先生在共青城访问期间，还知道了这么一个故事：一次，共青羽绒厂的代表在德国朗格公司考祭，老板朗格先生兴致勃勃地介绍说，他的企业年处理羽毛100万公斤，“是世界第一”。共青人当面没说什么，只是友好地请朗格先生访问共青城。当朗格先生到共青羽绒厂一看，发现自己的厂子差了一大截：共青城羽绒厂年产“鸭鸭”牌系列羽绒制品达到500万件，产值6亿多元，产品远销世界60多个国家和地区。朗格先生翘起拇指说：“羽绒制品，中国共青第一。”
    40年前，中国的土地上并没有“共青诚”。那是1955年深秋，98名青年志愿者从上海来到赣北德安县九仙岭下，搭起“秋风能破”的茅屋，拓开沉睡千年的荒山荒水，才定名为共青垦殖场。一个晚上，这帮年轻人围坐在星光下，每人讲一个动听的故事。不知是谁说出一段“神话”：外国人不用死沉的棉被棉衣，而用能生暖的鸭绒品。“那我们也试，试。”1971年，共青人真的用鸭子身上的毛做成了700件鸭绒背心，送到上海，打人家的牌子，竟然出口越洋了。他们大喜，随即办起了羽绒制品厂，产品经上海外销。
    改革开放的春风吹来，共青人按捺不住早已躁动的闯劲。1979年底，他们亮出了自己的“鸭鸭”牌羽绒制品。在1981年广交会上，日本、美国、加拿大、西德等国客商，将“鸭鸭”抢个“片毛不留”。1983年在上海国际羽绒制品博览会上，共青人用4件衣服的面料为篮坛巨人穆铁柱特制了一件得体的羽绒衣，取得轰动效应，“鸭鸭”成为20多个国家运动员追求的高档品。一次，共青人获悉欧洲一位国家首脑将访问我国，迅即设法打听到该首脑及夫人、同行者的身高、肩宽、腰围等制衣要素，精心为每位来访者制作了一套样式各不相同的羽绒服，外交部立即将此定为国家礼品相赠。结果，“鸭鸭”在欧洲被奉若至宝。意大利羽绒制品销售公司的老板马克提先生从1983年开始经营“鸭鸭”产品，每年都超过10万件，最多达20万件。到1990年，马克提先生轻信广告，改销其他国家产品，结果弄栽了。没办法，爱面子的马克提先生只好委托儿子踏进共青城。共青人希望“老马识途”。马克提闻后喜出望外，重返共青城，感叹地说：“共青‘鸭鸭’好，共青人更好。”
    目前，共青城每年有300万件“鸭鸭”套在老外身上。“鸭鸭”商标已在英、法、德、美、俄、日及意大利等13个国家注册。“鸭鸭”羽绒制品成为共青城支柱产业。围绕这根“支柱”，共青城建成了“三条产业链”：一是万亩水面百万只规模的集约化肉鸭饲养基地――板鸭厂――羽毛厂；二是万亩棉田产棉――金马纺织有限公司――印染厂――羽绒制品面料厂；三是万亩经济作物――秆渣处理厂――包装制品厂。去年，共青城出自创汇3000多万美元。到本世纪末，共青人的目标是：以“鸭鸭”为支柱的工业总产值达到100亿元。
    压题照片为共青城开发区。（陈飞林摄）
〖-ZW/正文〗
