〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮游山海关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团爱国主义教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云鲍东宾薛瑞朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热爱祖国，捍卫社会主义江山，用青春和热血筑起我们新的长城……”中秋时节，北京军区某团官兵来到“天下第一雄关”山海关，开展“游长城、忆国耻、话今昔”爱国主义专题教育活动。政委郜南海说：“山海关是中华民族的骄傲，也是中国近代耻辱历史的见证，更是中国人民争取民族解放顽强斗争精神的象征。我们在这里开展教育活动，旨在激发官兵的爱国热情，增强报效祖国的使命感。”
    在万里长城人海处的老龙头，官兵们摸索着长城上的累累弹孔和帝国主义入侵山海关时丢下的铁炮，倾听着年近古稀的文史馆老馆长沈朝阳的讲述：
    “1900年9月，八国联军强行在老龙头登陆，守城清军不战而逃，强盗炸毁了炮台，澄海楼等古建筑也被一把大火烧成了灰烬，火光照红了半边天。”
    “1933年1月‘榆关事变’爆发，日本鬼子用重炮狂轰老龙头，东北军626团全军覆没，日军大量涌入，杀戮劫掠，中国军队和平民死伤不下5000人，鲜血把城墙都染红了……”
    悲壮的史实，强烈地震撼着官兵们的心。“在旧中国，老龙头屈辱的历史告诉了我们什么？雄关坚城为何不能保国泰民安？”政治处主任张增瑞的问话又引起大家的深思。
    “这是因为近代旧中国长期闭关锁国，经济萧条，军备废弛。”战士张健回答。
    “老龙头是一个历史的见证。它告诉我们，国家的长治久安，必须依靠雄厚的经济实力做后盾，必须有一支军事过硬、作风优良的人民军队做保障。”班长陈强接着道。
    “对，历史证明，国力不强，人民就会遭殃，落后就要挨打，中国不改革就没有出路。”张主任最后说。
    官兵们咀嚼着这些话，越来越感到肩头沉甸甸的，为中华富强无私奉献的决心更坚定了。
    “任何外国不要指望中国做他们的附庸，不要指望中国会吞下损害我国利益的苦果。”官兵们站在长城上，一头看到过去的耻辱，一头看到未来的辉煌，反复回味着邓小平这一论述，脸上洋溢出对现实的自豪。
    关山巍峨，晚霞似火。大家列队长城之巅，引吭高歌，一曲雄壮激昂地《长城长》在雄关峻岭上空久久回荡。
〖-ZW/正文〗
