〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有纳贤敬能的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委（领导班子建设）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官渡之战前，谋士田丰曾多次向袁绍献计，均遭拒绝，袁绍称田丰动摇军心，并将其投入监狱。后来官渡一战袁绍大败，证明田丰的意见是正确的。当狱卒向田丰道喜时，田丰却长叹道：“如果袁绍胜利了，倒可饶我，现在袁绍失败了，我必死无疑，”果然，田丰遭杀身之祸。究其原因，是田丰比袁绍高明。
    作为一个单位的党委书记，决不应该像袁绍那样胸怀狭窄，而要善于团结反对过自己而且证明比自己高明的部属。这将有助于作出正确的决策，取得事业的成功，也有利于提高自己的威信。
    还是从我刚任现职第二个月遇到的一件事说起吧。党委为购置大型医疗设备CT的问题进行研究，我当时倾向于“暂时不买”的意见。为了改善知识分子住房条件，医院拿出一笔资金盖了幢知识分子住宅楼，如要购置CT，则只能贷款了。我们医院驻在边远地区，驻地才60多万人口，患者来源少，万一本收不回来，无法还贷款，怎能向全院同志交待？但是，有一名委员不赞成我的意见，说我思想保守，不敢迈大步。我俩发生了争执，最后谁也没有说服谁，闹得很不愉快。
    会后，我仔细琢磨那位委员的意见，觉得有道理：如果没有“拳头产品”，医院就无力参与医疗市场竞争，发展就缓慢。理是这个理，但是要否定自己的观点，采纳别人的意见，作为书记，一时还抹不开面子。
    此事一直在我心里搅腾。我是书记，但书记的职位不意味着我一定比委员高明。既然那位委员的意见有道理，就得以工作和医院建设为重，不能顾及个人的面子。我一方面到驻地的医院进行调查，掌握决策的第一手资料，另一方面又主动找那位委员交心，让他把思想亮透，把理由说透。党委又一次开会，经过认真研究，决定购买CT。CT购进后，至今已运转两年多，不仅带来了较大的经济效益，而且带来了较大的社会效益，医院建设和脑外科建设都有新的发展。
    两年来的工作实践证明，作为党委书记，必须能容人，特别是能容比自己高明的人。领导水平，不仅体现在能力和实际工作经验上，而且也体现在善于团结同志上。心胸宽广，纳贤敬能，博采众长，是党委书记应该具备的素质。
    DW：223医院
〖-ZW/正文〗
