〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批复关于清理“三无”船舶通告
    国务院最近批复了农业部、公安部、交通部、国家工商行政管理局、海关总署联合签署的《关于清理、取缔“三无”船舶的通告》，要求严厉打击不法分子利用无船名船号、无船舶证书、无船籍港的“三无”船舶进行走私等违法犯罪活动。
    环渤海地区经济合作招商洽谈会开幕
    为贯彻落实党的十四大关于加快环渤海地区开放、开发的战略，由国家计委国土司会同京、津、冀、晋、蒙、辽、鲁五省（区）二市共同举办的环渤海地区中外经济技术合作招商洽谈会，29日在北京国际会议中心开幕。
    中国企业改革与发展研讨会在京召开
    由国务院发展研究中心、国家体改委、国家经贸委联合举办的中国企业改革与发展研讨会29日在北京召开。国务委员李铁映出席研讨会并讲话。
    纪念四渡赤水60周年筹备汇报会举行
    由四川省古蔺县主办的“纪念红军四渡赤水60周年筹备工作汇报会”29日在北京人民大会堂举行。张爱萍、王平、陈锡联、刘志坚、孙毅等各界人士300余人参加了汇报会。（吴美权）
    首都纪念夏衍从事文艺工作65周年
    夏衍是我国进步电影事业的开拓者之一。28日，首都各界人士数百人聚会人民大会堂，纪念夏衍同志从事革命文艺工作65周年。（邵长城）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
