〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥办有个“王政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记无锡军分区退休干部王祖荫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江苏省无锡市，上至市长书记，下至平民百姓，人人皆知市“双拥办”有个“王政委”。其实，“双拥办”编制上只有主任、副主任，压根就没有“政委”这个头衔。
    “王政委”何人？军分区退休干部王祖荫！
    这位年过花甲的老人自1952年参加志愿军赴朝作战起，先后当过排长、连长、团宣传股长、师宣传科长、军官传处长。1978年从野战部队调到省军区系统工作后，又先后任过3个县、市、区人武部的政委。1986年9月，这个在团职位置上干了17年的老同志退休。就在办妥退休手续的当晚，他对老伴说：“我想到市‘共建办’上班，你看行不行？”老伴把眼一瞪说：“你疯啦，你以为还是当政委啊！”老王说：“可我还是党员呀，职务免了党员的义务没免嘛。”
    老王上任后，对全市乡镇以上机关和驻地团以上单位挨家跑，逐个访。根据调查摸底的情况，他草拟了《全市军民共建活动三年规划》和每年的分级目标管理办法，提出了“县（市、区）团结对、乡（镇、厂、街道）营结对、村（厂、校）连联姻”的共建工作机制，以市委、市政府和军分区的文件下发实施后，全市的军民共建很快红火起来。
    1991年6月，“共建办”改为“双拥办”，列为政府的正式编制。老王这个“副主任”不仅自然免职，而且作为一名工作人员也成了“编外”。市领导总觉得有点对不住老王，可他总是乐呵呵的，每日照样上班。为了实现争创全国“双抓模范城”的目标，老王先后三次放弃组织安排他外出疗养的机会，深入基层，倾听干部群众和部队官兵的意见。他的足迹遍及全市274个基层单位和驻军2/3以上的连队。由于他情况熟，办事公正，威信自然就高，市领导研究双拥共建工作都要请他到场。
    王祖荫在市“双拥办”上班，却从未拿过一分钱工资。无锡是商品经济发达地区，许多公司仰慕他的知名度和事业心，主动聘请他，年薪均在8000元以上，可老王从不动心。RW：王祖荫；退休干部
〖-ZW/正文〗
