〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清泉长流润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后优秀党务工作者邹青荣二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣张平连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀党务工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一枚金光闪闪的二等功奖章佩带在检修所班长、专业军十张纯良的胸前时，他有点儿激动了：我得谢谢邹政委，是他给我指明了前进的方向。
    前些年，在总后某仓库服现投的张纯良时常流露串“看破红尘”的想法，干工作三心二意。仓库党委书记、政委邹青荣引导他读理论书籍，使他初步掌握了科学的世界观和方法论。他转变了，当了班长，入了党，成了专业军士。再后来，他还被评为总后系统的优秀党员，荣立三等功、二等功各一次。
    经邹青荣帮助进步的战士，不止张纯良一人。邹青荣总是循循善诱地向官兵灌输科学理论，启发官兵的思想觉悟，使他们懂得该怎样对待工作，对待学习，对待人生。8年来，在他的引导下，仓库里有20名后进战士转变过来，并成为仓库建设的骨干；有12名理论水平较高、业务能力较强的干部被调到师以上机关工作；有5名退出现役的理论骨干到地方后担任党政机关的干部。
    “用革命理论育人，要清泉长流润心田。”邹青荣从回顾自己成长的经历中感受到，革命理论是育人之宝、带兵之本。他注重让革命理论在官兵心里扎根。酷热难耐的夏日，库检修所执行一项繁重的机械修理任务。苦干了几天，有几个战士开始蔫了。在场的一名干部火了：“这么点苦都吃不了，还谈得上奉献牺牲？”那几个战士还是提不起劲来。邹青荣来了，问明原由后，他组织检修所的同志学习《为人民服务》、《愚公移山》等著作，开展苦乐观讨论，鼓励官兵学习张思德的为人民服务精神和愚公的挖山不止精神，还在新老兵之间、干部与战士之间、战士与职工之间，开展结对子、挑应战活动。检修所官兵们把完成任务的过程作为锤炼正确人生观、价值观的过程，刻苦磨练自己。半年后，检修所不仅圆满完成任务，而且精神面貌焕然一新，涌现了一批技术革新能手、勤俭节约标兵，其中有5人成为受到上级机关表彰的先进个人。
    邹青荣不仅要求战士学好理论追求进步，而且他自己身体力行，在学理论上做模范。8年来，他阅读了马列主义著作、毛泽东著作、邓小平文选等书籍70多部（册），剪辑资料15本。他被总后树为优秀党务工作者，荣立二等功一次。RW：邹青荣
〖-ZW/正文〗
