〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练改革促进保障有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军后勤训练改革取得显著成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月28日电 张建国、记者聂中林报道：如何在现代技术、特别是高技术条件下的局部战争中，做到保障有力？全军各部队大胆进行后勤训练改革，取得显著成果。今天，在榕结束的全军后勤训练改革工作会议要求，今后要继续抓好改革试点，进一步深化面上的改革，确保在形成新的后勤训练法规体系、开展后勤保障方法研究、加强应急机动保障训练和丰富后勤干部高科技知识4个方面，取得更大的成绩。
    全军有组织、有步骤地开展后勤训练改革，已有两年。这期间，总后下发了《关于部队后勤训练改革工作的实施意见》等指导性文件。全军各级后勤、特别是训练改革试点单位，依据总部部署，紧紧围绕高技术条件下如何保障、怎样练兵的问题，坚持把保障方法的研究和演练融为一体；边学习，边实践，边总结，分别在登陆作战、城市作战、山地作战、空降作战、夜间作战的保障、军兵种后勤和专业勤务训练等方面，积极进行改革和探索，形成了训练纲目、训练成绩评定标准、训练指导法、保障方法研究和训练改革综合报告等五个方面的成果。两年来，全军师以上后勤机关还举办高科技知识讲座1000余期，各大单位组织高技术局部战争后勤保障研讨和集训30多场（次），写出有质量的研究文章400多篇，为全军后勤改革注入了活力。
    会议要求各级后勤领导和机关要坚持围绕“保障有力”的总目标，努力把后勤训练推向更高层次。
    这次会议还观摩了南京军区专业兵训练成果的演示和某分部应急保障演练，讨论通过了《后勤训练纲目》、《后勤训练成绩评定标准》和《训练指导法》等法规性文件。
〖-ZW/正文〗
