〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见出席全国农村基层组织建设工作会议全体同志时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民同志的讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九九四年十月二十九日〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国农村基层组织建设工作会议/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们好！
    中央召开这次全国农村基层组织建设工作会议，是贯彻落实十四届四中全会《决定》的一次重要会议，对推进农村基层组织建设，对农村改革、发展、稳定，具有战略意义。锦涛同志代表中央作了报告，我完全同意。
    我们党的农村基层组织总的状况是好的，广大农村党员和基层干部认真执行党的路线和政策，不辞劳苦，辛勤工作，做出了很大贡献，我代表党中央，向大家致以诚挚的问候，希望同志们再创新业，再立新功！
    农业、农村和农民问题，关系着改革开放和社会主义现代化事业的大局，关系着党的执政地位的巩固，关系着国家的长治久安。这不但是个重大的经济问题，同时是个重大的政治问题。中央多次强调，全党都要高度重视农业和农村工作。从中央到地方各级党委和政府，务必要把农业和农村工作摆在经济工作的首位，务必使农村经济发展和社会全面进步再上一个新台阶。农村安，天下定，农业发展了，农民富裕了，整个国家才能繁荣富强。坚持以经济建设为中心，首先要下功夫把农业这个基础打好。坚持改革开放，坚持四项基本原则，也必须把广大农村的工作做好。
    为了完成新时期党在农村的历史任务，一定要把全国80多万个农村基层组织分期分批地建设好，关键是把农村基层党组织建设好，充分发挥它的核心领导作用，使农村基层组织能够富有成效地工作，把九亿农民紧密团结在党的周围，凝聚成建设社会主义新农村的强大力量。
    （新华社北京10月29日电）RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
