〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出云雾山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某通信总站四营四连爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚何雁桦卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黔南重峦迭嶂的云雾山里，生息着一群500年前因逃避战火而迁徒到此的苗家人。因长年住在高山上，遂得高塞之名。
    1985年以来，成都军区某通信总站四营四连的官兵，与高寨村开展了长达10年的军民共建活动，将苗胞引串了云雾山，给苗胞捎回了外面世界的精彩。
    1
    高寨村的苗家人绝大多数目不识丁，要让他们走出大山去闯荡，就得首先扫除文盲。为此，四连帮助村里办的扫盲夜校挂牌了。可是，来看热闹的不少，就是无人领铅笔、课本。第4天晚上，罗连长和杨老师来到村民杨光前家做动员工作，刚到门口，一盆洗脚水泼在罗连长脚前，背后的杨老师一脸尴尬。又走几家，情况如出一辙。
    无功而返。路上，罗连长从杨老师口里得知，苗家人历来认为嫁出去的女儿是泼出去的水，不必读书。而男人则因为生活压力重，也无法读书。他这个村民办教师基本处于半失业状态。
    几天后的一个晚上，杨老师带着杨光前来到了连队。只见杨光前低着头，双手捧着用红布裹着的一壶家酿米酒。经杨老师道明来意，才知是杨光前与邻居因宅基地引起纠纷，需写个书面材料。但自己大字不识一个，只得上门求助。罗连长不计前嫌，很快为他执笔写成书面材料。
    在连队帮助下，两家纠纷妥善解决，杨光前的利益得到保护。这件事，使杨光前及其他苗家人感到了读书识字的重要。连队抓住时机，打开了扫盲夜校的门。第一天晚上，杨光前的妻子就带着3个孩子，第一个来到夜校，随后又来两家，扫盲夜校终于红红火火地办起来了。
    2
    高寨村苗家人虽不再用玉米秆、黄豆计数了，但山外的科学种田和现代养殖技术仍很难被苗胞接受。他们一直沿袭祖传的低产量的稻种和种植方法。
    为了拨开云雾见太阳，让苗家人分享现代科学技术的硕果，四连买来7.5公斤杂交稻优良种子，经过罗连长、金指导员耐心细致做工作，杨光祥、杨光超等5户人家同意一试。
    1986年春，7.5公斤杂交稻种播撒育秧后，又经四连官兵移栽大田的一番努力和指导，新稻种很快适应了本地的土壤和气候，茁壮地拔苗吐穗。秋后收割，大获丰收，平均亩产达500多公斤。5户人家笑了，推广杂交稻的口子从此打开。到1988年，杂交稻种植技术推广到全村118户人家。1989年，摆金镇领导召集所属32个村的党支部书记、村长来村参观，推广了高寨村的优良稻种及种植法。
    3
    1989年4月，经四连金指导员与贵阳市有关单位联系，高寨村歌舞队得以到省城献艺。在苗家四月八节那天，来自山旮旯的高寨村歌舞队在贵阳市中心的喷水池演出，竟轰动省城，观众如潮似涌，几十家新闻单位的记者的照相机聚焦舞台，歌舞队也因此一举成名。从此，歌舞队成了展现贵州苗家风情的一个窗口，先后为花溪之夏、西南艺术节、中国国际经济技术贸易会等几十个大型活动庆典献艺，并通过有偿演出为本村开辟了一条致富门路。
    歌舞队成功地走出大山，令四连官兵欣喜不已，也由此激发了他们引导更多的苗胞翻过山坳。四连党支部委员、军医安国林在巡诊中发现，苗家小伙一到农闲就到处游逛，烤火混日子。于是，安医生一面与在贵阳当包工头的亲戚联系，一面与杨光祥老师商量，以村团支部的名义，组织劳务输出。如今，尝到甜头的小伙子们越来越多地加入到劳务输出的行列中去，全寨有70％的青壮年已翻过大山，到广东、湖南，广西，云南、贵州的30多个城市打工。
〖-ZW/正文〗
