〖ZQ/总期〗13442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天我主持……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地由你来策划〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃团的生活，要在培养团员青年成才、提高其实际能力上动脑筋。济南军区某团三连团支部为此进行了有益的探索。其中，“今天我主持”活动，就是成功的一例。
    10月15日上午，三连团支部“今天我主持”活动开始，团员王学军走上台去，说：“今天的活动由我来主持，到底合不合格，还请大家评定！”
    王学军进入“角色”，胸有成竹地说：“按我设计的方案，主要有三项：一、请三名新入团的同志谈今后的打算；二、大家向考上军校的二名同志赠言；三、由第一团小组为大家献上他们新排练的节目。大家说好不好？”“好！”团员青年热烈呼应。
    有几个团员暗自称赞：王学军比上一次主持老练多了。
    一个多小时过去了，王学军主持的项目进行完了，紧接着大家讲评。“我觉得，今天的主持还有点拘谨”，“若能在新团员谈打算后，安排老团员提希望，效果会更好。”对大家的意见，王学军一一记录。他对笔者说：“这些意见对我很有帮助。”
    团支部书记于文江告诉笔者：开展“今天我主持”活动，把每个团员青年从过去的习惯于当“观众”，换到了唱“主角”的席位上，有助于增强他们的参与意识、进取心和主人翁精神。团员青年从中经受了锻炼，增长了知识，提高了能力。
〖-ZW/正文〗
