〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良传统再谱蓝天畅想曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔志林/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年以来，空军各级党委和政治机关重视抓优良传统教育，一些单位积极探索新形势下搞好传统教育的途径，形成了具有自己特色的做法和经验。现选登几篇，以资借鉴。
    自强不息 励精图治 拚搏进取
    “大漠党委”带出一批“大漠人”
    本报讯 崔志林、特约记者荣庆祥报道：空军某基地党委以自强不息，励精图治，拚搏进取的精神，带领部队在茫茫戈壁滩艰苦创业，有20多项工作受到总部表彰。6月底，空军机关推广了他们的经验。
    基地所处的自然环境十分恶劣。春秋季节，狂风裹着黄沙碎石铺天盖地，夏季地表温度高达70℃，冬天最低气温可达-40℃。面对这荒芜孤寂的地方，基地党委“一班人”牢记周恩来、邓小平、陈毅、贺龙、徐向前、聂荣臻、叶剑英等老一辈革命家视察基地时的教诲，带领官兵扎根戈壁，艰苦创业。
    基地8名常委，平均年龄48岁，在基地工作20年以上的就有6人。张司令员夫妻长期分居两地，爱人做肺切除2/3的手术时，他正在组织一项重大试验，在这紧要关头，并没有因家事而分心。常委中有6名同志曾先后收到家中亲人病重、病故的电报，他们都能以工作为重，主动放弃或推迟回家。部队规定每人每年有一个月的边防假，但大家从未休过。一次，基地接受了一种新型导弹的定型试验任务，时间紧，任务重，难度大。当试验进入最紧张阶段时，负责指挥的几位领导与科技人员一起加班加点，连续奋战11个昼夜，其中有5天5夜没上床休息，没进食堂吃饭，一直干到除夕晚上11点多钟。
    领导艰苦创业的精神，激发了官兵扎根戈壁，献身国防的强烈事业心。女高级工程师汤励，追随丈夫的事业，从北京来到戈壁安家。她多次冒着生命危险，完成了未爆落地后导弹战斗部的引爆销毁任务，先后五次荣立三等功。高级工程师周玉生，一心扑在科研试验上，经常废寝忘食，以致积劳成疾，患了胃病，一年四季在胃部绑个暖水袋。经过几代人的拼搏奋斗，在完成的数百个科研项目中，有6项填补了国内空白，有7项取得了突破性进展，有8项居国内领先地位，为我国国防现代化建设事业作出了突出贡献。
    珍惜昨天光荣 创造今日辉煌
    某师营造传统氛围育新人
    本报讯 刘从礼、李志臣报道：6月中旬，由空一师政治部组织的“让‘传家宝’永不失传”报告小组在所属各部队巡回宣讲。这是他们为帮助官兵树立正确人生观价值观采取的又一措施。
    空一师是一支具有光荣传统的部队。近几年来，师党委针对发展社会主义市场经济条件下部队建设中出现的新情况、新问题，注重从抓好师史教育入手，搞好思想道德建设。师政治部专门组织人员，到北京、南京、上海等地访问老前辈，核对史料，写出了包括历史、传统、战事、战绩、英模人物等内容的《长空铁拳》一书。
    与此同时，他们把多年来收集反映师史的珍贵文件、图片、实物进行归类整理，重新建立了师荣誉室，还根据不同历史阶段的传统特点创作谱写了反映光荣传统的师史组歌，制作了师史录像，做到学习有传统书籍，集会有传统歌曲，教育有传统录像，参观有荣誉室，为搞好人生观价值观教育提供了丰富生动的教材。各单位还开展“人民送我学飞行，我学飞行为人民”征文比赛，“人生价值大家谈”演讲会，举办英模人物故事会等活动，增强大家的奉献意识。
    通过强有力的优良传统教育，使部队保持了良好的精神风貌，出色完成了新机种改装、国防科研、抗震救灾、国庆校阅等新任务，涌现了一批建功立业的典型。他们中有扎根边疆带领全团官兵艰苦创业的“空军优秀飞行员”、某团团长严道贵；刻苦钻研业务技术、获7项军队科技进步奖的师特设主任李光男；敢闯敢试、获空军首次空空导弹离轴发射国家科技进步一等奖的某团副参谋长李松浦；保障飞行7万多小时、16万多架次未发生责任事故的某团机务大队；在飞机发生重大故障情况下临危不惧、驾机安全返回地面的飞行员张莹等。
    烈士墓前举手宣誓 光荣传统永记心间
    某团用杜凤瑞精神铸“团魂”
    本报讯 孙映、赵京安报道：“当我在杜凤瑞烈士的墓前举手宣誓的时候，一种对英雄的敬仰崇敬之情油然而生，不仅为自己身在英雄的大队感到无比自豪，而且豁然领悟了人生的真谛。”说这话的是杜凤瑞生前所在团飞行员武新生。该团用杜凤瑞精神铸造“团魂”已产生出一种“英雄效应”，部队出现奋发向上的良好风气，连续5年被评为先进单位。
    该团党委将杜凤瑞精神概括为“四句话”：为人民利益勇于献身的牺牲精神；对飞行技术精益求精的进取精神；干事业任劳任怨的吃苦精神；压倒一切敌人和克服一切困难的革命英雄主义精神。现在，这四句话已成为该团的“团魂”。
    在这个团，“团魂”无所不在。走进营区，迎面是杜凤瑞的塑像，纪念馆、荣誉室的签字簿上留下的誓言，体现着飞行人员对英雄的崇敬。每逢清明节，团里组织飞行人员在杜凤瑞塑像前举行祭奠仪式，每年杜凤瑞献身之日，都要召开纪念大会。这些活动和教育，使“团魂”铸进每个飞行人员的心中。
    “团魂”凝聚了飞行人员的心。去年10月，飞行人员到外地疗养，有几名同志遇到熟人，对方主动表示为他们进地方航空公司牵线搭桥，飞行人员不为所动。他们说，进民航虽然能得到一些好处，但歼击机总要有人飞，如果哪里“肥”就往哪里跑，就对不起杜凤瑞。
    “团魂”调动了飞行人员的练兵积极性。去年底，上级进行考核，他们提出“不能为杜凤瑞旗帜添彩，就是给杜凤瑞旗帜抹黑”的口号，全体飞行人员主动放弃节假日休息时间，积极准备，考试结果全部达标。据悉，今年以来，全团飞行人员的出勤率达到98.2％，所有飞行人员在飞行中都消灭了错、忘、漏。
〖-ZW/正文〗
