〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队教育官兵：个人不准“下海”经商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相军刘赵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李相军、刘赵报道：辽宁总队二支队抓住社会上出现的“下海”经商等热点问题，认真分析部队情况，结合实际研究制定了贯彻落实军委文件精神、加强廉政建设的措施，教育官兵自觉不参与地方经商活动。
    他们针对部队生产经营和财经管理方面存在的问题，普遍对所属部队进行了一次全面检查，加强了对生产经营项目和生产经营收益的管理。支队党委还提出了任何个人不准以各种名义从事经商活动，不准在地方公司、企业和个体户中兼职入股，不准搞第二职业，杜绝以权经商、权钱交易等现象的发生。这个支队原有3个小饭店，接近承包期满。起初，有些支队干部找到支队领导想“近水楼台先得月”。党委“一班人”感到这是与军委文件精神相违背的，便说服这些干部打消了这个念头。
〖-ZW/正文〗
