〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师新战士入伍第一课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行《三大纪律八项注意》教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包良玉朱玉臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包良玉、朱玉臣报道：近两年，齐齐哈尔预备役师在组织入伍新战士集中训练的同时，大力开展《三大纪律八项注意》教育，从而使他们缩短了从老百姓到军人的距离。
    这个师针对预备役战士寓兵于民的特点，把学唱《三大纪律八项注意》作为新战士入伍的第一课。有的团和连队，自编了《三大纪律八项注意》教材，有的请老红军、老退伍军人讲他们学习执行《三大纪律八项注意》的体会，有的还利用板报、战报、漫画等形式，通俗讲解“三大纪律八项注意”，而且自觉用到行动中去。前不久，在新兵集中基地训练期间，某预备役连新战士黄晓鹏在劳动中不慎将从老百姓手中借来的锹把弄断，他马上从兜里掏出钱按价赔偿。当这家老大娘推辞时，他坚定地说：这钱不收不行，这是“三大纪律八项注意”规定的，不然，我就违反纪律了。
〖-ZW/正文〗
