〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民建中央提出加强农业和农村工作建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央认为建议具有十分重要的价值值得重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薨国朱冬荆俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月3日电 （记者邹爱国、朱冬菊）民建中央提出的《关于当前加强农业和农村工作的建议》，受到中共中央的重视。中共中央日前复函民建中央认为，民建的意见和建议很好，对中共中央正确指导农业和农村工作具有十分重要的价值。
    民建中央的建议是在近年来开展支农活动的基础上，抓住农业和农村工作中的几个突出问题，组织力量进行调查研究，邀请专家学者深入研讨后形成的。
    中共中央收到民建中央的建议后，江泽民总书记等中央领导同志认为这个建议很有价值，值得重视，并批示印发中共中央政治局委员、书记处书记，同时转请国务院研究。
    民建中央在建议中提出，当前农业和农村工作中存在的问题主要有：工农业产品价格“剪刀差”扩大，负担加重，农民收入增长率下降；农产品出售难；乱占耕地现象严重；政府对农业的投入减少，农业资金大量分流。建议认为，这些问题应放在一个更深的层次来认识，仍然是一个如何从国民经济的全局来考虑农业基础地位的问题，如何保护农民合法的经济利益和政治权利问题。
    民建中央提出了加强农业和农村工作的六条建议：加强农业的基础地位；增加农业投入，加强宏观调控；科技兴农，努力提高农民的科学文化素质；采取多种方式提高农民的组织程度；以市场为导向，优化农业结构，提高农产品的综合利用率；积极培育农村市场。
    国务院收到民建中央的建议后，责成国家计委和有关部门研究提出意见。国家计委经与国家经贸委、农业部等部门研究后，对民建中央的建议逐条作了答复，提出了采纳民建中央建议的具体意见。
    中共中央在复函中同意国务院的意见，并对民建中央和民建成员心系国家大事、积极参政议政表示诚挚的感谢，今后希望民建继续提出宝贵意见。
〖-ZW/正文〗
