〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同斌王晓辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二医大毕业生党员带头到边远地区工作
    本报上海7月2日电 李同斌、王晓辉报道：第二军医大学今年的应届毕业生党员100％向党组织递交了要求到西藏、新疆等边远艰苦地区建功立业的申请书，26名被批准赴边疆的毕业学员中有24名是共产党员。7月1日，学校隆重召开表彰大会，给他们戴红花，授军衔，佩挂军功章。
    这个学校在毕业教育中要求党员以实际行动听从党的召唤。浙江籍学员戴胜归品学兼优，曾4次被评为三好学生，他主动说服父母，向组织递交了支边申请。
    退伍军人李平被武警学院聘为经济学教授
    本报廊坊7月3日电 黎平报道：今天，退伍军人、青年企业家李平被武警学院聘为经济学教授。1981年退伍、曾在绿色军营中度过5个春秋的李平，现为海南建贸实业开发公司总经理。他精于经济开发，善于管理，终于成为具有突出成就的优秀青年企业家。
    教员刘洪芳研究心理训练取得成果
    本报讯 程应田、特约通讯员张寿卿报道：长期从事现代战争条件下军人心理学研究的南昌陆军学院战术教员刘洪芳，如今已进入收获季节：他编导的两部心理训练电视教学片，被评为全军电教片二等奖；领衔攻关的高技术条件下心理训练的教学法，日前获全军院校教学成果二等奖。刘洪芳以他出色的劳动和成果赢得了“心理训练专家”的美誉。
    302医院发现一新菌种
    本报北京7月3日讯 申金仓报道：今天，302医院微生物研究室接到总后防疫局通知，他们在国内首次发现的新菌种――渥兴顿沙门氏菌，已被中国微生物菌种保藏委员会医学细菌中心选为“国家标准菌种”，从而填补了我国一项空白。这一发现对我们认识腹泻病的病原具有重要意义。
    陕西省领导慰问援建黑河引水工程官兵
    本报西安7月1日电 李正伦、特约通讯员周锦涛报道：陕西省委书记、省人大常委会主任张勃兴等领导率领慰问团驱车近百公里来到西安黑河引水工地，慰问义务援建该工程的某部4000余名官兵，并赠送了50套组合音响和50架电子琴。
〖-ZW/正文〗
