〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比军如何安置退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比利时/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据比利时政府1992年7月宣布的计划，到1995年底，比军将有4万多人陆续退出现役。为妥善安置这些人员，比军决定对其进行职业技术培训，并采取分期分批离队的办法。
    对军官，鉴于他们大部分服役10年以上，年龄不满50岁，退出现役后将会成为地方部门和企业的负责人，比军在政府有关部门的支持下，由军方出资，聘请地方行政和企业管理学校、企业负责人培训中心的教员，并利用其教学设施，为他们举办为期2―3个月的以行政与企业管理、政治、社会和其他专业为主要内容的训练班，进行有针对性的培训。
    对退伍士兵，在比利时当前失业率居高不下的严峻形势下，为给他们创造就业条件，比军在地方有关技校、专业学校及职业培训中心等部门的配合下，由部队出资，借助地方的师资、教材、设施，分期分批对其进行为期3―5个月的企业管理、建筑、机械、电气、电子、通信、维修、财会、环保、司法、警察、公关、旅游、餐饮等25个项目的职业技能培训。经过培训的士兵，90％以上在半年内可在地方谋到一份职业。
    为使退伍军人有充足的时间参加职业技能培训、联系地方工作、安排家属和子女等事务，比军决定给退伍军人一年的离队准备期，其薪金和津贴由军队照发。 （赵金祥）
    图为已确定转业的比利时空军军官在参观布鲁塞尔“欧洲大学生人才交流中心”时认真听取有关介绍。
〖-ZW/正文〗
