〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方人大常委会负责人在京座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席并发表讲话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 全国人大常委会昨天下午和今天在人民大会堂召开各省、自治区、直辖市人大常委会负责人座谈会。会议提出，新一届地方人大要把加强社会主义民主和法制建设作为根本任务，进一步发挥地方国家权力机关的作用，积极推进社会主义市场体制的建立和完善，保证党的十四大和八届全国人大一次会议提出的任务在本地区落实。
    乔石委员长出席会议并讲话，副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、秦基伟、李锡铭、王丙乾，秘书长曹志出席座谈会。
    会上，20个地方人大常委会的负责同志分别就加强立法，建立、健全监督机制，加强人大自身建设等发表了看法。
    在听取大家的发言后，乔石委员长讲了话。他说，关于人大的性质和地位问题，我国的宪法和法律规定得很明确。要用宪法和法律的规定来统一全党全国人民的思想认识，结合实际，不断地进行宣传教育。他指出，中国有几千年封建社会的历史，我们要建立法制社会是很不容易的，要树立法制观念也不容易，需要长期不懈地努力。现在我们正在搞社会主义市场经济，更需要健全法制，全国人民呼声很高，要抓住这个时机，把不同认识逐渐统一起来。
    乔石认为，加强党委的统一领导与充分发挥人大作用是一致的。他说，人大工作是党的工作的一个重要方面，希望各级党委加强对人大工作的领导。各级人大也要主动接受党委的领导，共同把人大工作和民主法制建设搞得更好。
    乔石说，现在人大面临的任务非常繁重，我们这一届人大正处在国家经济建设的关键时期，也是建立社会主义市场经济体制的关键时期，要力求避免立法工作滞后于改革开放和经济发展需要的现象。立法工作一定要加强，要使我们国家逐步走上健全的法制轨道。他说，人大监督的依据就是宪法和法律，监督工作一定要加强，这是人大的重要职责，要切实加强对政府、法院、检察院的监督，指出他们的问题，督促他们把工作做好。乔石强调，人大工作要密切联系群众，特别注意反映群众首先是工农和知识分子的呼声，不断从群众中汲取营养，使人大工作越搞越民主，越搞越生动活泼。
    田纪云副委员长也在座谈会上讲了话。RW：乔石；言论
〖-ZW/正文〗
