〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南医专处理违纪事敢顶“说情风”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三学员毕业前被作退学处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成义彪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成义、彪波报道：离毕业分配仅一步之遥，济南医学高等专科学校3名学员含泪摘下红肩牌，离开学校，此事在全校引起强烈震动。
    该校护士班和军医班有3名学员，自认临近毕业，放松了对自己的要求，与驻地青年谈恋爱、无故超假、私自外出，严重违犯了条令条例和学籍管理规定，造成不良影响。但是，当学校党委决定予以严肃处理时，却遭一阵“说情风”的缠绕，学员家长通过各种关系，多次找到学校主要领导和机关求情，说是快毕业了，请求通融一下也就过去了。面对压力，学校党委成员统一思想：对于这种违纪现象，谁说话也不行，我们只听条令说话。于是，学校党委毅然对3名违纪学员作出退学处理的决定。这对在校学员震动很大，使大家感到：任何时候、任何情况下都不能放松对自己的要求，都要严格按条令条例办事。
〖-ZW/正文〗
