〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻保障有力要求开展优质服务活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后机关与直属单位涌现一批先进集体和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芴翁卦？常建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 记者周涛、特约通讯员常建国报道：“给一张笑脸，备一把坐椅，送一杯开水，解决一个难题……”总后勤部党委为贯彻“保障有力”总要求而推出的为部队、为基层优质服务活动，在机关与直属单位开展一年多来成效显著。这期间涌现出的55个先进集体和100名先进个人，今天受到总后司令部和政治部通报表彰。
    把精力真正转到为部队、为基层提供全员、全时、全程和全面服务上来，是总后这次优质服务活动的总要求。东北物资局发扬千方百计、千辛万苦、千言万语的服务精神，把服务范围扩大到全军，被部队誉为“信得过、靠得住、离不开”的好后勤。各单位领导既当“教练员”，精心组织、指导所在单位广泛开展优质服务活动，又当“运动员”，在活动中身体力行率先垂范。记者在“光荣榜”上看到，被表彰的100名先进个人中，带“长”字的干部超过1/5，另有12人拥有主任医师、副教授、副编审等高级职称。
    总后勤部政委周克玉在今天的表彰会上，要求总后系统全体人员进一步增强新形势下为部队、为基层提供优质服务的光荣感和责任感。
〖-ZW/正文〗
