〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀水东街橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥书耿大建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秀水东街，北京城中一条不足500米却非同寻常的街，只因它贯穿了美、英等6个国家的驻华机构。1984年，改革开放的春风掀开了秀水东街神秘的面纱。优越的地理位置，使这条街成了著名的国际服装集散市场。在这里执勤的北京总队九支队二中队官兵，每天站在使馆的哨位上，而花钱随便的中外老板咫尺之间比比皆是。老板们大把大把地进钞票，官兵们却大把大把地流着汗，正是在这强烈的反差中发生着耐人寻味的故事。
    每天来使馆办签证的人多达数百，而使馆给予办理的则屈指可数，谁能进使馆，早进还是晚进，起决定作用的是哨兵的一个手势。这天，夜幕初降，一个黑影凑到执勤哨兵连欲晓身边，悄悄地说：“小兄弟，明天你放我进去，我给你1万元。如果你不敢往回拿的话，我到银行给你存上，把存折给你；要不然你把家里地址告诉我，我给邮家去，把寄钱的收据给你，这样更安全……”面对来人连珠炮式的利诱，小连忍无可忍，正色道：“收起你这套吧，我在这里执勤，代表着祖国和人民的利益、荣誉，岂能是你贿赂的对象！”那人呆望着小连瞠目结舌，灰溜溜地走了。小连昂首挺胸，脸上流露出坚毅的微笑。
    类似这样的事，对这里执勤的哨兵来说是屡见不鲜的。看着自己的几十元津贴，再看看身边老板们一掷千金，以及想打通他们不惜重金的人们，二中队的官兵只是报以轻松的微笑。他们始终牢记一个道理：这哨位虽清贫单调，但它维系的是国家和民族的尊严。自己既然穿上橄榄绿来到这里，就应该无怨无悔。
    官兵们是自豪的，他们珍惜的不是金钱，而是崇高的精神。他们的自豪源于他们的奉献，而他们的奉献换来了秀水东街的平安。
    近年来，中外服装商争先恐后到秀水东街做生意。京城偌大，何以秀水东街有如此吸引力？老板们道出了其中缘由：安全。他们说，有武警在这里执勤，安全问题永远不用担心。有人说，即使手捧10万美钞，在秀水东街从街头走到街尾，绝无人敢捣乱。从某种意义上说，秀水东街的繁荣饱含着二中队官兵的奉献。
〖-ZW/正文〗
