〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见印度客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国共产党愿同印度国大党（英）继续发展友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 （记者冯秀菊）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见以总书记库马尔・辛德为团长的印度国大党（英）代表团时说，中国共产党愿意同印度国大党（英）继续发展友好关系。
    江泽民对两党关系的发展表示满意。他说，中、印两国都是亚洲大国，中国共产党和印度国大党（英）又都是执政党，通过党际交往来交流建设自己国家的经验，对双方都是有益的。
    他说，中国共产党重视同国大党（英）发展友好关系，愿意在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则基础上，同国大党（英）继续发展友好关系。
    江泽民说，中印两国是近邻，两国都有悠久的文明历史。这几年来，两国领导人进行了互访，两国关系得到不断改善和发展。他说，中印两国关系的改善和发展不仅符合两国人民的利益，而且对亚洲乃至世界的和平与稳定都将产生积极的影响。
    辛德说，他希望中印双方今后在经济、教育、农业等领域进一步加强合作。
    江泽民还向客人们介绍了有关中国改革开放和建设社会主义市场经济体制的情况。
    中共中央对外联络部部长李淑铮参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
