〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁锤子”精神又叫响了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委成员抓廉政建设决心大效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志强、记者张弛报道：某团在战争年代享誉新四军的称号――“铁锤子”，如今在廉政建设中又被叫响了。
    “铁锤子”称号是当年红军师长罗炳辉授予这个团的。团党委书记刘春灏对记者说：“战争年代，‘铁锤子’精神用来砸敌人，今天抓廉政，要用‘铁锤子’精神来顶歪风。”
    这个团新班子上任不久就通过决议：面对发展市场经济遇到的新情况，廉政信念不能动摇，自律标准不能降低。四连一位战士送800元钱给政治处常主任，想学开汽车。常主任拒收，并对其提出批评。战士说你不收我送别人。常主任说：“你要能送出去，我今后再不提‘铁锤子’三个字！”结果，这个战士连着找了三位团领导，都碰了壁。干部战士对团党委坚持廉政如铁口服心服。
    这个团的廉政制度非常具体管用。比如，常委实行蹲连住班制度，要求把就餐收据拿到民主生活会审核；遇到干部提升配备、战士考学、选干等敏感问题，有一套严格的“公开”程序。据统计，两年来，先后提升干部115名，战士提干14名，选改专业军士19名，没有收到一封群众意见信。
    团党委成员廉政增强了党内生活的思想性和原则性，增强了部队的凝聚力，官兵心平气顺劲头足。两年来，该团先后被树为“军事训练先进团”、“经常性思想工作先进单位”、“双无”先进单位，有18项工作受到总部、军区和集团军表彰。
〖-ZW/正文〗
