〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外报刊载文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国威胁论”毫无根据〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国/各国社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防务专家批驳“中国威胁论”
    提前出版的日本《正论》月刊7月号，刊载原日本防卫研究所战史部长岩岛久夫先生的文章，对所谓“中国威胁论”进行批驳。
    这篇题为《如何看待中国扩军》的文章说，最近，日本国内外宣扬“中国扩军”和“中国威胁”的论调甚嚣尘上。笔者尽管不是中国问题专家，但是，长期以来，一直作为“美国战略”和“国际安全保障”问题的专门研究人员，对中国进行了观察。另外，笔者自1977年4月以“防卫厅访华第一人”的身份访问中国以来，迄今已4次访问过中国。中国出口的武器只是美国和前苏联的几十分之一。进口的武器也比印度和日本少得多，而且只是“用于防御”。因此，成为“威胁”的该是别国，而不是中国。
    事实上，如果中国在约70亿美元的国防预算中，拿出20亿美元购买航空母舰，那么，“别的恐怕就什么也不能干了”。有人说中国耗资购买了战斗机。但是，同台湾购买150架F―16战斗机的几十亿美元费用相比，可以说不值一提。台湾乃弹丸之地，国防预算尚比中国大陆多出50％，高达108亿美元。而理应为“军事小国”的日本，防卫费也高达370亿美元，显然已超过了英、法、德，为世界第二位的“军费大国”。
    许多公正而客观的西方军事专家对中国现在军事力量水平的评价是：相当于西方“50年代，最多也只是60年代的水平。”这怎么会构成威胁呢？
    有人一味地宣扬，中国推进现代化，军事力量就会强大起来，“中国的威胁”也会随之增大。笔者认为不然。就是说，中国越是推进现代化，对于中国人来说，重要的事情越会增多。
    “中国威胁”论者，大体上可以分为三类。第一类是期望通过上述主张获得“好处”的集团，其代表是“军火商”；第二类是一些所谓的“中国问题专家”，这些人通过制造中国威胁的理论来显示自己的存在；第三类是出于各种背景，一味抱有“反中国”和“厌恶中国”感情的集团。这些人的论调给人一个共同的感觉是，他们对“中国人”缺乏理解和情感。
    笔者为尽可能地理解“中国人”，一直在进行这方面的努力。笔者对接触到的一位美国研究人员的评价抱有同感，他认为，中国人具有能够把眼前利益同长远的幸福很好地结合在一起的才能，中华民族是极富耐力的精明的民族。 （石实译编）
    泰陆军总司令强调中国不会威胁他国
    据香港《亚洲华尔街日报》报道，泰国陆军总司令威蒙将军最近表示，他毫不担心中国会构成任何军事威胁。
    威蒙将军前不久在会见记者时强调，尽管中国的军事力量不断加强，而且中国和亚洲其他一些国家在南沙群岛的归属问题上存在分歧，但是，随着亚洲国家经济的发展，中国不会对该地区的其他国家构成威胁。 （石实译编）
〖-ZW/正文〗
