〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大我国社会主义市场经济立法力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济/立法力度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新一届最高国家权力机关，正在用加大社会主义市场经济立法力度的行动，塑造自己的新形象。
    舆论普遍注意到，已经开始5年任期的八届全国人大常委会的一个鲜明特点，就是把经济立法作为第一位的任务，在本届内要大体形成社会主义市场经济法律体系的框架。
    市场经济是法制经济。社会主义市场经济的发展，必须有法律来引导、规范、保障和约束。今后5年，是我国从旧经济体制向新经济体制转换的关键时期。加快建立和健全市场经济法律体系，是发展社会主义市场经济链条中不可分割的重要一环。今年春天召开的八届全国人大一次会议产生新的全国人大常委会后，常委会第一次会议即明确提出，加快立法工作，“积极推进社会主义市场经济体制的建立和完善”。乔石委员长在各种场合多次谈到，本届常委会任期内要大体形成市场经济法律体系的框架。常委会工作要点提出，将“尽快制定一批有关保障市场主体地位和权利，规范市场竞争秩序，完善政府宏观调控和健全社会保障制度等方面的法律。同时要及时对不适应现代化建设和改革开放发展需要的法律进行清理和修改”；“以改革的精神加快立法步伐……有些改革的举措，应尽可能做到先立法后行动”；“起草法律要以宪法为依据，从建立社会主义市场经济体制的大局出发，从国家和人民的根本利益着眼，避免从局部利益出发，不适当地强化部门权力”。从这个常委会工作要点中可以看出，新一届最高权力机关的常设机关，正致力于踏踏实实履行宪法赋予的职责，紧紧围绕经济建设这个中心，抓住时机加快市场经济立法步伐，切实发挥最高国家权力机关常设机关的作用。
    在本届内大体建成市场经济法律体系框架的构筑任务正在落实，一个今明两年立法工作的安排意见已经提出。按照这个意见，今年提请审议的法律草案有17件，包括预算法、证券法、消费者权益保障法、对外贸易法、会计法、国家赔偿法等；明年提请审议的法律草案有15件，包括银行法、票据法、广告法、仲裁法、担保抵押法、审计法、保险法、出版法等。还有一类是根据情况争取安排审议的法律草案，包括乡镇企业法、信托法、劳动法、航空法、公路法、港口法、电信法、防洪法、结社法、人民警察法等32件。在短短两年时间内承担起这么多法律的起草审议工作，是以往不多见的。这表明，全国人大常委会关于社会主义市场经济的立法工作正在积极稳妥地加速进行。8个有关法律草案的审议被列入刚刚结束的八届全国人大常委会第二次会议的议程。其中，科技进步法、农业法、农业技术推广法和关于惩治生产、销售伪劣商品犯罪的决定已经获得通过。有关人士认为，人大常委会此次通过的四部法律，都是促进社会主义市场经济的重要法律，尤为引人注目的反不正当竞争法和经济合同法修正案两个草案提交这次常委会审议以及对公司法草案的继续审议，标志着我国最高权力机关开始着手制定规范市场主体、调整市场主体关系等具有市场经济实质性内容的法律，市场经济立法的力度确实正在加大。市场经济最基本的规则是竞争，凡是实行市场经济的国家，无论政治与社会制度如何，都把反不正当竞争的法律作为规范市场经济关系的基本经济法律之一。可以预期，旨在鼓励和保护公平竞争，制止垄断操纵市场、权钱交易等行为，保障经营者合法权益的反不正当竞争法的出台，必将有效地保障我国社会主义市场经济的正常运行和健康发展。此次常委会会议还审议了经济合同法修正案草案。这是因为12年前通过的经济合同法是在改革开放初期制订的，带有明显的计划经济体制烙印，其中部分内容与现实经济生活越来越不相适应，急需修正。这次修正涉及到经济合同的订立、履行、变更、解除以及与其他法律的衔接等诸多问题，修改后的经济合同法将以崭新的面貌出现。据不完全统计，目前全国有近50万家公司，迫切需要制定一部统一的公司法，以规范公司的活动。这次常委会听取了对公司法草案修改意见的汇报并进行了认真审议，有关部门正抓紧工作，公司法可望于今年下半年正式出台。
    有关专家认为，新一届全国人大常委会的立法运作，正在鲜明地实现从计划经济到市场经济的转轨。
〖-ZW/正文〗
