〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海深处“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是今年春天一个星期天的中午，渤海海面刮起9级西北风，正在吃午饭的济南军区某要塞船运大队J2118船突然接到紧急抢险命令：龙口市港务局一艘装满千吨钢材的驳船在桑岛西北方向遇险，船上10多名船员危在旦夕。全船官兵放下饭碗，在大队长张念云的率领下，以最快的速度冲出港湾。
    战船在波峰浪谷中艰难地航行。固定在后甲板上150公斤重的钢缆车和脸盆柜被汹浪连根拔起，抛入大海。在震耳欲聋的机舱里，老班长刘金赞用背包绳把身体牢牢固定在操车战位上，边吐边操作；在高高的指挥台上，只见大队长张念云、船长姜林湖的身体被涌浪浇了个遍，冻得嘴青脸黄，仍沉着应付，果断指挥。官兵们在海上拚搏了近10个小时，终于搜索到了遇险船只，完成了营救任务。
    船运大队海上抢险的事可以说上三天三夜。不久前的一天，停靠在蓬莱港湾的鲁莲渔1402号船机舱突然起火，如不及时灭火，紧挨着的10余条大小船就会火烧连营，并危及附近油库。正在执勤的2126艇、2127艇、2143艇官兵闻讯后，立即驾艇驶抵现场。官兵们踏着发烫的甲板，冒着浓烟，经过40分钟的奋战，终于将大火全部扑灭，保住了价值百万余元的人民财产。近3年，这个大队参加海上抢险救生65次，救出群众87人，被誉为海上“保护神”。
〖-ZW/正文〗
