〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两盆硬币一片爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐书海严明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “噼噼啪啪，嘣！”爆竹在地面飞旋、在空中炸裂。5月初的一个良辰吉日，江苏省江都县宜陵镇烈属王秀芹母女俩喜迁新居了。王秀芹饱含热泪深情地对前来贺喜的镇政府领导和宜陵小学校长说：“要不是你们的关心，哪有我们的今天。”
    事情还得从“两盆硬币”说起。
    去年春天，一阵猛烈的龙卷风刮走了潘家前烈士家屋顶上的一大片茅草，风雨交加的天气，王秀芹母女总是担惊受怕，唯恐房屋倒塌。村边宜陵小学的师生得知此情，伸出了援助之手，孩子们把父母给他们的零花钱都拿了出来，3天时间捐献的硬币满满两脸盆，足有30公斤。
    童心唤起一片爱心，化作社会大家庭的关心。宜陵镇党委、政府的同志来了，县人武部政委沙粉林、副部长陈建华来了，江苏省副省长凌启鸿也赶来了。他们当场拍板决定：发动社会给烈士家捐款造房。税务所乔所长率先捐了180元，年逾古稀的王根娣老太柱着拐杖给潘家送去20元，全镇的干部职工，街道居民、离退休老干部和各村的人民群众一起聚到镇民政科，纷纷献出了自己的一片诚意。不到半个月，全镇近2万人向烈士家捐赠3万元。
    一幢崭新的房屋树起来了，这怎能不叫烈士的遗属流泪？
〖-ZW/正文〗
