〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见霍克和差猜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在中南海分别会见了澳大利亚前总理鲍勃・霍克和泰国前总理差猜・春哈旺，同他们进行了亲切友好的谈话。
    江泽民在会见霍克时对他在担任澳大利亚政府总理期间为增进中澳友好合作关系作出的积极努力表示赞赏。江泽民说，澳大利亚政府主张面向亚太，加强发展同亚太地区的合作，是明智的、有远见的。
    他说，中国政府愿意同澳大利亚加强合作，共同为维护亚太地区的和平与稳定和促进这一地区的经济繁荣作出努力。
    霍克说，“我曾数次访华，亲眼看到中国发生的巨大变化。”他对中国改革开放取得的成就表示赞赏。
    在会见差猜时，江泽民说，阁下亲手创办了泰中友协并一直担任泰中友协主席，阁下在担任外长期间曾为中泰建交发挥了重要作用。
    江泽民说，长期以来，阁下满腔热忱地支持中泰友好事业，为促进中泰两国的友好合作，增进两国人民的了解和友谊作出了积极的贡献。对此，“我们表示赞赏和感谢。”
    他说，中泰两国关系很好。多年来，两国领导人一直保持密切互访，各界人士友好往来不绝于途，各方面的合作成效显著。相信两国友好合作会结出更加丰硕的成果。
    差猜表示，希望泰中两国以及本地区其他国家在平等互利的基础上，加强经济、贸易、金融和旅游等各方面的合作，共同促进本地区的经济发展。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
