〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县级人武部不应列入县委序列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雪峰蒙在煌刘宗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，一些地方在县级机构改革试点中，把县级人武部列入县（市、区）委序列，作为一个工作部门设置。我们认为，这种做法不妥。
    一、中央（1986）5号文件规定，县（市、区）人武部是本地区的军事领导指挥机关，既是县（市、区）党的委员会的军事部，又是同级人民政府的兵役工作机关，机构单设，接受县（市、区）委、人民政府和上级军事机关的双重领导，其等级为副县级。如果将县人武部列入县委序列，由于隶属关系发生变化，其性质和地位由本地区的“军事领导指挥机关”改变为县委的一个工作部门，其体制也由国防体制改变为党的组织体系。这样不利于加强对武装工作的领导与指挥；不利于保持国防体制的完整和军事系统的高度集中统一；也不利于对人武部实施双重领导。
    二、人武部列入县委序列后，由于机构体制所限，其职能发生了变化。人武部只能履行“县委军事部”的职能，而不便于履行《兵役法》赋予其“政府兵役机关”的职能。
    三、人武部列入县委序列后，其机构变“单设”为归建县委，不利于加强人武部的自身建设。例如，作为县委下属的一个工作部门，人武部可以不设党委；而不设党委就不利于加强对人武、专武干部的管理；人武部科室领导的职务也必须下调；还有许多需要由党委集体讨论决定的问题也不便于实施。
    鉴于以上情况，我们建议：县（市、区）人武部属于国防领导体制，其调整和改革在党中央、国务院、中央军委没有作出新的规定之前，各地在县级机构改革中要保持人武部现行编制体制的稳定。 刘雪峰 蒙在煌 刘宗华
〖-ZW/正文〗
