〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军C3I系统发展动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡立农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军C3I系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，外军C3I系统（即指挥、控制、通信、情报系统）有两个发展动向值得注意。
    第一，扩大C3I系统互通性的广度和深度。根据近年来数次局部战争的经验，外军普遍认为，增强C3I系统的互通性十分重要。过去军兵种内部电子设备的简单互通，已满足不了现代战争的需要，取而代之的将是各军种、各兵种和各友军之间的各种指挥控制设备、通信设备、计算机设备和情报系统的上下互通。如美军参谋长联席会议最近提出，美军将分阶段实施各军种的C3I系统最大程度的互通，即将海军的“哥白尼”C3I系统、空军的战区作战管理系统、陆军的战术指挥控制系统和海军陆战队的战术指挥控制系统完全结合起来，进而实现美军与北约和其它盟军更高程度上的互通。长远目标则是建立一个全球性的信息系统。外军认为，要扩大C3I系统互通性的广度和深度，当前需要解决两个技术问题：一是要建立一个能抗各种病毒攻击、具有多级保密功能的公用传输网；二是要对传输的语音、图形、图像、文电和视频信息等数据格式进行标准化处理。
    第二，正确处理商用设备与军用设备的关系。一般说来，军用设备比商用设备可靠性要好，并具有抗恶劣环境、抗电磁辐射等能力，因此它的研制周期长、成本高，显得比较笨重。外军在处理商用设备与军用设备的结合使用上，一般采取在远离战场的指挥中心和比较好的环境多使用商用设备，充分发挥商用设备技术先进、兼容性好的特点；在车载、舰载、机载和特殊的环境下，对商用设备进行特殊加固。如对在沙漠环境下使用的设备，添加防沙、防灰尘和散热装置，既发挥商用设备的优点，又可降低成本。另外，根据战时需要，还可短期租用商用设备，以弥补军用设备的不足。美、英、法军在海湾战争中，由于恰当地使用了各种商用和军用设备，从而达到了事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
