〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏总队民族团结教育经常化制度化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十多个中队被评为民族团结进步先进集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷伟学徐升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谷伟学、徐升报道：宁夏总队针对驻地少数民族地区特点，教育官兵模范执行党的民族政策，积极维护和加强民族团结，有20多个县（市）中队被自治区各级政府评为民族团结进步先进集体。
    这个总队的民族团结教育形成了经常化、制度化。他们制定了“不准对少数民族使用歧视语言称呼；未经组织批准不准到清真寺；不准嘲笑少数民族的正常宗教活动；不准使用少数民族的日常工具；不准随便议论少数民族的穿戴和举止；不准将生猪赶到老百姓村庄放养”的“六不准”规定，教育官兵牢固树立尊重少数民族风俗习惯、维护民族团结的观念。一次，同心县中队饲养的猪跑到一家回族群众的菜地里，中队、支队领导得知后，当晚登门向村民赔礼道歉，得到回族群众的谅解和好评。官兵们在工作、生活中做到不利于民族团结的话不说，有损于群众利益的事不做，和兄弟民族群众心连心、手拉手，共建家园。去年8月，固原地区发生了几十年未遇的水灾，回族群众家园被毁，固原支队和直属支队官兵深入抢险救灾第一线，保卫回族群众生命财产的安全，受到广大回民的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
