〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握自然秘钥破译风云变幻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队气象台屡建奇功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘占平特约/贺志宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘占平、特约通讯员贺志宝报道：战鹰在空中翱翔，舰船在海面犁浪，潜艇在水下进击。5月中旬，海军某部在黄海某海区组织了一场空中、海面和水下合同演练。是日，阳光明媚，海上风平浪静。在此雾季能选择这般晴天丽日，这是长期担负为部队战备训练提供气象保障任务的北海舰队气象台成功“破译风云变幻”的又一例证。
    这个气象台担负着高空气象探测、地面气象和水文观测任务。他们在为部队服务的同时，为支援地方经济建设，保障我国海洋科研和海军战备训练屡建奇功。我国船队首次赴南极进行科学考察期间，气象台6名技术人员随船担负气象保障任务，在79天的航程中，船队往返穿越赤道和东西南北半球，在气象条件异常复杂的情况下，他们对航行中出现的大风、大涌、海雾和雷雨及时作出了准确预报，使船队顺利穿过被称为“航海家坟墓”的德雷克海峡。一次，当15号台风正席卷黄海，16号台风又将来临之际，气象台提前5天作出准确预报：“在两次台风中间有50个小时的好天气”，从而为一次重大海上军事演习提供了可靠的气象保证。
〖-ZW/正文〗
