〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲国家竞相发展潜艇一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华军于孔义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国军舰发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，近几年来，亚洲许多国家对发展潜艇显示了浓厚的兴趣。
    韩国在德国定购的第一艘潜艇“张保皋”号已于6月2日在镇海海军基地正式服役。在其计划发展中的其余8艘同级潜艇现正在韩国国内建造。该型潜艇重1200吨，长56米，宽6.2米，高5.5米，最大巡航能力7500海里，水下航速22节，携带14枚反舰导弹、28枚鱼雷，具有最新的指挥、控制和火力系统。
    印度尼西亚打算拥有至少2艘以上的潜艇，现已开始潜艇的操纵训练。
    泰国也在考虑从德国、瑞典或荷兰购买3艘潜艇。
    新加坡海军在其2000年发展规划中，计划90年代末拥有第一艘潜艇。该国已经进行了2艘常规动力潜艇的可行性研究，这项研究将在5年内完成。
    马来西亚和越南尽管经费紧张，但也表示了想拥有潜艇的意愿。有报道说，越南已有人员接受操纵俄罗斯“F”级潜艇的训练。
    伊朗5月初在波斯湾举行的约3.6万人参加的“胜利4号”演习中，首次动用了从俄罗斯购买的“基洛”级潜艇。
    以色列花费约5.5亿美元在德国定购了2艘“道尔芬”级潜艇，1997年交货。该型潜艇装备有“阿特拉斯”ISUS90―Ⅰ型作战系统。
    此外，澳大利亚正在与印尼、马来西亚、新加坡、泰国及韩国讨论一项为它们建造和供应“科林斯”潜艇的计划。 （张华军、于孔义）
〖-ZW/正文〗
