〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京与它的十七个伙伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原南京市市长王荣炳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖启源/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者采访原南京市市长王荣炳时，他给我们介绍了“一个新事物”：“我市与周围3省的17个地市结为合作伙伴，进行横向联合，共同发展区域经济。”
    古都南京，是长江流域4大中心城市之一，区域优势比较突出。与南京毗邻的苏、皖、赣3省17个地市跟南京同处于长江下游两岸，山水相依，自然条件、经济状况以及发展方向基本相似。随着改革开放的深入和市场经济的发展，沟通相互联系，共同发展经济已成为南京和这17个地市的迫切愿望。1986年6月，由南京、扬州、镇江、合肥、芜湖、九江等18个地市自愿参加的“南京区域经济协调会”应运而生。
    “在过去的6年多时间里，南京区域经济协调会本着平等协商、互惠互利、讲求实效、共同发展的原则，发挥各地市的优势和区域综合优势，促进了经济的共同繁荣。”王荣炳翻开笔记本，找到一组数据：到目前为止，南京经济区域在经济、科技、文化、金融等领域建立了60多个横向联合网络；具有特色的跨省企业集团达86个；企业之间的联合协作项目共有2876个；相互交换商品、物资金额高达130多亿元；交流科技成果3000多项。
    回顾6年走过的联合之路，王荣炳说，区域经济的作用已经日益显示出来。他扳着手指，概括了4个“有利”：
    ――有利于发挥区域内现有企业的生产潜力，发展拳头产品，增加企业和社会的经济效益。南京汽车制造厂与南京区域内的51家企业联营，提高了轻型汽车系列的数量和质量，去年实现工业总产值3亿多元。
    ――有利于共同开发区域资源，促进产业结构和生产力布局的改善。旅游系统把各地的旅游资源划分为不同等级的风景名胜区，开辟旅游专线，发展特色旅游项目，效果很好。
    ――有利于促进区域市场发育。他们重点抓了商品、物资、资金、科技4大区域市场建设，促进了商品的流通，搞活了物资交易，拓宽了融资渠道，推动了科技成果交流。
    ――有利于农业的联合开发，建立农副产品基地。目前，南京经济区域有22个县（市）成为商品粮基地，每年可提供商品粮240多万吨。
    听罢，记者脑海里闪过一个问号：“南京经济区域内的3省18个地市，各有独立的政府机构和不同的政策，各行各业的横向联合是怎样‘统’起来的呢？”王荣炳回答说，参与南京经济区域协调会的18个地市，不论大小，实力强弱，都是平等的。由于经济状况各有所长，各有所短，谁有优势，谁就当“龙头”，实行“政府搭台，企业唱戏”。他说：“随着长江流域对外开放步伐的加快，区域联合经济的前景将更为广阔。”RW：王荣炳；事迹
〖-ZW/正文〗
