〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年等总参领导同志勉励冯敏：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“做新时代的花木兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯 张东文、马晓春报道：今天上午，中央军委委员、总参谋长张万年和总参其他领导同志亲切会见志愿到南疆军营工作的优秀女大学生冯敏，勉励她“到边疆建功立业，做新时代的花木兰”。
    国际关系学院应届毕业生冯敏在赴西北边陲之前来到北京，受到张万年、徐惠滋、吴铨叙、熊光楷等总参领导同志的接见。张万年总长和其他总参领导同志对冯敏的择业志向给予充分肯定，并鼓励她说：发扬创业、献身精神，到边疆艰苦地区工作，这是时代的要求，是老一辈无产阶级革命家的殷切希望。今后的路还很长，很艰苦，要有充分的思想准备。
    据悉，总参将在机关和直属部队中广泛开展向冯敏同志学习的活动，以进一步弘扬新时代的创业精神，把部队各项事业推向前进。RW：冯敏；支边事迹
〖-ZW/正文〗
