〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马武建盛传伟韩兴春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队九支队政治处把好材料审查关，使上报的材料事实准确，树立的典型真实可信。 （马武建）
    最近，辽宁锦西支队为在哨位上及时发现一起火情、使国家免受上亿元损失的战士王福东荣记三等功。 （盛传伟、韩兴春）
    北京总队一支队二大队担负首都体育馆执勤任务3年来，圆满完成了400余次大型演出及国际比赛的警卫任务。 （李启强）
    6月21日，辽宁营口支队为在4月30日特大交通事故中奋勇参加抢险的大石桥市中队谭成伟、方伟、王小明、韩德伟4人荣记三等功。 （兰义忠）
    江苏南通支队积极做好基层安全保卫工作，预防各种事故，连续5年被总队评为“三无”先进单位。 （沈达明、黄健）
    山东省第一劳动教养管理所为驻所的淄博支队四中队建起了540平方米的楼房，购买了电视机、电风扇，更新了桌椅床凳等营具设施。 （苑克宝）
〖-ZW/正文〗
