〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将关闭或缩小92个海外军事基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月1日电 美国国防部长阿斯平1日宣布，美国将关闭或缩小92个海外军事基地。
    这是三年来美国最大的一次缩减海外军事基地行动。受此行动影响的主要是美在欧洲和韩国的军事基地。
    同一天，一个专家委员会向美国总统克林顿提出了关于关闭国内48个军事基地和改造其他19个基地的建议，预计克林顿将批准这项建议并将其提交国会审批。
    自1990年2月以来，美国已宣布关闭或缩小840个海外军事基地，占其基地总数的一半左右。
    美国防部说，新的海外基地缩减计划将影响24000个军职、6600个文职和7800个当地雇员的就业。尽管美国一些军职和文职人员在关闭基地后可回美国或其它地方谋职，但由于军队裁员量很大，很多人将不得不面临失业的危险。
〖-ZW/正文〗
