〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶然碧水起涟漪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训谭祖毅张之泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，北京陶然亭公园碧波荡漾，百舸争游。突然，一位名叫杨棣的青年翻船落水，一眨眼功夫，就沉入了4米深的水中。
    “救人啊！有人落水了！”百米开外，一位武警战士听到喊声，箭步跑向湖边，衣服、鞋子都未顾得上脱，就纵身跳入水中，几个回合的拼搏，终于将已昏迷的落水者托上岸。他又急中生智，用双膝顶出了落水者的腹中水，落水者奇迹般地起死回生了。当这位武警战士穿着一身湿淋淋的衣服就要离开时，公园管理人员再三请他留下姓名，以便向主管部门报告事情原委，他掏出浸湿的士兵证，上面写着：武警交通指挥部直属建筑施工处列兵――周晓军。
    事情就这么简单，碧水湖中救人，毕竟比不上在汹涌激流中救人那么惊天动地，但是，它留给人们的思索如同这陶然碧水掀起了一层层涟漪。
    公园管理人员说，当时，听到“救命”喊声的人决不止他一人，可有的人听到了却是无动于衷，有的人甚至看到了也是袖手旁观，而这位武警战士却把喊声当成命令，迅速从百米开外跑来，跳进冰凉的水中。人救出来了，他冻得直发抖，我们赶紧拿来大衣披在他身上，可他却把大衣裹在了落水者身上，自己连个姓名都不留就要走。这说明了我们的武警战士永远记住了全心全意为人民服务的宗旨，他们不愧是精神文明建设的带头人。
    当然，感触最深的当推落水者杨棣的家人了。杨棣的父亲既感激又惭愧地说：我们把孩子抚养到了21岁，如果没有这位武警战士使他死里逃生，我们做父母的精神上将要受多大打击！按理我们应该亲自登门面谢救命恩人，可我正好那几天忙于学术交流，只好先给部队领导写封感谢信，真是对不起了。这位武警战士的无私奉献精神实在令人感动。
    周晓军为什么能把舍己救人的行为当作天经地义的事？近日来，这个话题在周晓军所在连队越议越热烈。连长骆玖瑜、副连长李道生归纳大家的意见认为，周晓军虽然入伍才只有几个月，但他的行为充分说明了连队坚持开展的传统教育、人民军队宗旨教育在他身上产生了作用。正因此，他才能把抢救落水青年看作是自己应该做的，没有必要炫耀。在公共汽车上，人们见他一身衣服水淋淋的，问是何故？他只是一笑而答：“不小心掉进水里了。”回到连队，由于没有说出真实原委，还遭了班长一顿关切的批评。若不是我们接到落水青年家长的来信，这个无名英雄可能要永远无名下去。看来，只要坚持不懈地对战士进行革命人生观的教育，他们的人生追求定能得到升华。
〖-ZW/正文〗
