〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王超杰？包金华6月19日发自广东珠海――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潇洒戍国门〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东边防总队珠海拱北边检站一中队就驻守在巍巍国门下，一面是社会主义的经济特区；一面是资本主义的赌城――澳门。
    6月18日，营区正面“求实廉洁，无私奉献”8个大字“迎接”了我们。“这不仅仅是口号，它已成为我们崇尚的一种精神。”刚刚走下训练场的中队长黄国平操一口湖南腔：“处在如此特殊的环境中，正是靠这种精神，我们才赢得10年无执勤事故和29面奖旗的荣誉。今年3月，中队又荣立了集体三等功。提到这些成绩，中队的官兵心里总觉得这是一种特有的潇洒。”
    “上月的一天，黄中队长的一个同乡要黄队长帮忙，拿出一大叠人民币作酬金，黄队长对那位同乡说了句‘我劝你违法的事别干’后，就潇洒地走了。”副中队长林宏勇给我们介绍起黄队长的潇洒故事。这个中队的官兵身在特区，一尘不染，以真诚的奉献谱写着一曲曲感人的戍边之歌。战士胡焕平放弃了月薪五六千元的职业来到部队。林副中队长说：“上星期五晚上，小胡在哨位上抓获两个偷渡分子，偷渡分子想用钱来拉拢小胡，可钱打不开国门的锁，过不了小胡的关。”
    晚饭之余，我们在通向哨位的路上碰到了小胡，他腼腆地说：“我没什么可写的，八班长才是我们的榜样。”我们随着小胡的指引找到了八班长房泽军，他说：“我是从广东东莞市入伍的，家里年收入四五十万。在斯里兰卡开餐馆的叔叔多次来信要我出国给他当帮手，我回信说，我是军人，要服从组织的安排，我既然选了橄榄绿的警营，就应该在警营建功立业。”
    夕阳西下，余辉千里，一队战士正列队向哨位走去。我们深知，他们的哨位非同寻常，他们的戍边之心更是金子般闪亮。
〖-ZW/正文〗
