〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国上半年产钢已超过年计划的一半
    今年上半年，我国产钢4328.9万吨，完成了年计划的一半以上。据了解，今年上半年，我国钢产量比去年同期增长11.6％；铁产量4101.2万吨，比去年同期增长13.3％；钢材产量达到3769.1万吨，比去年同期增长18.6％。 （据新华社）
    塔里木盆地油气勘查又有重大的发现
    地矿部石油勘探队伍近日首次在塔里木盆地东南坳陷区的侏罗纪地层（距今约2亿年）发现10层含油砂岩，总厚度达150米。而在此之前，塔里木盆地的油气发现仅限于北部。这一重大发现，为塔里木盆地油气勘查提供了一个新的勘探远景区。 （据新华社）
    澜沧江上第一座水电站正式投产发电
    澜沧江上第一座水电站――云南漫湾水电站第一台机组3日正式投产发电，并交由云南省漫湾电厂代管，开始为期一年的试运行。漫湾水电站位于澜沧江中游，是国内第一座由部、省合资，全面实行招投标承包制的国家重点工程。漫湾水电站装机150万千瓦。 （据新华社）
    中日东海海上安全问题首轮磋商结束
    中日关于东海海上安全问题的第一轮磋商3日在北京圆满结束。双方一致表示，要尽快找出共同维护东海安全秩序的有效途径和方式，进一步加强合作，共同维护东海公海海域的安全。 （据新华社）
    石油行业研讨加强企业思想政治工作
    全国石油系统政工会议和政研年会近日举行。会议提出，越是发展社会主义市场经济越要加强和改进企业思想政治工作。 （徐建）
    超声波治疗青少年近视疗效好受欢迎
    由北京四通集团实业总公司首次从日本引进的“超声波近视治疗仪”，依靠每秒钟发出组合超声波，直接按摩眼球睫状肌，促进视网膜的血液循环，从而达到治疗、保健作用。这种治疗仪受到广大青少年近视患者的欢迎。 （李吟）
〖-ZW/正文〗
