〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借船过海”学习高科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团与科研单位联手培养训练人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮团领导有很强的科技意识，他们得知上海某厂正在研究射击模拟器，又苦于找不到部队实地使用和鉴定时，便主动联系，并从生产收益中拿出20余万元，修建射击摸拟室，顺利地进行了产品鉴定工作。不久，该厂又研制出野外遥控目标显示器的第二代产品，遥控距离达几十公里，炮团又在野外设置测试场地，同厂方一起组织实地鉴定。到目前为止，他们还先后与常州第二光学仪器厂、总参炮兵研究所、华东工学院等9所科研、大专院校签订了长期合作协议，赢得了科研单位的信赖和支持。
    炮团官兵通过“借船过海”，运用先进的模拟器材训练，缩短了训练时间，提高了训练质量。扬州曙光器材厂研制出某型炮激光火控系统，从目标出现到测距、装定都是计算机自动进行。他们同厂方一起，组织官兵学习该系统的基本原理和构造，进行实地操作和实弹试验，很快掌握了动作要领，直瞄射击只用原来的1/8的时间，精度也接近100％。由苏州大学和总参炮兵研究所共同研制的炮兵“快反”系统问世后，炮团担任了训练试点任务，他们在科研单位的帮助和指导下，成立了“快反”训练中心，培训技术人才。团里还根据“快反”系统技术难度大、操作人员素质要求高等情况，编写教材，组织官兵学习和操作。目前全团40多名干部、百余名战士骨干都能熟练地操作和使用“快反”的整套训练系统。团组织炮兵营计划内目标射击，只用原来1/4的时间就能完成，达到了快、猛、狠、准的要求。
〖-ZW/正文〗
