〖ZQ/总期〗12959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调动先进手段改革训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绍兴市民兵训练着眼现代战争需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄淼君特约/迟文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 娄淼君、特约通讯员迟文军报道：浙江绍兴市军分区大胆改革民兵军事训练，取得良好效果。形象直观的电化教学，电子激光等新兵器知识讲座，反机降防核化等训练，在该市各民兵训练点处处可见。至6月下旬，全市今年已有4700名民兵、预备役人员接受了为期20天的严格训练。
    绍兴军分区着眼现代战争需要抓好民兵军事训练，从1990年开始，在6个县（市、区）建成了多专业、多功能配套，具备电视、录相、投影等电化教学设备的正规训练中心。
    在组织训练中，他们对初训对象，侧重抓好共同课目基础训练。对复训人员，采取每年上一个台阶的做法，逐年加大训练学习深度难度，不断提高训练质量。今年上半年，他们组织参训人员观看海湾战争、境外军情、我军和外军一些军事演习的录相片，了解当今世界军事高新技术。介绍了摩托化部队、电子自动火炮、激光制导炸弹、新型飞机军舰、核化武器等新兵器知识。并采取假设敌情、红蓝军对抗、模拟战场气氛（炸点显示）等手段，组织开展练兵。
    绍兴军分区领导告诉笔者，实践证明，新的训练方法和内容，激发了参训人员浓厚的学习训练兴趣和热情，今年上半年，全市民兵参训率突破了110％，合格率达100％。
〖-ZW/正文〗
