〖ZQ/总期〗7071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往朝鲜进行友好参观访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨勇司令员率我军友好参观团抵平壤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/军事友好往来RW：杨勇/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年五月二十日讯 以中共中央委员、中国人民解放军新疆部队司令员杨勇为团长，中国人民解放军空军副司令员吴富善为副团长的中国人民解放军友好参观团，今天上午乘专机离开北京，前往朝鲜民主主义人民共和国进行友好参观访问。
    到机场送行的有中国人民解放军副总参谋长张才千、总政治部副主任徐立清、总后勤部副政委曹思明、海军副司令员高振家、空军副司令员何廷一，国防部外事局副局长尹佐珍等。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙，大使馆武官金甫润大校等，也到机场送行。
    据新华社平壤一九七七年五月二十日电 以中共中央委员、中国人民解放军新疆部队司令员杨勇为团长，中国人民解放军空军副司令员吴富善为副团长的中国人民解放军友好参观团，应朝鲜人民武装力量部的邀请，五月二十日上午乘专机抵达平壤，对朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。
    前往机场欢迎的有：朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜人民军总政治局局长李用茂上将，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万上将，朝鲜人民武装力量部副部长金泰律上将，朝鲜人民军副总参谋长赵明善中将，朝鲜外交部副部长田仁彻，平壤市行政委员会委员长姜希源以及朝鲜人民军军人和平壤市劳动人民。
〖-ZW/正文〗
