〖ZQ/总期〗7071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对海观察测定仪”的诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侦察参谋吕春林为战备革新观察器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩春华/张兆域〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对海观察测定仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海前哨某岛守备部队观察站里，正在进行一场紧张的对海观察测定表演。
    “观察员注意！二号海区发现‘敌登陆舰’一艘，实施测量开始！”
    指挥员命令一下，只见观察员用一架精致灵巧的仪器，迅速准确地测出了“敌舰”的方位、距离、航向和航速等数据。测量结果表明，比过去使用的观测器材时间大大缩短了。前来参观的同志都赞不绝口。
    过去观察分队使用的观测器材，零件多，体积重，计算烦琐，求一诸元要经过十一道运算才能报出，速度慢。而新制作的仪器，减除了复杂的笔算，可一次得出数据，速度快，精度好，操作方便，结构简单，全重只有一点五公斤，较原有三十点一公斤重的观测器材，具有用途多、性能好的特点。它不仅完全适用海边防观察分队，对海防炮兵指挥分队也有一定的使用价值；有关单位给它取名为“对海观察测定仪”。
    这种“对海观察测定仪”是某岛守备部队侦察参谋吕春林制作的。去年初，他了解到目前使用的观察器材不能很好地适应部队战备训练和未来反侵略战争的需要，便下决心着手改革。面对一没有图纸，二没有样品，三没有制作工具的困难，他先后十二次深入连队，请教了三十一名有实践经验的同志，研究了有关数学公式，翻阅了几十本资料，在同志们的关怀和帮助下，经过半年时间的艰苦努力，终于成功地制作了这架“对海观察测定仪”。（韩春华、张兆域）
〖-ZW/正文〗
