〖ZQ/总期〗7071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对社会帝国主义在非洲加紧侵略扩张的又一沉重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏丹政府解除合同驱逐苏联军事专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼迈里总统呼吁非洲国家团结起来对付苏联威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/侵略扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆一九七七年五月十九日电 据苏丹通讯社报道，苏丹政府决定解除在苏丹人民武装部队中工作的苏联军事专家的合同，九十名苏联军事专家连同他们的家属共一百四十七人已于五月十八日离开苏丹首都喀土穆。
    根据这项决定，还关闭了附属于苏联驻苏丹大使馆的苏联军事专家事务办事处。
    苏丹通讯社报道说，苏丹政府五月十二日通过苏联驻苏丹大使将这项决定通知苏联政府，并限令苏联军事专家在一个星期内离开苏丹。
    苏丹人民议会外交委员会主席伊兹・丁・赛义德就驱逐苏联军事专家一事向苏丹通讯社记者发表谈话指出：“这是抵制形形色色的殖民主义的苏丹人民的胜利，也是对社会帝国主义在非洲活动的打击。”
    据新华社一九七七年五月十八日讯 巴黎消息：苏丹总统尼迈里五月十七日在巴黎举行记者招待会，强烈谴责苏联在非洲推行新式殖民主义。
    尼迈里总统说：“在整个非洲，苏联正竭尽全力企图操纵一些非洲国家，把它的意识形态强加给它们。我们认为这是一种新形式的殖民主义。它们在促进非殖民化的幌子下，向某些国家提供军事援助，然后以进步的名义和以结束殖民主义为借口，对这些国家施行霸权”。他并呼吁非洲国家团结起来对付苏联的威胁。尼迈里总统在指出苏联正在某个非洲国家修建军械库和军事基地之后指出，苏联随时可以使用这些军事设施和武器来为它在非洲的政策服务。
    尼迈里总统在谈到武器问题时说：“苏联过去一直供应我们武器，但是现在不给了，甚至连我们已经有的武器所需要的零件和弹药也不给了。”苏丹总统强调：“为了自卫，我们不得不从别处寻求武器”。苏丹打算做一切事情保障苏丹的独立与安全和不受外国干涉。
〖-ZW/正文〗
