〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度导弹系统渐具规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月18日、10月22日，印度两次运载火箭发射的成功，标志着印度在航天领域已迈入了世界航天大国行列。有专家指出，在印度火箭技术突飞猛进的背后，是印度导弹武器的日臻完善。
    目前，印度已经装备了短程弹道导弹、中程弹道导弹和中远程弹道导弹，并正积极开发远程弹道导弹、洲际弹道导弹和远程巡航导弹。同时筹划建立全国性的弹道导弹防御系统。可以看出，印度攻防兼备的导弹作战体系已初具规模。
    今年1月25日，印度在印巴关系十分紧张的时刻试射了一枚射程为700公里的“烈火―I”型弹道导弹，31日又试射了两枚地对地“大地”型海军导弹。尽管印方称试验是“非挑衅性、可预见的和透明的”，但世人对如同坐在火山口上的南亚局势仍然忧心忡忡。
    ●自主研发逐年递进
    印度导弹武器的初创始于20世纪六七十年代。
    20世纪80年代初起，印度运载火箭技术突飞猛进。1980年7月18日，印度第一代运载火箭（SLV―3号）发射成功，将重33.6公斤的小型卫星罗希尼送入了太空，这标志着印度拥有了制导中程导弹能力。1994年10月15日，印度第二代“极地轨道卫星运载火箭”（PSLV）成功地将重796.5公斤的印度遥感卫星送入太空，这标志着印度拥有了制造中远程导弹能力。1999年5月，印度“极地轨道卫星运载火箭”又将分属印度、德国和韩国的3颗卫星送入太空，这标志着印度掌握了“一箭多星”技术，拥有了多弹头分导技术。2001年4月18日，印度“地球同步卫星运载火箭”（GSLVI型）发射成功，这标志着印度拥有了制造远程洲际导弹能力。2001年10月22日，印度“极地轨道卫星运载火箭”再次使用“一箭三星”技术将印度首颗军用侦察卫星――试验评估卫星（TES）和德国、韩国等三颗卫星送入太空，这标志印度多弹头分导技术已日臻成熟。可以看出，印度导弹发展势头强劲，其欲主宰南亚事务，进而争做世界大国的步伐在不断加快。
    ●精心编织导弹防御网
    20世纪90年代中期起，印度加紧了导弹防御系统建设，相继从俄罗斯购买了S―300PMU2和S―300V“安泰”2500型防空反导系统，自行研制和改进了“蓝天”防空反导系统，初步构建了印度的战区防空系统。2001年6月，俄罗斯正式承诺为印度研制能够覆盖整个印度的反弹道导弹防御系统，计划为印度研制和提供更为先进的S―400防空反导系统。S―400防空反导系统是俄罗斯2001年才研制成功的最新型导弹防御系统，取名为“凯旋”，俄军方将其称之为“四代半”防空武器系统。2001年10月，印度正式向以色列提出购买“箭2”高空反导防御系统。也许不久，印度将形成以S―400防空反导系统为核心，“安泰”2500防空反导系统为中坚，以“箭2”反导系统和S―300防空系统为骨干，以“蓝天”中程防空系统为补充的覆盖印度大部分地区的弹道导弹防御网。
    ●内研外援打造“天盾”
    以色列制“箭2”高空反导防御系统是1988年由美国投资、以色列研制。该系统由导弹、L波段预警与火控雷达、发射车以及作战管理与指挥、控制、通信系统等部分组成，可探测和跟踪500公里远处的来袭弹道导弹，预警与火控雷达能同时处理几十个目标，且有较强的抗干扰能力，可同时拦截14个目标。
    印度制“蓝天”中程防空系统可同时跟踪和处理多个在25―30公里距离内从中高空入侵的目标，并具有抗电子干扰和攻击多个目标的能力。1998年正式服役。按印、俄国防合作的有关协议，俄罗斯将帮助印度将“蓝天”防空导弹与俄罗斯的S―300V系列的“安泰”2500防空反导系统相结合，构成能反飞机、反机载导弹和地对地弹道导弹的一体化防空武器系统。
    有专家指出，印度大力发展攻防兼备的导弹体系将可能打破南亚地区已存在的战略平衡，由此引发的一系列变化将给目前扑朔迷离的南亚局势带来什么样的影响，人们将拭目以待。
    印度自行研制的导弹在阅兵式上亮相
〖-ZW/正文〗
