〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区“优秀士官标兵”曾长征立足岗位实践雷锋精神的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝厚明/桑世新/季将〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记济南军区“优秀士官标兵”曾长征立足岗位实践雷锋精神的事迹
    ●祝厚明桑世新季将
    济南军区某装甲器材仓库通信班班长、二级士官曾长征，在平凡的岗位上以坚韧不拔的毅力，努力实践雷锋精神，在9年军旅路上留下了一串串坚实有力的脚印：先后7次受嘉奖，连续6年被评为优秀士兵，并被评为“学雷锋标兵”、“班长标兵”、“优秀共产党员”，荣立二等功、三等功各一次，近日，又被济南军区树为“优秀士官标兵”。
    一人负责十几项工作，他以高尚的人格追求，刻下了奉献者的足迹
    在这个仓库，能认出曾长征的新战士不少，但如果不仔细打听，很少有人知道他究竟是干什么的，瞧，每天起床号未响，曾长征已经把卫生区打扫得干干净净；上班了，时而他的身影出现在总机房里，时而坐在微机室里打印文件，时而见他分发报纸信件，在收发室里忙碌；通信线路发生故障，他带上工具外出检修；周五晚上，站在放映机前放电影的是他；周六上午，布置宣传橱窗的还是他……
    作为仓库通信班班长兼电影组长，曾长征一共担负了12项工作。从总机班工作日志上统计出这样一组数据：去年曾长征共放电影98场，主办宣传栏49期，查线80余次，开放文化活动中心200余次，打印文件材料数百份。至于平时接转电话、收发报纸信件、打扫卫生，这些每天都干的活，就没法累计了。
    曾长征从入伍来到仓库的第一天开始，每天都提前一小时起床打扫卫生，最初也有人投来怀疑的眼神：“是为入党、改士官吧？”然而，9年过去了，他早就入党了，并已选取士官……但只要曾长征在营区，黎明前那“刷刷”的扫地声便一直延续着，风雪无阻。终于，他用行动扫除了所有人的疑问。他对战友们说：“干工作如果只是为了给别人看，那一定很累；心底无私不图名利，工作就会成为一种快乐。”
    去年12月12日，寒风刺骨，仓库的通信电缆被地方车辆挂断，曾长征带着新战士孟令刚火速赶往出事地点。换线需要爬房顶，见有危险，曾长征带着电缆抢先上了房。“嗖嗖”的西北风把他的手脚冻得麻木，艰难地接好电缆下地时，曾长征一脚踩空，从6米高的房顶摔到地面上，导致右手粉碎性骨折，脸上划出了一道5厘米长的口子，缝了4针。尽管领导再三叮嘱他安心住院治疗，可缝好伤口后，硬是说服大夫，带着一大包药，回到仓库，吊着胳膊坚持值班。
    会放电影，能搞革新，玩得转电脑，还懂得通讯……他以高度的敬业精神，刻下创业者的足迹
    曾长征有个外号“真难请”。打扑克五缺一，你拽他不来；战友、老乡聚会下馆子，谁请他也不到。有人劝他说：“不注重联络感情，得罪了人将来不好办事。”曾长征回答说：“部队这么好的学习条件，不学多可惜！靠‘关系’立足哪有靠本事立足稳当！”
    曾长征干什么就学通弄懂什么。在总机班，他不仅能值班，还会架线、排除故障；当电影组长，他不仅掌握了放映技术，还利用这一有利条件钻研起了无线电知识，布置晚会音响、维修电器，照样拿得起、放得下；办宣传栏、刻会标得有一手漂亮的美术字，曾长征苦练不辍；从老式打字机到掌握电脑编程，从说不好普通话到能用英语会话……9年来，人们看到曾长征房间的灯光总是灭得最晚。看到这个平时十分“抠门”的人买起书来却大方得很，更看到精通十余门技艺的曾长征，几乎成了“仓库离不开的人”。
    知识的积累，使曾长征得以在技术革新中一显身手。他革新的“止铃照明灯”和“自动放号装置”，使自己分身有术。库区安全一直是件挠头事，曾长征迎难而上，经过两个多月的试验，研制成功的光电报警器，提供可视、可听信号，置于敏感部位，有效地解决了这个老大难。某新式装甲车装备部队之初，维修工具管理混乱，他和业务处的同志一起设计研制了一种便携式野战工具箱，并获得军队科技进步成果三等奖。
    不买零食，不置便装，不耽游乐……他以艰苦朴素的本色，刻下了奋斗者的足迹
    曾长征出生于湖南衡东县的一个偏僻山村，入伍不久，当他发现同年兵中只有自己没有皮鞋时，也曾觉得很没面子，于是他狠狠心用攒了几个月的89元津贴费，平生第一次穿上了皮鞋。可那一晚，他无论如何也睡不踏实：89元意味着什么？那是弟弟一年的学习用品钱，是家中一年的油盐钱啊，如今就这样成了自己的“面子”。
    从仓库组织的“四个教育”中，曾长征懂得了革命军人应当树立什么样的人生观、价值观；到监狱听犯人的“忏悔报告”，使他更加认清了贪图享受是人生的大忌。于是，外出着一身整洁的军服，蹬一双洗得发白的解放鞋，穿行在都市的俊男靓女中，曾长征常常听到讽刺的声音，但他始终坚持自己勤俭朴素的生活准则。外出排除线路故障，天热别人买雪糕、汽水，他带着凉开水；有时误了饭，他就到食堂要一块咸菜就着干馒头充饥。外出的机会多得很，驻地的歌厅饭店林立，他没进去过一回……
    曾长征对自己很“小气”，对战友却很“大方”。士官朱彦高家庭生活困难，妻子患病动手术又急需钱用，曾长征带头捐了50元后，又发动班里的同志伸出温暖之手；勤务连战士罗建平自费学习驾驶技术缺500元钱，拿不到驾驶证，眼看返乡在即，急得他嘴上起了泡。曾长征知道后，二话没说便从工资中拿出500元送给了他。近几年来，曾长征仅用于救助灾民、帮助战友、科研革新等方面的费用就达3000多元。
〖-ZW/正文〗
