〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉过“年关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；干部思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清廉过“年关”
    ●董江
    近日，笔者在某部收发室看到，由官兵家中寄往部队的汇款单、包裹单逐日增多。寻其缘由，是因为一些官兵觉得快过年了，想到领导那里“意思意思”、“走动走动”，联络一下感情，以图博得领导好感；也有的官兵感到入党了、受奖了、进步了，想借过年的机会对领导表示一下感谢之意。
    问题反映在部属身上，根源却在于领导干部身上。在基层部队，有些干部认为战士送条烟、拿瓶酒，给点土特产，没什么大不了的。也有的干部感到，下属逢年过节送点“礼”，是部属的一番诚意，虽不想收，却又不忍驳对方面子，怕对方难堪，也只能半推半就地将这份人情笑纳。殊不知，正是因为领导干部的这种“宽容”，才使得请客送礼之风屡禁不止。
    要刹送礼之风，应当从以下几个方面着手：首先领导干部要端正思想认识。作为党的干部，如果今天收一份战士的土特产，后天吃部属一顿请，慢慢地就会私欲膨胀，小疾就会酿成大患，败坏党风军风，影响领导干部的威信，损害官兵关系。因此，我们只有牢固树立廉洁无小事的观念，从小事严起，从小处做起，才能有效地抵御送礼请客风的盛行。
    其二，要增强领导干部的自律意识。要不断加强干部的道德教育，消除不健康思想和庸俗关系的影响，加强自身修养，下功夫炼好“内功”。由此，自觉摒弃私心杂念，不贪不占，以不变应万变，见钱眼不开，见物心不动，拒腐蚀、永不沾，以自己的言行影响带动官兵。
    其三，要拒礼有术。我们反对请客送礼，但对送礼者也应视情讲究拒“礼”的方法和艺术。要对送礼的官兵进行耐心的说服教育，晓之以理，使其认识到送礼是一种庸俗的人际交往，军人应当建立纯真的友情。要做到既不收下属的礼物，又不让下级有思想顾虑。
    廉不廉，看过年。春节将至，对于每一名党员干部来说，这既是一道人情的“关口”，也是一道个人党性原则能否经受住考验的重要“关口”。我们只要扎紧廉洁这个篱笆，经受住“年关”的考验，端正作风，官兵关系就会进一步加强，官兵思想道德的纯洁性就会进一步提高。
〖-ZW/正文〗
