〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人比做学问更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举/罗泗维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜连举罗泗维
    读著名科学家王大珩《我的半个世纪》一书，不仅为他潜心科学研究的忘我精神所感染，也深深为王老的做人准则所打动。他常教导学生：“比做学问更重要的是做人。”他做人的认真态度和准则，书中记述的两件小事便可印证。
    一次，王老的一名学生写了篇论文，准备参加国际学术会议。考虑到论文的观点都是王老提出的，就把他的名字署在了前面。审稿时，王老把自己的名改到了后边，并告诉学生，整个实验都是你做的，你的名字理应放到前面。可是学生感到过意不去，回去又把名字改了过来。定稿时，王老看到自己的名字又被放到了前面，就生气地对学生说，署名不是小事，事关人格。没有做主要工作就把自己的名字署到前面，是丢人格的，不值钱的。学术文章的署名不应有长幼尊卑之分，要用科学的态度来对待。他坚持把名字放到了后面。
    另一件是，王老当选中国科学院科学技术部主任后，原单位的一位所长找到他，请他在评选院士时，为某人破例使点劲儿。听了这些，王老沉思良久。因为王老历来鄙视把关系学带到科技界这块圣地，对师承关系相互照应的不良风气也很反感。但他又不想伤害部下，觉得部下也是确有难处才来找自己。沉默了好久，才真诚地说，我常常告诫学生要注重做人，我自己首先要做正这个人，不然怎么做他人的导师呢！现在的中科院院士中，有十人曾是我的学生，但没有一个是由我提名而当选的。我很珍惜自己的这份权力，请求你让我把这个权力留给我自己。
    做人，说起来容易做起来难。如今生活中的诱惑多多，名利多多，要想不受这些东西的影响，必须有坚实的人格力量作保证。署个名，说个情，看起来是小事，却与做人紧紧相连，从中可以折射出人的思想品质和道德水准。现在有一种风气很不好，有的人为了名利，不要人格。文章不是自己写的，却要署上自己的名字，研究成果不是自己搞的，也把账记到自己头上。有的为晋职称、当评委、获奖励，到处找关系托人说情，拉选票请人捧场，为捞个人名利东奔西走。这种风气影响很坏。许多有识之士呼吁，要保护学术领域这片净土，防止腐败不断蔓延。
    做人是做学问的前提，做学问如果“人格缺席”，是根本做不好的。做人，要有高尚的人格，良好的品德。《菜根谭》中有句名言：“德者事业之基，未有基不固而栋宇坚久者。”意思是说，一个人的高尚品德是其事业的基础，如同建楼，不打牢地基就不能坚固耐久。如果缺少良好的人格，没有高尚的品德，学识再高，本事再大，也难以真正在事业上有所成就。因为人格低下、品行不端的人，是不会被社会所认可，也不会被人们接受的，即使一时出一些成绩，获得一些名利，但也不会长久，早晚会出毛病。最近被媒体曝光的两起“文抄公”事件，从反面提供了鲜活的例证。北京大学和合肥工业大学的两名博士生导师，采取剽窃的手段，抄袭国外专家的学术成果，分别受到撤消职务、开除党籍的处分。这两个人，在各自的专业领域里颇有名气，论学识可谓渊博，论水平可称得上是专家，但在做人问题上有失水准，结果栽了跟头。
    做人需淡泊名利。如果对名利看得太重，被名利所累，就会说起来明白，做起来糊涂，不但人做不好，学问也难做明白。在工作和生活中，名利这东西时刻都朝我们招手，关键是要抗得住诱惑，不被名利遮住双眼，要看清做人的路，防止偏离正确的人生轨道。
〖-ZW/正文〗
