〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那碗热水饺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学恭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    那年春节前夕，我们十几名新兵被分到了位于北京北部山区的某部警卫连，担负某国防工程的警卫任务。当时，连队指导员是参加过边境自卫反击作战的老同志。听老兵们讲，他身上有几处伤病一直未愈，经常犯。上级曾多次安排他去休养治疗，可为了工作他总是拖了又拖。
    因为我们是新兵，又赶上过年，连队在分配春节期间的任务时，有意照顾我们过了年后再执勤。听到这消息后，我们十几名新兵就一起去找指导员“理论”，结果还真给争取下来了。按编组，我正好站除夕夜那班哨。
    半夜里，风挺大，连羊毛大衣都挡不住寒冷的山风。南眺京城上空，一片通明，稀稀拉拉的鞭炮声也由远而近、由弱渐强，新年的钟声就要敲响了。这时，寒风不知从哪里捎来了广播中“向坚守在各自岗位上的解放军指战员致敬”的声音。顿时，我热血沸腾，双手把钢枪握得更紧，自豪和神圣感油然而生。
    “站住，口令！”当对方回答正确走过来时，我才看清是指导员，他手里提着两只保温饭盒。我迅速把哨兵职责推到嘴边等待他的提问。“快，我来执勤，你进哨楼吃水饺。”指导员说着，就要拿我手中的枪。开始，我还以为他是考验我的警惕性，后退一步立正道：“报告指导员，我不饿。”指导员笑笑说：“这是年夜饭，既是民间风俗，也是咱们连队的传统。趁热吃，别凉了！”我长了18岁，也吃过不少水饺，但这次在哨楼吃的水饺是我有生以来吃得最有滋味的一次。大约10分钟后，指导员离开我的哨位，顺着崎岖的山路，伴着五彩的夜空又向另一个哨位走去……
    多少年过去了，老指导员的言行一直萦绕在我心头，当年在哨楼吃的那碗热水饺，一直在“营养”着我，激励着我走好人生的每一步。
    陆军航空兵学院刘学恭
〖-ZW/正文〗
