〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅长李富华的爱兵观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/潘金鑫/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员王炳全潘金鑫杜勤俭
    采访兰州军区某高炮旅旅长李富华令我们心动。说起爱兵，这个“老生常谈”的话题，只要听听李富华的认知和实践，马上会使你领略到深刻的新意。
    1
    爱兵是衡量领导干部起码的一条政治标准，绝不能把爱兵当成个人的感情投资和做秀，追求“投桃报李”。
    二连副连长薛彦宗，1994年从沂蒙山区入伍。那年，为了学习驾驶技术，他在一天夜里，怀揣1000块钱，敲开了时任副旅长兼参谋长李富华的家门。面对这位满面稚气的新兵，李富华没有简单地拒之门外，而是语重心长地开导他，帮助他找到自己身上的特长和优势，使他信心大增。从此，薛彦宗按照李富华对他的人生谋划，样样工作争着干，很快入了党、立了功、当上了班长，成为全旅有名的训练尖子。1998年，薛彦宗以全面过硬的素质破格提干后，满怀感激之情找李富华“谢恩”。李富华却说：“爱兵，是代表组织送党的温暖，你千万不要把这恩记在我头上。要报就报党的恩，好好为党工作。”
    2
    爱兵，就要端正对兵的根本态度，把爱兵看成爱部队、爱事业。惟如此，爱兵才能爱到根本上。
    四连战士张良，性格孤僻误认为得了精神病，送往精神病院被退回后，心理越发复杂，经常无端滋事。问题反映到李富华这里，他找张良一谈才发现，张良犯“神经”是因为连队管教方法不当。后来，他把小张调整到旅装备部。环境一变，教育方法一变，张良也变了。后来还入了党，多次被评为优秀士兵。李旅长在调查中发现，现在的战士不仅需要感情陪护，而且需要掌握生理健康知识。为此，他要求部队以卫生队为依托，对官兵开设“青春期心理生理健康”知识讲座，开设了“心理、生理门诊”，配备了心理医生，帮许多战士治好了难以启齿的心理疾病。
    该旅许多学过驾驶技术的战士，常因得不到复训而埋怨；有的战士因学习条件得不到保证而苦恼。对此，他提议旅党委出台了两项新举措：一是提前拉运冬煤，利用这个时机，对全旅驾驶员进行轮训；二是与陕西省教委联合开设战士中专学历教育。4年多来，拉运冬煤不仅为部队节约了80多万元，而且使每位驾驶员都达到了2000多公里的实地驾驶锻炼。4年间，先后有1100多名战士拿到了中专学历证书。
    3
    一次，旅长李富华在十二连发现少数战士集会坐的是报纸。他问：“凳子哪儿去了？”指导员胆怯怯地回答说：“坏了。”“为啥不修？”“连队没有维修工具……”李旅长立即通知营房科如数送来小凳。
    李富华来到五连，又发现同样的问题。这使他意识到，领导干部爱兵不能停留在就事论事、一人一事的化解矛盾上。必须举一反三、见微知著，在解决事关全局的倾向性、根本性问题上下功夫。
    旅党委一次拿出47万元，先后为连队翻新、添置床板，制作小凳，为每个战士购买了铁皮内务柜。另外，他们还投资15万元，启动“温暖工程”，对全旅所有暖气进行检修、更换；给每个营安装了一台小锅炉，保证官兵能随时喝上热开水，洗上热水脚，住上暖房子。
    以往，部队集合层层打“提前量”，战士常常操前顾不上上厕所，饭后顾不上洗碗筷；双休日，有的营连干部抱着“人闲生是非”的观点，总要想出法子拴住战士。对此，李富华严厉地批评道：“这种不顾战士合法权益的‘积极性’，既侵犯了官兵利益，也助长了形式主义。今后谁还这么搞，战士可以直接向我‘告状’。”
    李旅长就是这样把官兵满意不满意，拥护不拥护作为衡量工作的标准，把官兵的情绪作为知兵爱兵的信号，有效地根治了基层连队“疲兵”、“离兵”等不良风气。
〖-ZW/正文〗
