〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团全力挽救一重病士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十六名战士写信盛赞官兵深情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹王/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹王、特约记者马飞报道：1月15日，驻守在海拔3680米的兰空某雷达团八站的36名战士，写信给兰州军区空军政治部。信中，战士们讲述了该雷达团全力挽救双肾坏死的士官杨初清的感人事迹。战士们说，小杨受到的关怀让我们看到，人民军队是一个具有强大凝聚力的战斗集体，不管遇到多大的困难，只要相信党、相信组织，官兵心连心、手挽手，就一定能战胜！
    杨初清今年32岁，入伍10多年来，他数次引导迷航的军用飞机和偏航的国际班机安全着陆，避免了2起重大事故发生，是该雷达团的一名优秀雷达操纵员。去年11月，他积劳成疾，倒在工作岗位上。一纸诊断书令战友们惊呆了：双肾功能坏死。战友们失声痛哭：“医生！求求您，说什么也要把初清的命救回来……”
    团领导得知这一情况，心情非常沉重：“我们的战士就是我们的亲人，不管花多大代价，也要救小杨！”当天夜里，团党委专门召开会议，成立了以副政委为组长的陪护协调小组，组织人员24小时守候在小杨的床前。病重的小杨想念妻子和孩子，团领导就派人把母子二人从四川老家接到医院。医院起居不便，团里又特地为她们在医院附近租了住房，为她们备齐了生活用品，购足了粮油，并安排孩子到就近的学校就读。
    治疗期间，小杨一周要输400毫升的血，进行2次血液透析，每周要花费3000余元。团党委在全力支付的同时，半个月内全团官兵自发捐款2万多元。有的官兵还来到医院，请求为小杨献血，团领导主动站在献血官兵的行列里。
    小杨的病情持续发展，只能实施换肾手术。团党委心急如焚，与兰州医学院、甘肃省人民医院联系，还先后打电话到乌鲁木齐、北京、重庆等地询问查找肾源。听说兰州有肾源，团长、政委当晚驱车赶往兰州。途中，冰厚路滑，车辆无法行驶，他们干脆步行了1个多小时，直至半夜12点才到达。但是，由于配型不合适，他们扑了个空。
    目前，经军地多方努力，小杨获得合适肾源的可能越来越大。空军473医院也作出决定：保证肾源优先，全力抢救杨初清的生命。小杨含泪激动地说：“我虽然不幸，但我觉得自己是世界上最幸福的人！”
〖-ZW/正文〗
