〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军加速发展信息网络技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃/朱维/董卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张跃朱维董卫华
    有人说，现代战争尤其是高技术战争是系统与系统的对抗，单个武器的技术性能固然重要，但如果失去C4ISR这一“战场倍增器”的支持，就像巨人被剜去了双眼，瘫痪了神经，只能处处被动挨打。为此，日本自卫队在世纪之交的防务“变脸”中，格外重视通过信息网络技术提高战斗力。
    近年来，日本自卫队在整军扩武、不断提升远程作战和进攻作战能力的同时，为抢占信息化战争的先机，大力发展高度统一的网络指挥系统，推进各军种的自动化和网络建设，制定出了一系列加强自卫队信息网络系统建设的计划措施。
    建立三军统一网络
    为使自卫队各机关、部队的网络系统能够实现实时的相互交流和资源共享，提高工作效率和发挥整体的战斗力，日本防卫厅决定建立“防卫信息通信平台”和“计算机系统通用平台”，以期建立陆、海、空自卫队统一的、有机联系的计算机网络系统。
    所谓“防卫信息通信平台”，是指自卫队通用的大容量、超高速信息网络系统，包括固定网、移动网和野外网。其中，为实现武器装备的开发、采购、管理、维护等综合信息的一体化、高效化，日本自卫队准备大力推进防卫厅的“中央办公自动化网络系统”、“生产、采购、运用综合支援信息网络系统”的建设，通过网络进行自卫队内部机构之间、自卫队与民间机构之间的业务联系和信息共享等。另外，整个网络系统还分为“公开网”和“保密网”。“公开网”可与外部的国际互联网相连接，通过它，自卫队各机关可与外部各单位、个人进行信息交流和采购物资等；“保密网”则是完全不与外部相通的内部网，主要是处理秘密信息等。
    所谓“计算机系统通用平台”，是指通过各计算机、计算机网络的软件、数据等实现通用化，以使数据共有和系统统一成为可能，不仅可提高工作效率和战斗力，还可大大降低使用成本，避免出现重复建设、数据重复等浪费现象。
    强化情报指挥通信功能
    为实现从防卫厅到第一线部队包括驻日美军的情报、指挥通信网络的畅通无阻，自卫队加紧完成了新的中央指挥所的改建。新的中央指挥所与日本政府各有关省厅建有专线电话，配有传真系统，与陆上自卫队各军区，海上自卫队的联合舰队、地方队，航空自卫队的航空总队、航空方面队等主要作战部队建有多路径、多手段的指挥通信网，并与航空自卫队自动警戒管制系统和海上自卫队联合舰队指挥支援系统联网。新中央指挥所的整个指挥通信系统已全部实现自动化、数字化。
    另外，各自卫队目前正加紧各自的情报指挥信息网建设。陆上自卫队的“陆上自卫队系统”是陆上自卫队参谋部与第一线部队和各种武器装备平台相连接的综合计算机网络系统。该网络系统不仅可以与建设中的“基干部队指挥系统”相连接，而且还可以与具有C4ISR功能的坦克等武器装备相连接。陆上自卫队将以该网络系统为标准，使陆上自卫队的各种业务系统统一起来。
    海上自卫队正在建设的是“海上作战部队指挥控制支援系统”和“指挥控制支援终端”。“海上作战部队指挥控制支援系统”是海上自卫队对各部队进行指挥控制的信息网络系统，该系统以联合舰队司令部的海上作战中心为核心，以5个地方队司令部的方面队中心、航空集团的司令部的航空中心为据点，在各作战部队都设有终端。“指挥控制支援终端”是建在各护卫队群旗舰的信息终端，主要是对在海上执行作战任务的舰队指挥官实施情报分析、实战模拟、参谋业务、决心想定等情报支援。
    航空自卫队主要是完善航空自卫队指挥系统和“巴其”系统的现代化改建。航空自卫队指挥系统是对各主要司令部如航空总队司令部等进行情报支援的信息网络系统，主要执行情报搜集、处理、发送等支援任务。
    多维手段确保信息安全
    为使自卫队信息网络能够正常运行，防止“黑客”非法入侵等威胁信息安全的事件发生，日本自卫队对全体自卫队员进行计算机网络知识的培训，并派遣相关人员赴美国学习，以提高业务水平，同时还建立了有关安全管理方面的数据库，并决定在防卫厅建立一个统一的日常机构，具体负责自卫队信息通信技术建设的立项和发展管理等。除防卫厅和自卫队外，日本还专门成立了“黑客攻击处置部队”。“黑客攻击处置部队”除了在发生非法入侵、黑客攻击等事件时，予以应对处置，对所管辖的信息网络系统还要实施不间断的监视和维护，以便确保网络的安全运转。
〖-ZW/正文〗
