〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业之地安居之城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前结束的第四届中国留学人员广州科技交流会上，留学人员共提交项目2267项，其中1071项在国内找到合作伙伴，70％落户广州。“回国创业，先到广州看看”，已经成了留交会的流行语。
    为什么“海归派”纷纷看好广州、“登陆”首选广州呢？一位出席留交会的权威人士说：“大家看中的，当然是广州优越的创业环境和生活环境。”
    岭南文化的深厚底蕴，加上改革开放的前沿阵地，构成了广州创业环境的独特优势
    11年前，年过不惑的武汉人李明华怀揣着刚刚拿到的博士文凭来到广州闯天下。如今，他是广州市社科院副院长、著名的岭南文化专家。他说：广州对他最大的吸引力，就在于文化和精神环境。
    “这是一座门槛不高的城市，异乡人很容易融入。你在广州酒楼茶肆，常常能听到各色方言，然而哪一种乡音都不会招致他人侧目，每个地方的人都能在广州找到生存的土壤。”李明华对记者说，岭南文化是一种平民文化，具有实用性、开放性和兼容性等特征，而广州就是这种平民文化的发祥地。
    广州是中国海上“丝绸之路”的最早起点，岭南文化特质的形成与广州作为中国最早的通商口岸之一关系密切。早在清代，珠江上的商船已是风帆如织、连樯而至，岸边的货栈、商铺成行成市。
    昨天的广州，一个古老国度海洋文明的灿烂起点；今天的广州，我国改革开放的前沿阵地。改革开放以来，广州得风气之先和政策之优。开放的渊源，开放的观念，使广州具备了一个创业环境所必须的很多优势：市场经济观念超前、民间资本雄厚、鼓励冒险和宽容失败的氛围、高效务实的政府，种种要素聚合、重整，吸引了海内外一批又一批寻梦者潮水般涌来。
    城市基础设施的一轮超常规发展，大大优化了广州创业发展和生活居住的硬环境
    1999年，广州市响亮地提出了一个新的口号：“建设适宜人创业发展和生活居住的城市。”这是城市建设思路的一次大跨越。
    近年来，广州市的城市基础设施建设经历了一轮超常规的发展，不再“四肢发达（城市周围高速公路四通八达）、心肌梗死（市区交通严重阻塞）”了，城市的“身体”大大强壮起来――
    内环路、广园东路、北二环高速公路、新机场高速公路等相继建成；地铁一号线顺利运营、二号线加紧建设、三号线开始动工、四号线着手规划，城市快速交通骨架网络逐步形成，扭转了广州城市交通阻塞的状况，打通了城市各大出入口，把广州与珠江三角洲更加紧密地联系在一起，形成了“大广州”的格局，广州作为中心城市的功能地位和辐射带动作用得到了进一步加强。
    城市建设的大跨越，也许投入最有说服力：1998年以来，共投入城建资金609亿元，相当于以前几十年投入总和的3倍。据说，现在广州是全国地图换得最快的城市，每20多天地图出版社的编辑们就得重新忙活一遍。
    致力于富有岭南特色的文化建设，提升了广州的城市品位，也增强了城市的吸引力
    在广州采访，听林树森市长说到一个观点：一个城市的发展未来，最后必定是以文化来论输赢！这大概是广州大力发展富有岭南特色文化建设的注脚。
    广州市加强了富有岭南特色的人文建筑景观体系建设：按照修旧如旧的原则，对北京路等路段的古老骑楼和沙面欧陆风格建筑群进行了全面整修，加强了西关大屋、东山洋楼等传统民居的修缮和保护工作，加之广州奥体中心、广州新体育馆、广州艺术博物院、红线女艺术中心等大型文化项目的相继建成，使广州构筑起了以岭南自然景观为特点、充分体现历史文化名城内涵、充满现代化气息的山水生态城市的雏形。
    目前，广州国际会议展览中心已经破土动工，广州报业文化广场即将动工兴建，广州大剧院设计的国际招标已经完成……随着这些现代化的标志性建筑景观的建成，广州的岭南文化中心的特色将更加突出，魅力将进一步增强。
    今天的广州，以其良好的城市环境和独特的历史文化，吸引着越来越多的有志之士。目前，60多个国家和地区的客商，在此设立了8000多家外资企业和2000多个办事机构，世界500强的跨国公司中，有99家落户广州。
    拂去历史的尘埃，广州这座古老而又富有朝气的城市正展现出它非凡的底蕴和魅力。
    广州中山一五层复式立交桥及周边绿化带。新华社发
〖-ZW/正文〗
