〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“败”后的崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队瞄准实战苦练保障本领纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴志新/丰卫华/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “败”后的崛起
    ――某船运大队瞄准实战苦练保障本领纪实
    ●戴志新丰卫华本报特约通讯员杨小刚
    知耻后勇
    在一次军事演练中，广州军区某船运大队船队出发不久，便遭到“敌机”猛烈袭击，严重受损的船艇，由于抢修不及时，相继“沉没”，导致“红军”失败。
    败下阵来，面对一些同志的议论，大队党委会上，大队政委赵秀书一针见血地指出：“我们平时训练落于俗套，满足于现有条件练兵，所以才吃了大亏。”一席话，让大家低头沉思。
    知耻后勇，要想战斗力上去，首先要摒弃过时的练兵观念。大队在广泛开展全员额岗位练兵和一专多能训练的同时，坚持每年组织一次中队长、船艇长、部门长集训，结合现代战争给海上运输保障带来的新情况，先后摸索出动态补给、防核化等10多种高技术条件下进行快速保障的招数。他们还在全天候、全方位的背景下，设置多种“假设敌”，运用先进的战术思想反复演练。
    突破难关
    海上应急抢修是船艇部队久攻不破的难点。过去，大队官兵想过一些办法，练过一些招数，但因为缺乏有效的海上抢修设备，效果不明显。大队长钟志坚挑起了攻关大梁。100多个日日夜夜，他带着攻关小组吃住在艇上，经过反复试验，终于研制出移动抢修平台，使抢修拖带作业时间比原来缩短了三分之二。
    陆军船艇航速慢、自卫能力差，一直是制约船运大队战斗力的“瓶颈”。面对这一难关，大队官兵多次编队出海，广泛收集不同海域的水文资料，锻炼凭视觉看水流就能准确区分涨潮流和落潮流，断定水位深浅、礁石大小的过硬本领，先后攻克了岸滩快速装卸载、海上搁浅自救等20多个保障难关。
    未来战场瞬息万变，战场保障必须做到以变应变。为此，他们喊出了“向风险要战斗力”的口号，专门选择恶劣气候下受潮水限制的浅滩、雷达难以扫到的暗礁、船艇容易触礁的危险海域反复演练，哪里浅滩多、暗礁多，他们就把演兵场摆在哪里。
    迎着风浪前进
    一次，大队组织编队跨海区远程航渡演练。编队刚出发不久，海面便刮起8级以上大风，狂风卷起巨浪，如同排炮一般呼啸着砸向艇舷。
    “海面风浪已超过船艇抗风极限，往前开随时有颠覆的危险，返航吧！”有人建议。“战争打响也能返航吗？”险境中，编队指挥员一边鼓励着大家勇闯险境，一边驾驭着指挥艇率先闯入波峰浪谷，10多艘船艇鱼贯而上，先后5次编队深入大海训练和跨海区应急机动演练，航程一次比一次远，海区一次比一次复杂，训练课目一次比一次难。一路上，大家同心协力，破障前行，官兵们遇险不惊，沉着冷静，突破作战训练禁区的信心大增。
    某陌生海域，浅滩遍布，暗礁林立，“水雷”密密麻麻，运输船受阻，徘徊在水际滩头。指挥员利用船艇作战指挥自动化网络系统，迅速调出当地水文资料，选择“敌人”意想不到的狭窄水道，一举突破险阻。
    某复杂海域，天气骤变，狂风卷起恶浪，呼啸着砸向船舷。与此同时，“敌机”群猛压过来，一顿狂轰烂炸，运输艇船舷中弹起火，机舱穿洞，情况紧急万分。面对危情险境，指挥员从容指挥船队实施顽强抗击，工程艇迅速靠近运输艇实施快速航行中舷外抢修。短短几分钟，运输艇迅即修复投入战斗。
    几年来，这个船运大队从“失败”中崛起，先后攻克了岸滩快速装卸载、海上搁浅自救、海上协同通信联络等20多个保障难关，实现了船载电台、雷达、微机联网，所有船艇长都能指挥单艇在陌生航区实施机动，大队先后10多次执行急难险重任务和保障重大军事演练，次次圆满完成。
〖-ZW/正文〗
