〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层过节有“五怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢曦/吴志毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；基层官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层过节有“五怕”
    编辑同志：
    春节来临，基层的战士都盼望今年的春节能过得愉快而舒适。总结往年过春节的一些经验教训，基层连队战士过年有“五怕”：
    怕公差勤务多。春节期间，谁都图个干净、喜庆，于是打扫卫生频繁。往年过春节，战士们除了打扫宿舍、卫生区、家属区外，还要帮机关干部搬家具、干私活，假期不时被一个又一个的出公差电话打断。
    怕检查评比多。机关检查基层节日期间战备情况及人员在位的情况是很有必要的，但时不时一个又一个工作组下连，势必干扰官兵组织文体活动，影响节日活跃气氛。
    怕官兵不同乐。春节期间，连队有部分干部休假，留队的干部也有不少家属来队，而个别干部沉湎小家庭，整天住在家属区，战士看不见人影，导致连队娱乐活动组织不起来。
    怕送“压岁钱”。受社会不良风气影响，有些连队的战士也时兴给干部孩子送“压岁钱”。个别战士看见他人给连队干部的小孩送“压岁钱”，担心自己如果不送会在干部心目中留不下“印象”，到时难得到照顾，于是只好“跟着感觉走”。
    怕收到“红色罚款单”。春节，是士官、干部结婚的高峰期。去年，某连士官小陈同一天就收到几张结婚请帖，一个春节光喝“喜酒”就花掉近千元，导致经济不堪重负。
    92830部队谢曦吴志毅
〖-ZW/正文〗
