〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专人送车票专车接送站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师官兵春节探家有一条龙服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李祥君、特约通讯员王新伟报道：以往，专人送票和专车接站送站只是领导干部能享受到的。如今，驻守在塔克拉玛干沙漠深处的新疆军区某师基层官兵都能得到这种服务。今年春节官兵探家批假、买票、赶车不再难。
    不久前，师领导在基层调研时了解到，有3名士官执意谢绝连队的探家安排，6名士官在一两年内也不准备探家。战士为啥不愿意探家？师领导在调查中发现，基层官兵探家主要存在“三难”。批假难：战士探家批假，得找连、营领导签字，报军务部门批准，有时批一次假得跑几天，有时还不能及时领到旅差费，归队后难以及时退伙和报账。购票难：遇上客运高峰期，买票得排好长时间队，从票贩子手中买高价票，难免上当受骗。赶车难：该师分散居住在塔克拉玛干沙漠边缘，又没有专车接站送站，官兵往往赶不上车。此外，官兵长途奔波，一路吃不好、睡不好，不少官兵说：“探家一次脱层皮，不如呆在军营里。”
    师党委会上，“一班人”决定启动“探家服务一条龙”工程。简化批假手续：规定除执行战备任务外，探亲休假归口管理，尽量做到随报随批，特事特办；干部、军务、财务、运输、生活管理部门互相通气，到连队集中办理批假手续，及时预借旅差费，探家回来按标准报账、退伙；公开探家条件和旅差费标准，不附加任务，不克扣时间，足额核发旅差费。统一购票送站：机关与驻地铁路部门建立联系，在各团招待所设立车票代售点，由招待所一名干部专门负责购票工作；各单位腾出固定车辆，挑选优秀驾驶员开车，由司令部一名管理员带车，专门负责接站送站。全师给官兵统一配发探家旅途专用的干粮袋，探亲、出差前统一购买食品。此外，每位探家官兵还可以领到预防冻伤、感冒、痢疾、晕车等10种药品和旅途解闷的书报刊物。
〖-ZW/正文〗
