〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党员先进性教育极大地增强了基层党组织的凝聚力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部二十四名藏族战士光荣加入党组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国顺、特约记者刘世仁报道：新春佳节前夕，沈阳军区某部藏族战士夺尔基和那仁泽旺双双加入党组织。至此，该部已有24名藏族战士光荣入党。谈及体会，这些藏族战士说，是党员先进性教育活动，使我们这些原本信奉神灵的战士，对党的认识由懵懵懂懂到坚信党是“三个代表”的忠诚实践者，并投入到她的怀抱。
    这24名藏族战士来自四川省阿坝藏族羌族自治州偏远山区。部队各级党员干部和骨干为他们的成长成才倾注了大量心血，使他们亲身感受到了部队大家庭的温暖。连队经常给他们买辣子和牛羊肉，定期给他们改善伙食，各级首长经常来连队问寒问暖。连队干部一字一句教他们学汉语，教他们学电脑、多媒体课件制作和了解掌握先进武器装备知识，将他们培养成为科技练兵的骨干。现在，这些藏族战士人人学会了至少一种实用技术，入伍时初中文化的8人文化程度达到了高中，龙剑等3人还取得了法律专业大专文凭，7人在各级比武中摘金夺银。
    在党员先进性教育活动中，这些藏族战士对照党员先进性标准发现，身边的党员训练是标兵，学习是模范，对人很真诚，威信都很高，而且“平时工作看得出来，困难面前站得出来，生死关头豁得出来”。在冰冷刺骨的冰河中，一双水靴在这些人中转了一圈，最后还是穿在了普通战士脚上；在随时都有危险的火场，党员们组成突击队，义无反顾地冲入火海将群众解救出来。连队党员干部办事公道，将唯一一个保送到南京炮兵学院的名额，给了民主测评和文化考核名列榜首的藏族战士勒务特。
    于是，藏族战士们就以身边的党员为榜样，每人都有一大本学习党的知识、感受党的伟大的心得体会，工作中自觉按照党员的标准严格要求自己，照着身边党员的样子努力去做。1年来，这些藏族战士中19人分别被评为“优秀共产党员”、“优秀士兵”、“训练标兵”等，10人受嘉奖，5人荣立三等功，1人荣立二等功，15人当了班长。
〖-ZW/正文〗
