〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特快列车：为生命急停一分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅庐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗子夜走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯据新华社报道，1月25日，昆明至北京的T62次特快列车为抢救一名普通旅客的生命，在飞驶之中紧急停车1分钟。
    这天16时40分，T62次列车正行进在怀化至娄底区间，飘荡在车厢中的音乐声突然中断了，接着传来了广播员急促的声音：“列车上有位旅客得了重病，旅客中哪位是医护人员，请速到软卧车厢9号包房帮助救治。”听到广播后，两位医生赶来了，列车长杨云平也赶来了。只见一位30来岁的女旅客躺在卧铺上，嘴唇发紫，喘气困难，面部极度扭曲，她的家人站在旁边急得满头大汗，不知所措。经询问，原来这位旅客名叫辛金玲，在昆明打工，不久前洗澡时因煤气中毒被送往医院救治，病情略有好转后，家人便送她回河北老家慢慢医治，不料上车后出此变故。
    经两位医生诊断，病人已显深度中毒症状，必须马上抢救，否则将有生命危险。但列车上既没有氧气瓶等抢救设备，药品也仅限于常用药，唯一的办法只有赶快下车去抢救。16时55分，杨云平找到运转车长，请他当即与10分钟后列车即将通过的原本并不停靠的涟源车站和客运调度联系，要求在涟源车站紧急停车。
    仅仅过了3分钟，运转车长接到通知：客运调度同意T62次列车紧急停靠涟源车站，但由于列车交路紧，只能停靠1分钟。
    17时06分，列车全列制动，随着两线钢花飞溅，火车戛然而停。本来挤在过道中的旅客纷纷让出道来，乘警们抬着辛金玲下了车，涟源车站的工作人员跑过来与杨云平办理病人的交接手续。这时，车站打电话请来的120急救车也驶进站台，将辛金玲送往了医院。1分钟后，T62次特快列车重新启动。
    目睹这一切的旅客们被感动了，即使是与病人素不相识的旅客，也纷纷挤上前来，对列车员和乘警深情地说：“谢谢，谢谢你们！”
    据悉，经抢救，辛金玲现已脱离生命危险。
    感动，更要行动
    这是一条迟到的新闻。这是一个感人的故事。
    病魔缠身的辛金玲在旅途中又遇危险，她是不幸的；有那么多人热心救助，她又是庆幸的。我们的社会是一个崇尚互爱的家庭。“T62次”不就是一列盛满爱心的集体吗？
    只要人人都捧出一点爱，我们的世界就会变成美好的明天。朋友，看了辛女士的故事，我们能不感动吗？如果遇到“T62次”的事情，我们能不捧出自己的爱心吗？
〖-ZW/正文〗
