〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深怀爱民之心恪守为民之责善谋富民之策多办利民之事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/董峻/蒋作平/丛峰/王炳美/赵双军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院派出工作组赴基层看望群众
    据新华社北京2月5日电 （记者李佳路）春节即将来临，党中央、国务院非常关心灾区、贫困地区群众生活。1月中下旬，国务院办公厅从中财办、国办、国家计委、民政部、财政部、水利部、农业部、林业局等8个部门抽调30位干部，组成6个调查组，深入到晋北、辽宁阜新、川北、贵州毕节、陕北、宁夏西海固等受灾最重的农村和贫困地区调查研究，带去了党中央、国务院对灾区、贫困地区群众的关心和慰问。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝听取了调查组的汇报。温家宝强调，各级党委、政府和国务院有关部门，要认真贯彻落实2月4日中央政治局常委会议和江泽民总书记重要讲话精神，研究进一步安排好困难群众生产和生活的工作，更好地为最需要帮助的困难群众服务。春节前后，各级干部要深入灾区和贫困地区，主动地为群众解决实际困难，重点做好四件事：第一，确保困难群众的基本口粮。第二，春节前要把农业税灾歉减免资金落实到户。第三，增加救灾投入，管好用好救灾资金和物资。第四，开展冬季农田水利建设，抓紧春耕备耕工作。
    中国扶贫基金会扶贫项目使33万多人受益
    据新华社北京2月5日电 （记者董峻）去年全国8.4万多农户、33万多人从中国扶贫基金会开展的小额信贷扶贫项目、母婴平安120行动、天使工程、紧急救援项目等扶贫项目中受益。
    中国扶贫基金会会长王郁昭说，目前全国有3000万左右人口未解决温饱问题，以人均年收入865元为标准的低收入人口也还有6000万人左右，两者共约占农村总人口的10％。这些贫困人口是我国扶贫工作的主要目标群体。我国加入WTO后，农业和农民可能受到冲击，对这些新问题新情况要充分估计。此外，随着经济结构调整，城市下岗职工和其他困难家庭形成城市贫困群体，城市扶贫的课题也已摆到日程上来。
    成都市为弱势群体启动“扶贫就医”工程
    据新华社成都2月5日电 （记者蒋作平、丛峰）不少家庭，往往因为一场大病，就成为新的贫困户。成都市启动“扶贫就医”工程，专门解决贫困家庭的“就医难”。
    在邛崃市夹关镇渔坝村1组，农民程忠莲见到记者时，连声称赞共产党和人民政府好。这家男主人叫倪怀忠，双眼已近失明。全家4口人连续3年享受“低保金”，每年960元。前年二儿倪帅先因一只眼睛动手术，被迫辍学，家里卖光了粮，还欠下几千元债。去年民政局和乡干部为他筹资5千多元，送倪帅先到市里为另一眼睛动了手术，治好了病，使他重新回到学校。
    两年来，邛崃市已累计为114个贫病农民免费就医。其门诊费、检查费、住院费由医院全免，药费由卫生局支付，平均为每户支付约5000元，生活费由民政局救助。
    成都市劳动和社会保障局实施“1000名特困下岗职工、失业人员再就业援助行动”。已帮助1126名特困下岗职工和失业人员实现了再就业。他们重新就业后，月收入最高的达1800元。
    邯郸市千名领导干部开展结对送温暖活动
    据新华社石家庄2月5日电 （王炳美、赵双军）今年的春节前夕，邯郸市的各个部门里少了名目繁多的茶话会、座谈会、酒会和庆功会，代之而来的是各级领导干部纷纷走出机关，深入基层，访贫问苦。这一变化是邯郸市委、市政府近日开展的千名领导干部结对送温暖活动带来的。
    为了确保“送温暖”活动落到实处，邯郸市把所有领导干部分别与每个特困户结成帮扶对子，并进行了公示，要求他们在节前全部走访完毕，同时制作了送温暖活动反馈卡，请他们走访后填写感受。市委对此项活动还专门进行抽查，以确保每个干部都能按要求完成。
〖-ZW/正文〗
