〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新格局新挑战新机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如何认识“9・11”后的国际战略格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――如何认识“9・11”后的国际战略格局
    ●陆保生
    世纪更替，风云变幻。21世纪之初，国际战略格局究竟如何走向？新格局对世界和平与稳定究竟有何影响？这是各国制定国策的基本依据，也是爱好和平的人们普遍关注的问题。
    国际战略格局调整的重要时期
    国际战略格局系指国际舞台上对国际事务具有重要影响力的战略力量，在一定历史时期内相互联系、相互作用而形成的一种较为稳定的力量对比结构或态势。国际战略格局的调整与变动，取决于主要战略力量的实力对比及其战略性质的变化。
    冷战结束后，国际战略格局呈现“一超多强”的态势。这种“一超多强”结构并非美国一家独霸，而是更多地呈现出格局转换时期“群雄竞起”、“群雄逐鹿”的震荡、波动局面。如果说从冷战结束到90年代中期，是以旧格局瓦解、新格局尚未廓清为主要内容的阶段，那么，从90年代中期到21世纪初期，则将是以多极新格局逐渐形成为主要内容的阶段。
    用历史唯物主义的观点来看，多极化是半个多世纪来国际形势合乎逻辑的发展，是长期以来世界政治、经济、军事关系累积嬗变的必然结果。世界文明的多样化、国际关系的民主化以及各国所表现出的日益强烈的独立自主性，是多极化进程持续发展的强大推动力；而在世界经济发展不平衡规律的作用下，各国尤其是主要大国实力相对均衡化，则为多极化的不断推进提供了必要的物质基础。
    “9・11”恐怖袭击事件后，国际形势跌宕起伏，各类矛盾相互交织，国际关系不断调整，世界局势正在发生冷战结束以来最为深刻的变化。但从总体上说，世界多极化的发展趋势没有改变，和平与发展的时代主题没有改变。
    多极化趋势难以逆转
    在21世纪前10年乃至更长时期内，由于世界政治经济发展不平衡规律的作用，世界主要力量中心，包括美国、欧盟、日本、俄罗斯、中国以及其他一些国家或地区集团力量的此消彼长以及它们之间相互关系的深层次调整，将构成国际政治和国际关系的核心内容，并成为多极化进程的内在动力。
    美国仍将拥有世界最强的经济和军事实力，是各极力量中最强大的一极。倚仗其强大的实力，美国不会放弃建立以美国为领导、以美国为轴心的单极世界的企图。然而，在国际战略格局中，美国的实力地位和国际影响力均将相对下降，这是不以美国的意志为转移的。欧盟是当今世界上规模最大、一体化程度最高的地区经济集团，具有雄厚的经济、科技和军事实力，其整体经济实力已经超过美国。欧盟在实力不断壮大的同时，自主意识也在增长。它正设法排除欧洲各国在政治、经济、外交、防务等问题上的分歧，以“欧洲人的欧洲”为号召，加速政治经济军事一体化进程，谋求未来多极世界中“强有力的一极”。日本是世界上仅次于美国的第二大经济强国，军事实力也在不断膨胀。凭借强大的经济实力，日本正加速向世界政治大国迈进。在未来的国际战略格局中，虽然由于日本实力相对滑落以及自身形象欠佳而影响其在国际事务中的地位与作用，但它仍是不容忽视的一极。俄罗斯是地跨欧亚大陆的传统大国，虽然目前尚未从颓势中完全摆脱出来，但从总体上看，俄罗斯仍具有较强的综合国力，仍是目前世界上惟一能与美国抗衡的军事强国。从发展趋势来看，俄罗斯有可能重新崛起，并力保大国地位。中国经济持续发展，国力不断增强，坚持独立自主的和平外交政策，国际地位不断提高，在国际事务中将发挥越来越大的作用。其他一些国家和地区集团，如印度、巴西、东盟等，其经济的迅速发展带动了综合国力的明显增强，在全球和地区事务中的地位和作用也在日益提高。
    “9・11”后全球反恐斗争的实践又一次表明，单靠一国的力量和能力无法解决世界所面临的重大问题，多极化仍是世界发展的长期趋势。展望新世纪之初，正在形成的多极化格局将呈现一些明显的特征：
    一是复杂性。一方面，未来的多极格局仍将是一种多层次的复合力量架构，其中，美国仍具有“超强”实力，居于第一层次；“多强”的实力仍逊于美国，居于第二层次；其他一些地区性大国或地区集团的力量短期内难于与上述大国比肩，位居第三层次。另一方面，由于这是在和平发展时代潮流下的多极化，是经济全球化和社会信息化、相互依存不断加深条件下的多极化，因而，各战略力量关系的性质和结构并不十分清晰，大国关系错综复杂：既有“一超”与“多强”之争，也有“强强”之争；既有东西方之争，也有西西之争；既有大国之争，也有大国与新兴力量之争。力量的差异性和关系的复杂性相互联系，交互作用，导致各大力量之间关系，尤其是大国关系始终处于波动、调整之中，在未来相当长时期内恐怕都难以最终定位。
    二是斗争性。某些超级大国竭力阻止多极化的发展进程。而世界上绝大多数国家，均主张建立和推动世界政治的多极化。“一超”与“多强”、称霸与反霸、单极化与多极化之间的较量和斗争必将是一个复杂、激烈的过程，并将构成未来一段时间世界政治中最高层次的斗争。但是，斗争并不排斥合作，抗衡并不排除妥协。在今后一个较长时期内，协调、合作与磨擦、竞争将并行不悖，“有斗有和、斗而不破”仍将是大国关系的基本特点。
    三是曲折性。我们正在经历的世界格局的过渡，并不是一场世界大战胜负立判、新旧扬弃的结果，新格局的形成须通过各种力量之间反复的较量、斗争、妥协、对话、合作，通过综合国力竞赛和渐进演变的方式最终完成。这就决定了新格局形成的渐进性和曲折性。在今后一段时间内，尽管多极化的趋势不可逆转，但不会一帆风顺。多极化所必需的、多种战略力量相对均衡、相互制约，各种力量在国际事务中相对独立，相互之间不存在隶属关系的多极化格局在短时间内还难以真正形成。
    未来格局对国际战略形势的影响
    国际形势的紧张与缓和、动荡与稳定、战争与和平，归根结蒂取决于世界各大战略力量之间的力量对比及其相互关系。当力量趋于均衡，并形成有效制衡力时，国际形势呈现稳定状态，反之则动荡不安。未来的国际战略形势将总体保持稳定，有利于世界的和平与发展。
    ――霸权主义和强权政治仍将是世界动荡不安的根源。由于国际战略力量对比仍将处于一种“失衡”状态，国际社会尚难形成制止霸权干预、侵略的力量和机制。因此，在可预见的将来，虽然发生世界大战的可能性可以基本排除，但爆发大规模局部战争、地区冲突的危险却始终存在，世界并不太平。
    ――建立国际新秩序将成为国际关系的焦点。力量的强弱决定着各国在世界事务上发言权的大小。在新秩序的形成过程中，虽然西方国家仍将占居主导地位，但随着多极化的深入发展和广大发展中国家的不断壮大与觉醒，现行国际体系将受到更广泛、更深刻的冲击。
    ――和平与发展的时代主流不会逆转。多极化有利于维护战略格局的稳定，有利于制衡霸权主义，有利于协调大国关系，有利于减少世界安全形势中的不确定、不稳定因素。
〖-ZW/正文〗
