〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使春节过得更充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    中华民族最隆重的传统节日――春节就要到来了。大家在感受新生活的同时，谈论最多的还是如何过一个欢乐、祥和、充实的春节。那么，基层部队的官兵到底怎样过好春节呢？
    ――搞好文体活动。驻京某部一营营长田胜强说，今年春节期间，为了保证在位人员的节日文化生活丰富多彩，他们准备在各连队多搞一些小型活动。每天上午半天组织官兵看看贺岁电影、春节电视节目，下午做一做室外活动，晚上以各连为单位进行围棋、象棋等小比赛、小竞赛、小比武和有奖竞猜活动。某警卫连连长伍忠元高兴地告诉我们，他们已经参照俱乐部活动计划表，制定了自己的节日活动安排：初一、三、五准备了乒乓球、台球、扑克牌大比赛，全连官兵3个组进行预选赛、小组赛和决赛。现在，该连战士已经开始为比赛做准备了。
    ――轻松时刻忙“充电”。某团士官苏政和他的战友们认为，现在社会发展很快，没有知识将来寸步难行。而新的训练大纲实行官兵分训、士官组训，要求他们具备一定的知识功底。为此，他们准备利用春节放长假的机会，多看点书，好好给自己“充电”。
    ――帮驻地群众做好事。某连团支部书记孙忠奎在征求了战友们“春节想干点啥”的意见后，发现他的许多战友和自己的想法一样：部队的各项工作取得了好的成绩，与驻地群众的支持是分不开的。平时工作任务繁重，春节放假时，他们想与附近有困难的居民一起过年：帮老百姓搞搞卫生，组织一些有技术的同志为群众义务理发、修车、补鞋等。此外，他们还让战士自愿报名，组成了“军地春节联防小分队”，准备节日期间为驻地群众站岗巡逻，让群众过好放心年。
    北京军区某部王航李永
〖-ZW/正文〗
