〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略新宠――净评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略新宠--净评估
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    ■什么是净评估
    评估，这个词忽然“火”了起来。布什上台后，对美国的内外大政，刮起了一阵评估风。净评估，即纯评估，是相对“毛评估”而言的，是除去假象和虚象、挤掉“水分”之后的评估。
    净评估起源于1970年，是美国国防部为适应军事平衡，逐渐开发的一套国力评估方法。由美国国防部首先建立国家性的净评估机制，作为国家安全竞争优势的分析方法。
    净评估除针对敌国（或潜在敌国）进行军事分析评估外，还将分析领域扩张至科技、政治、经济、社会等相关因素。这种跨科际的整合研究，可以说是整合政治与军事的研究，实际是较为根本的、大背景、长尺度和全方位的评估技术。
    由于战争形态与结果，牵涉整个国家的经济情况、国际关系、民心、士气等复杂因素，净评估所研究的不仅是谁能赢得战争的问题，它还可以提供有关敌人过去的演变与未来可能的发展趋势等动态分析，以协助高层拟定战略规划。
    ■净评估的内涵
    净评估其实是一种无所不包、广泛的思考方式。净评估的目的在于：对国家所处的安全环境进行全方位评估，即：
    ――决定过去和现在军事竞争的状态及特性；描述长期的军事发展及趋势，包含准确、战略、科技、兵力、战力、武器的设计与特性等；检视根深蒂固、可能影响长期国家竞争的社会与文化价值观；评估己方在竞争环境中军事平衡的优势及劣势；确认军事竞争中未来的机会与威胁；强调未来可能影响军事平衡的趋势；找出双方军力态势的竞争优势及特性，等等。
    净评估的内容，则多是属于宏观的“架构性”问题，如：
    ――哪些因素对竞争态势的影响最大？我方如何影响敌方对环境的认知与策略？我方与敌方各自的竞争目标为何？就双方而言，什么是竞争项目与竞争优势？我方与敌方在现阶段的竞争态势为何？如何评估谁在竞争中领先？什么是敌方的评估？什么是敌方的竞争策略？就长期趋势而言，竞争环境是变好或变差？我们如何发展有效的竞争策略？等等。
    ■净评估的应用
    净评估理论诞生至今已30年以上，今天所以又成了“新宠”，除去本身日臻完善外，其实是美国与台湾当局近来热炒的结果。这是因为：美国决定帮助台湾当局“掌握净评估的能力”，从2000年开始，按计划训练人员，部分于去年完成。届时全部完成后将使台湾当局继美国、以色列之后，“净评估能力在世界上位居第三”。
    台湾当局“综合研究院”还专门召开“净评估与国家安全”研讨会，针对台海形势，应用净评估方法对我军进行了净评估。
    这种应用可谓五花八门，颇为细密，不妨引用一二。
    例如：对我军的科技力量的评估问题有：
    ――军工产业研发人员的素质？生产工厂的新旧与管理？军工产品的技术层次？过去及现在对军工产业的投资？等等。
    对我空军，则更为详尽了，如：
    ――什么是我空军的战略目标？作战战略为何？与各军区与其他军种的关系？经费投资的优先顺序？平时与战时的部队组织与指挥层级结构？教育与训练机构、场所与目的？过去与现在的演习课目演变？现有战机的物理特性（含运输机与侦察机）？武器弹药的物理特性？整体空防系统的部署与效能？地面与海面部队的作战支援？指挥、管制、通信、情报、资讯能力？监视与侦察能力？电子战能力？后勤补给能力？伪装与欺骗措施？奇袭战术能力？我空军如何评估台湾当局空军？我空军如何评估美国空中打击能力，特别是第七舰队？我空军如何评估自己？等等。
    ■净评估的局限
    净评估并非十全十美，也存在局限。
    首先，它实际依靠的是一个美国多年不断完善的软件包，考虑的因素多而细。但既然靠计算机，必然仅适于所谓“确定性”问题。
    我们知道：军事是科学。一系列科学方法，诸如：运筹分析、系统工程等计量方法，应用到武器系统的作战效能、军事投资的成本效益、部队训练的后勤保障、军事演习的战果评分等“确定性”问题上，都取得了很好的效果。
    但是，军事也是艺术。军事上大量的非计量的知识性因素，如训练质量、战术运用、国际关系等“不确定性”因素，往往在影响战争结果所扮演的角色中作用更大，却又不是单纯的计量方法所能模拟的。美国陆军利用其模式分析推算过历次中东战争的结果，均与事实不符。就连美国国防部净评估办公室的鼻祖――马歇尔，也说他在工作上“从来不曾用模式”。
    其次，净评估在美国也长期存在争议，净评估的结果与建议经常引起高层将领的不满。特别是1995年以后，美国国防部净评估办公室曾陆续提出多项关于21世纪军备方面的净评估报告，促请美国的国家安全部门及早规划，预做准备，可是并没有得到政府重视，克林顿政府的第一任国防部长阿斯平，甚至根本没和美国国防部净评估办公室主任马歇尔谈过话。
    只是近来布什上台以后，新国防部长拉姆斯菲尔德因为与这位已79岁高龄的美国国防部净评估办公室主任马歇尔“有数十年的交情”，净评估才重新受到青睐。
    最近，拉姆斯菲尔德又委托马歇尔进行各种净评估了，马歇尔也开始指责别人了。如：批评美国“海军缺乏远见”；美国国防规划“对摆脱冷战”的指导性不强；美各军种都“未能迅速进行改造，以适应未来的任务与威胁”等等。据说，引来的反响仍不太妙。
〖-ZW/正文〗
