〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星在美发表演讲时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善处理台湾问题符合中美双方利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星当天在美中贸易委员会举行的午餐会上演讲时说，台湾问题涉及到中国的主权和领土完整。世界上只有一个中国，台湾和大陆同属一个中国。美国共和、民主两党的历届政府都承诺奉行一个中国政策，遵守三个联合公报。中国希望美方从战略高度和长远角度处理台湾问题，履行自己的承诺，支持中国实现和平统一，这样做符合双方和国际社会的利益。
    李肇星指出，2001年是中美关系不寻常的一年。两国关系在去年上半年经历了一段波折后，在双方的共同努力下，下半年逐步得到改善。江泽民主席和布什总统去年10月在上海的成功会晤，使中美关系回到正常发展的轨道并出现积极的发展势头。两国元首就共同努力发展中美建设性合作关系达成共识，为两国关系的未来发展确立了方向。
    他说：“2002年是中美关系充满希望的一年。再过两周，我们将迎来尼克松总统访华和中美《上海公报》发表30周年。布什总统也将对中国进行工作访问。这为双方回顾历史，展望未来，用实际行动来推进中美建设性合作关系提供了难得的机遇。”
    李肇星说，中国政府和人民高度重视布什总统即将对中国进行的访问。中方愿与美方一道抓紧做好各种准备，为访问营造积极气氛，使两国元首北京会晤取得积极成果。
    李肇星在演讲结束后回答记者提问时说，他相信布什总统此次访问将会取得圆满成功，推动两国在各个领域的交流与合作和双边关系的发展。
〖-ZW/正文〗
