〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众困难转变干部作风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将临之际，中共中央政治局常委会专门研究了进一步安排好困难群众的生产和生活问题，这充分体现了党中央对广大群众特别是困难群众的关切之情。各级党委和政府要从贯彻落实“三个代表”要求，促进改革、发展、稳定大局出发，马上行动起来，认真落实中央部署，切实转变工作作风，深入困难群众之中，想方设法安排好困难群众的生产和生活。
    近几年，党中央、国务院在农村扶贫开发、抗灾救灾、国有企业下岗职工基本生活保障和实施再就业工程、离退休人员离退休费的发放、城市最低生活保障以及保证县乡基层干部和中小学教师发放基本工资等方面，制定了一系列政策措施，各级党委和政府要切实加以落实。要进一步加大工作力度，建立健全制度，真正落实党和国家的各项政策措施，使困难群众都能感受到党和政府的温暖，得到实实在在的帮助。
    当前，要认真落实中央有关部署，做好困难群众的帮扶工作，各级领导干部就要切实转变作风，带头深入困难群众之中，认真了解实际情况，为困难群众切实解决具体问题，使他们得到实实在在的帮助。在开展这项工作中特别要注意，绝不能搞形式主义，耍花架子走过场。要按中央的要求，深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事。
    扶贫帮困离不开全社会的支持和参与。近年来，各地广泛开展了献爱心、送温暖、结对帮扶等多种形式的扶贫帮困活动，利用社会力量帮助困难群众，创造了许多好的形式。这些帮扶活动取得了好的效果，应当坚持下去，发扬光大。
    对困难群众的帮扶工作，既是一项紧迫的工作，也是一项长期的任务。它既关乎群众切身利益，又是党和人民群众血肉联系的具体体现。各级领导干部要按照“三个代表”的要求，进一步提高对困难群众帮扶工作重要性的认识，以扎扎实实的工作和持之以恒的努力，把党和政府的温暖送到千家万户。 （新华社评论员 ）
    （据新华社北京2月5日电）
〖-ZW/正文〗
