〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行老干部迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川郭伯雄徐才厚出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王博程/张彦中/卢平/叶光荣/傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月4日讯王博程、特约记者张彦中报道：总参谋部今天在京举行春节团拜会。中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄等领导，与总参驻京军以上离退休老同志欢聚一堂，喜迎新春佳节。
    郭伯雄代表总参党委、机关向总参全体离退休干部、广大官兵、职工家属致以节日的问候。他在讲话中说，2001年总参谋部认真贯彻党中央、中央军委的决策指示，谋划指导全军军事工作和自身建设都取得了明显进步。今年是党和国家发展史上具有重大意义的一年。我们一定要更加自觉地高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，坚持以“三个代表”要求，解放思想，统一认识，指导工作；更加扎实地做好各项军事工作；更加努力地抓好总参机关和直属单位的自身建设，始终保持高度稳定和集中统一。
    团拜会上，文艺工作者表演了精彩的文艺节目。副总参谋长吴铨叙、钱树根、熊光楷和总参谋长助理李玉等出席了团拜会。
    本报北京2月5日讯卢平报道：总政老干部迎新春茶话会今天在解放军老干部俱乐部举行。中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚等领导向总政系统全体离退休干部及亲属致以节日的问候。
    徐才厚在讲话中回顾了过去一年国家和军队建设取得的巨大成就，向老干部们介绍了总政的工作和自身建设情况。他说，军队老同志是人民的功臣，是党和国家的宝贵财富。江主席和中央军委对军队老干部历来十分关心。我们要大力发扬中华民族尊老敬贤的优良传统，关心照顾好老同志，努力提高老干部晚年生活质量。在新的一年里，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，模范实践江总书记“三个代表”重要思想，开拓进取，以更加优异的成绩迎接党的十六大胜利召开。
    总政副主任唐天标主持了茶话会，总政副主任袁守芳、张树田，总政主任助理孙忠同等出席了茶话会。会上，总政文艺工作者演出了精彩的节目。
    本报北京2月5日讯叶光荣报道：今天，总后勤部举行在京老干部、高级专家迎春茶话会。中央军委委员、总后勤部部长王克主持茶话会，总后勤部政委周坤仁讲话。170多名老红军、老同志、两院院士及高级专家代表欢聚一堂，共贺新春佳节。
    周坤仁代表总后党委和机关，向离退休老同志和科技干部致以节日的问候。他回顾了新世纪第一年国家和军队建设的大事、喜事，通报了去年军队后勤建设情况，介绍了新年度的主要工作任务。他希望老同志自觉践行江总书记“三个代表”重要思想，一如既往地关心和支持后勤工作，并要求各级领导和机关继续发扬尊老敬贤的优良传统，把老同志照顾好、服务好、保障好，使他们老有所学、老有所养、老有所乐、老有所为。茶话会上，文艺工作者表演了精彩的节目。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、温光春、孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜，部长助理梁洪、孙承军出席了茶话会。
    本报讯 特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：总装备部1月30日举行老干部迎新春茶话会，数百名曾为我国国防科技事业和军队武器装备建设作出卓越贡献的老专家、老领导欢聚一堂，喜迎新春佳节。中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐等代表总装党委、机关和全体官兵，向到会的老干部拜年，向总装系统全体离退休干部及家属致以节日的问候。
    茶话会上，总装领导同志向老领导、老专家们介绍了当前国际国内形势、我军武器装备现代化建设近况和总装新年度主要工作任务，并要求各级领导要从政治上、生活上关心老干部，认真做好老干部的服务保障和管理教育工作。老干部们纷纷表示，要活到老、学到老，保持政治本色和革命晚节，继续为我军武器装备建设的跨越式发展做出应有的贡献。
    总装备部副部长李元正、胡世祥、李安东、楚鸿彦、张诗明，副政委朱增泉等出席了茶话会。文艺工作者在会上表演了精彩的文艺节目。RW：傅全有；于永波；曹刚川；郭伯雄；出席
〖-ZW/正文〗
