〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿真鳗鱼海底捞“侦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁宏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿真鳗鱼海底捞“侦”
    ●宁宏宇
    据外刊报道，美国海军最近正在研制并改进一种水下人造仿真“鳗鱼”。这种人造仿真鳗鱼通过在水中不停地猛烈摆动运动，可以从海洋中的暗流、江河甚至城市的下水道、排水沟中获取能量，从而产生一种可为蓄电池充电的电能。据称，这种仿真鳗鱼的研制成功，能够较好地解决海底、水中监控装置的能源问题，为窃取情报提供有力保证。
    这一设计，原是为了向美国海军沉入海底的各种遥感和监控装置提供能量而构思出来的。目前，世界各国为解决海底沉入装置提供能源问题所采取的办法，普遍是使用小型电动机，其最大弊端是，常常会因突然停止工作而变得毫无用处。
    据悉，该鳗鱼样机以一个旗形水下信号发送器为基础，其大小相当于一个足球的截面。它是由一种称为聚偏氟乙烯（简称（PVDF）的压电性聚合物制造而成的。这种材料在进行弯曲拐折运动时能产生出一股股的电流。该信号发送器仅有2毫米厚，因此当它被放置在汹涌的激流中时极容易产生颤动。这种颤动所产生的能量，可以对蓄电池进行连续性的补充充电，目前大约可以生产10毫瓦的能量，而为美国海军改进的“鳗鱼”，却可以生产1瓦的可用能量。
    这些“鳗鱼”也可以为那些专门用来收听水下各种“交通”信息的传声器提供能量。据悉，“美国海军已经把大量的传感器沉入海底，这些传感器由于蓄电池的条件限制仅能传递一个小时左右的信息，而这些‘鳗鱼’却可以生产出至少供一年使用的能量。”
    据说：“在以往对小型涡轮机进行试验时美海军苦不堪言，它们总是发生故障，而‘鳗鱼’由于不停地猛烈摆动，且没有使用机械部件，因此它的使用寿命就大大延长了。”
    在此基础上，该小组的最终目标是研制一种会游泳的人工仿真鳗鱼。研究人员相信，通过把液体流体对压电性材料作逆转运动，就有可能促使它猛烈摆动，如同真正的鳗鱼一样在水中自如穿行。其具体设想是，需要的时候可将其沉入敌方的海底、河流或者排水沟、下水道中，用以进行长期的情报探测工作。由于这种“鳗鱼”在任何时候都可以自行充电，因此它工作的时间可以无限期延长，从而真正实现海底捞“侦”。
〖-ZW/正文〗
