〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李富荣：以平常心实现“零的突破”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李富荣：以平常心实现“零的突破”
    据新华社北京2月5日电 （记者周欣）参加第19届冬季奥运会的中国体育代表团副团长、国家体育总局副局长李富荣，今天下午与其他最后一批代表团成员赶赴美国盐湖城。行前，他再三强调要以“平常心”实现金牌“零的突破”。
    李富荣表示，同四年前长野冬奥会时相比，中国运动员此次备战冬奥会应该说是“队伍壮大，状态良好”，很有希望夺取金牌。
    “经过4年的准备，我国冬季运动项目水平有了长足进步。尤其是，本届冬奥会是在北京申办2008年奥运会成功后，中国体育健儿首次亮相大型国际赛场，我们一定要努力拼搏，顽强奋战。”李富荣说。
    “凭实力我们有希望获得冬奥会金牌零的突破，但冬季运动项目的不确定因素很多，因此我们要放下包袱，轻装上阵，以一颗平常心参加比赛。”李富荣认为，要适当给运动员减压，让他们以正常的心态和良好的状态投入比赛。像短道速滑需要合理分配技战术的运动项目更需要轻装上阵。
    “我们一定会齐心合力，打好新春的第一仗。”李富荣说。
〖-ZW/正文〗
