〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要过年了，请给父母写封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人母亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要过年了，请给父母写封信
    编辑同志：
    我是驻西沙某部通信连指导员。前不久，我收到了3名战士家长的来信，询问孩子在部队情况怎样，他们为何不给家里写信，是不是因为部队比较忙。
    随后，我分别找这3名战士谈心，了解到其中一名战士已8个月没给家里写信了，原因是嫌麻烦，懒得写信。另外两个已半年没给家里写信了，原因是害怕收到父母的回信，因为父母总在信中询问他们是否入了党、能否留队等一些不容易做到的事，不知如何回信是好。照实说会让父母失望，自己也没面子，说谎话又于心不忍，于是干脆不给家里写信。父母再三来信，他们只好借口说部队工作很忙，没有时间回信。尔后，我调查了连队的所有战士，发现有一大部分战士已半年以上的时间没给家里写信了，电话也很少打，其原因多数与上面如出一辙。还有极少数战士认为自己在部队吃穿不愁，战友很多，自己身体健康，又没什么可写的，没有必要给家里写信。
    有道是：儿行千里母担忧。战士们离开家，就像放飞的风筝，不论飞多高、飞多远，那根线永远攥在父母手中，时时刻刻牵挂在心。但是，一些战士不理解父母的心情，嫌写信麻烦，这是不对的。给父母写信，不但可以锻炼自己的文字水平，更是对父母的一份孝心。一个没有孝心的孩子，怎能成为一个优秀士兵？尽管战士们在部队一切都好，也得给父母说说，让他们放心。当然，当父母询问入党、考学等方面的事，应如实汇报，同时做好父母的思想工作，讲清不能以是否入党、提干等去衡量孩子在部队工作的好坏，当兵是为了尽义务，为部队作奉献。
    每逢佳节倍思亲。春节即将来临，笔者在此提醒部队战士别忘了给父母写封信或打个电话问候。尤其是在单位打电话不便的战士，一定要写封信给父母拜个年。
    驻西沙某部通信连张爱民
〖-ZW/正文〗
