〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪”：历经800载风风雨雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗庄/张东江/绪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “枪”：历经800载风风雨雨
    ●宗庄张东江绪光
    无论过去还是现在，“枪”始终是“兵”手中最基本的战斗武器。沿着它们产生、发展、演化的足迹，人们可以清晰地看到人类战争一幕幕悲壮的发展历史。
    步枪的老祖宗是火门枪，从第一支火门枪诞生到现在，步枪变更了9大种类，即火门枪、火绳枪、转轮打火枪、燧发枪、击发枪、连珠枪、半自动步枪、自动步枪和突击步枪，而未来则可能最终被理想单兵战斗武器所取代。
    后装枪出世前的火器
    公元1132年，中国南宋的军事家陈规发明了一种火枪，这是世界军事史上最早的管形火器，它可称为现代管形火器的鼻祖。到了南宋开庆元年（1259年）寿春府人创造了一种突火枪，该枪用巨竹做枪筒，发射子窠（内装黑火药、瓷片、碎铁、石子等）。燃放时，膛口喷火焰，子窠飞出散开杀伤对阵的敌人，这是现代霰弹枪的真正起源。
    公元13世纪，中国的火药和金属管形火器传入欧洲，火枪得到了较快的发展。15世纪初，西班牙人研制出了火绳枪。后来，被明王朝仿制，称之为鸟铳，直到公元1525年，意大利人芬奇发明了燧发枪，将火绳点火改为燧石点火，才逐渐克服了气候的影响，且简化了射击程序，提高了射击精度，可随时发射。
    后装枪的发明是19世纪枪械的一次重大变革，它结束了步枪出世500年都是从膛口用探条把弹丸装进枪膛内的历史，被有些史书称之为“开辟了轻武器和步兵战术的新纪元”。
    自动原理发明前的步枪
    1860年，美国首先开创了连珠枪的先河。该枪也是一种单发步枪，但无需从外部一发发地装弹，而是依靠弹仓存贮弹药，用手扳动枪机即可重新推弹入膛，能接连射击若干次，射击速度比手动单发步枪快得多。在1877年的俄、土大战中，土耳其军队用3万支连珠枪快速射击，使俄军阵亡逾3万人。然而真正使连珠枪发扬光大，在枪械中独领风骚数十年的是德国人保罗・毛瑟。他发明了第一支枪机直动式步枪，成为现代步枪的基础。毛瑟枪被世界各国广泛采用，中国也是最早采用和仿制毛瑟步枪的国家之一。
    马克沁被称为自动机枪鼻祖，在轻武器领域开辟了一个新时代。在索姆河战役中，德军运用马克泌机枪的密集火力，一天内歼灭英军6万余人。马克沁自动原理的发明，为其它自动武器的研究扩展了思路。
    不断更新的自动步枪
    第一支半自动步枪是蒙德拉贡（墨西哥的一位将军）设计的。而真正标志着枪机直动式步枪时代的结束和自动步枪时代到来的半自动步枪，是美国人约翰・坎特厄斯・加兰德研制的M1加兰德步枪。该枪经历了30个春秋才被美军方承认而列装，成为第一支被列装的步枪，并在第二次世界大战中发挥了重要作用。
    卡宾枪，实际上也属于步枪系列。它的枪管较短，重量较轻，可以说是因骑兵的需要而诞生，所以有人又叫它骑枪或马枪。
    俄国的M1916费德洛夫自动步枪，据资料介绍是世界上出现最早的自动步枪之一。而美国勃朗宁自动步枪的一大功劳，就是在半个世纪后，它启发了人们发明一种符合现代战争要求的单兵轻机枪或班用自动武器。
    StG44，1944年命名为突击步枪，这是世界上第一支真正的突击步枪。之后，苏联AK47卡拉什尼科夫突击步枪也脱颖而出，而AK47步枪的影响远远超过了德国的StG44。
    形形色色的突击步枪
    突击步枪以其火力猛、重量轻、体积小等特点备受世界各国青睐。目前世界上采用小口径突击步枪的国家已达到90多个，其中各具特色和最具有代表性的典型突击步枪有：美国的柯尔特M16A2型突击步枪、俄罗斯的AN-94突击步枪、以色列的TAR-21突击步枪、比利时的F2000突击步枪和南非的CR21无托突击步枪等。其中M16A2型突击步枪以火力密度大、精确度高闻名遐迩，在确定北约标准弹的武器对比评审中大出风头，它除装备美国军队外，现已销往世界50多个国家。俄式AN-94突击步枪外表采用了引人注目的含玻璃纤维的后托，使用双排可卸式30发盒式弹匣，能实现2发点射，有效地增强了弹药的利用率，且在立姿实施2发点射时，其射击精度比AK74突击步枪高13倍。以色列TAR-21突击步枪采用无托的总体布局，而且可以灵活地更换各种不同长度的枪管，实现不同需求，从而自成枪族。F2000突击步枪具有单独的火控系统，据称它甚至能与美国的理想单兵作战武器（OICW）一比高低。
    总之，步枪的演变从来没有停止，突击步枪的接班武器是理想单兵战斗武器，但理想单兵战斗武器欲完全取代突击步枪还尚需时日，因有许多关键技术要突破。
〖-ZW/正文〗
