〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“镀金”与“充电”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“文凭热”的冷思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继忠/庞宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “镀金”与“充电”
    ――“文凭热”的冷思考
    ●张继忠庞宏亮
    时下，军营中掀起了一股“文凭热”，基层官兵竞相上函授、报自考、去院校进修，拿文凭的热潮一浪高过一浪。不可否认，这其中有许多同志是为了进一步拓展视野，掌握科学文化知识，达到“充电”提高自己的目的。在“信息爆炸”的今天，知识更新的速度越来越快，知识贬值的周期也愈来愈短，不断更新知识，是适应未来战争的客观需要，对于改善部队知识结构大有裨益，这是非常值得称道的。
    但同时，我们也应该清醒地看到，在追逐潮流的官兵当中，也有一部分人参加各种学习的目的仅仅是为了拿一纸文凭或证书，以求“镀镀金”，给自己贴个美丽的标签。他们既不考虑所学知识与部队建设是否有关，也不在乎文凭“含金量”的高低，而只求能得到一张文凭。很明显，这种“唯文凭论”的想法具有很大的盲目性，将给部队建设带来许多负面作用，也会对官兵自身成长进步造成不良影响。
    马克思主义告诉我们，形式与内容相统一，内容是核心。如果仅仅把提高学历作为目标，而不注重提高实际工作能力，无疑是舍本逐末，于部队建设无益，必须坚决克服之。
    当前，我军现代化建设需要大批德才兼备的高素质人才。广大官兵应该端正态度，以提高自身能力素质为根本出发点，求其实而去其虚。以时不我待的紧迫感学习新的知识，不断“充电”，做本专业的骨干，以真才实学为推动军队现代化建设尽一份绵薄之力。
〖-ZW/正文〗
