〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什向国会提交二OO三财年预算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁大幅增加军费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月4日电 （记者王建生）美国总统布什4日向国会提交了联邦政府2003财政年度预算。新预算大幅度增加了军费和保卫国土的支出，并预测从2002到2004年度联邦政府将出现预算赤字。
    根据这份预算报告，在从今年10月1日开始的2003财政年度里，联邦政府的收入将达到20481亿美元，比本财年增加5.2％；支出将达到21282亿美元，增长3.7％。
    报告说，由于经济衰退影响了收入，以及打击恐怖主义的战争和加强国内安全措施导致开支上升，2002财年联邦政府将出现1062亿美元的赤字。这将是自1997财政年度以来联邦政府首次出现赤字。
    新华社华盛顿2月4日电 （记者谭新木）美国总统布什4日呼吁国会支持其大幅度增加军费的计划，以赢得反恐怖战争的胜利并实现军队改革目标。
    布什当天在向国会提交2003年度联邦财政预算案后前往佛罗里达州埃格林空军基地，开始为争取国会批准预算而进行游说。他在向该基地官兵发表的讲话中说，对阿富汗的军事行动证明了高精确度武器非常有效，它们不仅能够打击敌人，还能避免无辜的伤亡，美军需要更多这种武器，而且需要更新已经老化的各类军用飞机。
    他还说，美国军队需要有更加灵活、更加快速地行动的能力，能够部署到那些从未想到会成为战场的新战场去。他说，在阿富汗的军事行动只是反恐怖斗争的第一步。
    据报道，在布什提交的军费总预算中，687亿美元将用于购买武器和其它设备，539亿美元将用于国防部的研究开发项目。这两项费用都比今年提高10％左右。
    布什还提议拨款270亿美元用于反恐怖战争，其中包括100亿美元用于战争储备，以应付将来可能采取的军事行动。提案中用于国家导弹防御系统研究与试验的费用为78亿美元，与今年的实际数额相同。
〖-ZW/正文〗
