〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：
    1.Worm.Myparty（我的晚会）：危害级别★★★此病毒为新型蠕虫病毒，它通过向用户发送一封主题为“来自晚会的新照片”的邮件，并欺骗用户打开信件中一个名为www.myparty.yahoo.com的病毒附近，以达到传染和破坏目的。此病毒除造成乱发邮件现象外，它会在用户的PC中放置木马程序，以进行下一步的破坏，希望广大用户提高警惕。
    SWF/LFM-926：危害级别★★★，可感染FLASH的新型病毒。该病毒依赖于“StandalonePlayer”FLASH浏览器，当用此工具打开一个被感染的FLASH文件时，病毒就会运行，并搜索当前目录下的.SWF文件进行感染，使Flash文件遭受不同程度的破坏。
    本周发作病毒：
    ①Harm.RegRemover：木马病毒，危害级别★★★★。此病毒程序侵入到计算机后，会删除System.dat、System.ini等重要系列文件。
    ②Script.exploit.htm.lnk.f：脚本病毒，危害级别★★★。利用微软的安全漏洞，非法将IE默认首页改为病毒的首页，即使是将浏览器的安全属性设为最高，也无法防止用此病毒。
    本周升级版本：
    对于近日危害较大的“我的晚会”和SWF/LFM-926病毒，希望广大用户加以警惕。瑞星杀毒软件每周四定时升级，本周将升级至13.43版，请用户及时升级手中的杀毒软件。如有问题请随时登录http：//www.rising.com.cn网站或其他专业网站，以获得专业人员的帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
