〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管得宽”的张部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/黄海波/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “管得宽”的张部长
    ●徐纲要黄海波汪光鑫
    东海舰队某水警区装备部长张先跃，人称“管得宽”。上任5年来，面对装备老、经费缺、维修设备落后、技术力量薄弱等困难，不等不靠，带领装备部官兵进行技术改造，维修舰艇百余艘，走出了一条立足自我保障老装备的路子，使该水警区修理保障能力跃上了一个新台阶。
    “废船坞”变成“高脚屋”
    1997年2月，张先跃刚当部长就遇到一件尴尬事：上级组织演习，水警区派舰艇参加，没有想到，其中一艘却因艇底出现破洞，急需维修。水警区没有船排设施，赶到某工厂维修又因距离较远，且要带故障航行，谁也不敢担这个风险。张先跃部长急得团团转也没想出个解决办法来。不得已，只好向上级请求，让该艇撤出了演习。
    明知舰艇有故障，却眼看着不能修。张先跃心里非常着急。他想：真打起仗来，这舰艇不能参战，岂不等于废铁一堆？他一边向上级反映情况，一边寻找解决办法。一次，他到某军工厂办事，发现一艘600余吨的旧浮船坞停靠在码头，脚步便向码头移去。没想到，该厂正在为没法处理这个“废船坞”头疼呢！
    回到单位，他向上级提出要这艘船。有人泼冷水说：“多一事不如少一事，这艘船破得不成样子，这事还是不管为好……”
    事关部队装备建设的大事，张先跃不糊涂，他向领导保证：“这船就交给我来管！”浮船坞被拖回来，破旧不堪，管线不通，机器无法启动，舱室一片狼藉，连个落脚的地都没有。张先跃却把它当成“宝”。几个月后，旧船坞被整修一新，当年年底就投入生产。水警区官兵都称它是“特区高脚屋，海上兵工厂”。4年来，油料部门算了一
    笔账：过去进厂修理往返耗油严重，现在仅油料
    每年就节省几十吨。
    细小隐患不放过
    张先跃干工作细，细得让艇上官兵有点儿“怕”他。一次，一艘艇在装备保养时忘了给橡胶件打滑石粉，让张先跃在检查时给“逮”着了，艇长作检查不说，张先跃还专门派装备部门的技术人员到艇上上专题课。有人悄悄劝他说：当部长的是管大事的，在这些婆婆妈妈的小事上费那么多脑筋，得不偿失。张先跃却不以为然，他说：“想大事，干小事，都是为部队建设服务，哪个干不好也会坏事。”
    张先跃有一个习惯，一有空就到艇上转转。有一次机械检修时间，他到艇上转，发现一名战士拿着块布东擦擦，西抹抹，一副心不在焉的样子。张部长没有找艇长“告状”，而是从战士手里拿过抹布，精心细致地擦拭起来。小战士一看部长这么认真，不好意思起来。在张先跃看来，这些虽然是“小事”，但只有平时管好“小事”，关键时候才能不掉“链子”。那年夏天，由于战备急需，有一艘舰艇被送到地方某船务公司浮船坞上架修理。船务公司平时修理上千吨的船如家常便饭，他们让张部长一百个放心。尽管如此，进坞那天，他还是带领人员检查核对了排墩方案，发现艇底声纳罩和尾轴相对位置有些偏，便立即进行了调整，避免了一起装备事故的发生。事后，公司老总握着张先跃的手说：“要不是你细心，即使修理好船，不但从你们那儿拿不到一分钱，恐怕还得赔钱给你们哟！”
〖-ZW/正文〗
