〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要增强亲和力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作的对象是人，是广大官兵。思想政治工作要达到说服人、激励人、教育人的目的，就必须增强亲和力，使广大官兵心悦诚服地认同，坚定不移地相信。
    在讲清道理、释疑解惑上增强亲和力。俗话说：“有理走遍天下，无理寸步难行”。思想政治工作要说服人、激励人、感染人、教育人，关键是立足于讲道理，在讲准、讲清、讲透道理上下功夫。在日常工作和生活中，官兵常常会遇到一些新情况、新问题。有的是部队建设中的难题，有的是个人和家庭生活中的难事，有的是社会普遍关注的热点。面对新情况新问题，部分官兵有这样那样的实际问题和困难，在思想上难免会产生一些困惑和迷茫，有的还会作出消极的反应。在这种情况下，思想政治工作应该积极主动地靠上去，以关心的态度向官兵讲清道理，解开思想扣子。思想政治工作者真正做到以理服人，而不是以权压人，故弄玄虚吓唬人，唱高调蒙骗人，官兵就能认识到按照他们讲的道理去做就会有进步有收获，从而使官兵心悦诚服地相信并接受思想政治工作者讲的道理，自觉照着去做。
    在与时俱进上增强亲和力。官兵需要不需要、认可不认可，直接关系到思想政治工作的效果。在日常工作中，有的同志苦口婆心地讲了一大堆道理，但是对方总是听不进去。分析其原因，很重要的一条，就是官兵觉得这些道理太大、太远、太陈旧。要改变这种状况，需要认真研究和把握思想政治工作的时代特点，不能用老眼光观察新形势，用老办法解决新问题，墨守陈规，抱残守缺；不能认为过去行之有效的办法在今天也应该沿袭，不能用老经验套用解决今天的新情况；不能对新情况、新问题一味采取堵截和压制的方法，被动应付，并因此失去做好思想政治工作的信心。要善于发现和捕捉思想工作对象的思想变化，不能对这些变化视而不见，或者采取回避的态度。思想政治工作无的放矢，在官兵心目中就成了喋喋不休的空洞说教。
    在注重知识性、趣味性上增强亲和力。一位著名教育家曾经说过：传授知识，既是教育的目的，又是教育的手段。科学进步的思想要为人们所接受，必须借助知识、故事、形象幽默的语言等好的载体才能发挥作用。做思想政治工作的实践中，有的同志只注重思想观念上的灌输和引导，忽视了文化知识上的传授；有的只强调原则性和战斗性，忽视了形象性、生动性和趣味性，致使思想政治工作从理论到理论，从概念到概念，成了千篇一律的政治说教。思想政治工作既要强调高格调，反对庸俗化，也要注重知识性和趣味性，反对模式化，要把灌输革命道理与传授科学文化知识有机结合起来，把积极的思想引导与寓教于乐、乐有所获结合起来，把严肃的内容与生动风趣的讲解有机结合起来，使思想政治工作做得生动活泼，趣味盎然，引人入胜，让人感到亲近，感到愉悦，对官兵产生春风化雨般的亲和力，从而倍增思想政治工作的效果，倍显思想政治工作的威力。
〖-ZW/正文〗
