〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节官兵探亲忙回家应当注意啥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着春节的临近，探亲休假的战友也日渐增多。那么，探家的基层官兵应注意些什么呢？在这里，我们摘登一组读者来信，也许能给您一些启示。
    ――编者
    探亲不必买重礼
    66126部队林俊文、赵庆安：最近，我们发现基层一些即将探亲的战士在使劲地购买礼品，从名酒、名烟到当地土特产，无所不买，几乎花空了所有的积蓄。其实，探亲大可不必买贵重的礼品。谁都知道，咱战士一个月就这么多津贴，不能打肿脸充胖子。而现在全国各地市场物品都很丰富，部队驻地有的东西家乡一般也有。春节期间路上人多，如果背那么多东西上路既不安全也不方便。所以，探家要尽量轻装上阵。当然，几年没回家了，给父母和亲友买点有纪念意义的东西也未尝不可，只是要量力而行。如果你把在部队取得的荣誉和成绩带回去，家人会比你带什么都高兴。
    途中闲聊莫泄密
    71897部队张维明：前不久，我因公出差，乘坐武昌至青岛的2044次列车。在车上，一位中尉军官与旅客闲聊，其中有不少内容涉及到部队秘密，如部队的编制、飞机的性能等等。人在旅途，容易疲乏，与同行的旅客聊聊天无可厚非，但要把握一个“度”，千万别谈论部队涉密事项，须知“隔墙有耳”。如果信口乱说，也有损军人的良好形象。
    别去不该去的地方武警湖北总队荆州二支队袁伟伟、蒋少平：有些战友探家，同学、故友重逢，十分高兴。但当朋友邀请你一道去歌舞厅、发廊、洗脚房等营业性娱乐场所时，一定要谨慎，决不去咱军人不该去的地方。否则，一失足成千古恨，假期也不会真正愉快。咱们部队的官兵，任何时候都要遵守部队的纪律。
    玩乐不能过度
    山东兖州某预备役团董志尧、王长信：部队长期的紧张生活，使探亲回到家的官兵有种放松感。他们都想在假期里放松放松，好好乐一乐，但玩乐不能过度。比如亲朋好友在一起打打扑克可以，但如果通宵达旦，没有节制，就会有损自己的身体健康。亲友聚餐，喝点酒可以，但不能饮酒过量，否则既伤身体，也不利于维护军人的文明形象。
    多陪陪父母
    75554部队练容文：有些官兵回家探亲时，大多时间都花在与朋友的聚会上。今天这家请，明天那家约，走东家、奔西家，日升而出，夜深而归，有时干脆夜不归宿。笔者认为，和多年不见的朋友聚会是无可非议的，但如果把时间全花在与朋友的聚会上，而不花时间多陪陪父母亲，这是不应该的。“儿行千里母担忧”，父母整日牵挂着你，可你回家后，不能只顾自己与他人聚会。作为军人，常回家看看是不可能的。难得一次探亲，父母亲肯定想详细了解你在部队的工作、生活情况，好好享受一下亲情。所以，笔者希望回家探亲的战友们能多花些时间陪陪自己的父母亲。
    做好归队的准备
    71238部队姜书逸：探亲的日子被包围在亲情和欢乐之中，一晃而过。每个探亲的官兵从回家的第一天起，就不能忘记归队的日子。该处理的事情要抓紧处理，应给家里干的活抓紧时间干。由于春运期间旅客很多，应提前做好买票和订票的工作，以免误了行程。有什么特殊情况要延假，应及早打电话或写信向部队领导汇报，以便尽快作出答复。
〖-ZW/正文〗
