〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名革命老区贫困生受资助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏勉励他们服务家乡建设家乡〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 来自革命老区的100名贫困中学生今天在北京向共青团中央、全国学联汇报学习、生活情况，同时接受北京圆明园学院提供的资助。
    据介绍，这些贫困中学生和北京圆明园学院2000多名师生，近日曾写信向中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏汇报学习、生活情况。李鹏知悉后欣然寄语：“祝贺你们学业有成，希望立志服务家乡，建设家乡，不要忘记养育你们的故土和父老乡亲。”
    据悉，1996年以来，团中央、全国学联通过开展一对一结对子、勤工俭学、设立奖学金等多种济困助学方式，积极引导和帮助革命老区贫困学生自立自强、奋发成才。北京圆明园学院也勇于承担扶危济困、捐资助学的社会责任，先后资助15个革命老区的153名贫困中学生完成学业，其中大多数已考上大学。今天，圆明园学院再次向江苏淮安、福建龙岩、山东临沂、湖北黄冈、湖南湘潭、四川广安、贵州遵义、陕西延安等8个革命老区的100名品学兼优贫困中学生提供一次性资助，帮助他们顺利完成高中三年学业。
    团中央书记处书记赵勇向受助学生表示祝贺，希望他们努力学习，掌握本领，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的合格公民。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
