〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区某团从解决拖了二十三年的难题中得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心中装着基层难题就有办法解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申长江、记者李兵正报道：从1月21日起，海南军区某团炮营官兵晾晒衣物，再也不必担心被水泥厂的烟尘污染了。这一天，附近的水泥厂被责令关闭，烟囱不再冒黄烟了。2个月时间解决拖了23年的“老大难”问题，该团党委“一班人”深有感触：只要心中真心想着基层，装着基层，难题就有办法解。
    该团炮营与驻地县水泥厂仅相距百米，“蔬菜不成活，母猪不下仔”这句半夸张、半真实的顺口溜，道出了水泥厂排放超标烟尘、废气造成的恶果。晾晒的衣物每天都要被蒙上一层烟尘，官兵们不得不把衣物晾在房间内；连队官兵经常吃猪血，目的是为了除尘。污染影响了营区绿化，也影响了炮营官兵的训练生活秩序及身体健康。为改变这种状况，历届团党委都多次和地方有关部门交涉。由于驻地县是国家级贫困县，考虑到地方的经济利益，这种交涉成了“马拉松”。每次团党委与地方有关部门一交涉完，情况就有所好转，但过不了多久又恢复原状。
    去年11月，在年终总结会上，炮营官兵反映，团党委解决问题存在避重就轻的思想。“为什么水泥厂污染成了‘老大难’？”团党委“一班人”扪心自问，关键还是行动上没有把维护基层官兵的利益放在第一位。团党委决心彻底解决炮营的这个“老大难”问题。他们分头行动，查法律条文、找环保条例，跑省城、下工厂，与地方环保部门和厂方交涉。团长、政委3赴海口，请省环卫局和质量监督局的专家对水泥厂的污染和生产情况进行监测。结果显示，水泥厂举债生产，设备老化，污染指数超标，安全生产缺乏保障，大部分工人早已下岗。2个月后，水泥厂被责令关闭，困扰炮营官兵23年的难题终于得到解决。
〖-ZW/正文〗
