〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两改年度工作目标看作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡伟薛洪刚
    南京军区某输油管线大队郑助理执笔的“大队新年度建设目标”，前后被领导否了两次，他不但没有半点怨言，而且还直说：改得好！
    1月上旬，郑助理受领了大队新年度工作计划撰写任务，拟好后，他暗自思忖：“下笔前和各业务口交流过，材料翔实，站立点高，过关没问题！”他坐在办公室里等领导的批示。
    不一会，处长拿着报告进来，迎面就是一顿批：“争创全军一流管线大队，简直不贴边，咱们一个刚组建的单位，现实吗？”只见报告中“争创全军一流管线大队”的字下被重重划了一笔。
    “怎么改呢？对了，大队政委是军区表彰的‘十佳旅团单位主官’，领导是先进，单位岂能落后？争创军区先进不算高……”郑助理把改好的报告又送给了大队领导。
    大队党委会上，大家你一言，我一语，热烈地讨论着：“抓基层就像过日子，不顾自身实际，一谓地空喊口号，是不顶用的！”“我们单位专业特殊，又组建不久，尚有部分新装备未到，人员编制也在调整中。”鉴于这个实际，“一班人”又把“争创军区先进”的目标改了，把目标定为“全面打基础，实现平稳过渡；搞好专业训练，做到人才先行……力争年底有2个连队迈入分部基层建设先进单位行列。”此目标受到大队官兵的欢迎。
    两改新年度工作目标，大队长吴仕里感触颇深：目标制订的虚与实，体现了领导机关的作风。有的同志总认为目标订得高一点，说明自己干劲大，这样可以给上级留下好印象。其实，基层工作重在经常，目标订得再高，也不如脚踏实地往前迈上一步；那种一到给自己定调子就抬高枪口的做法，只能说是一种好大喜功的表现，不利于部队建设。
    编后 心底无“私”基础牢
    制定年度工作目标，是年终岁首的一首“老歌”，看似简单，实则不然，符合实际的目标，能凝聚人心，鼓舞士气；那种盲目攀高的规划，不但实现不了，而且带坏了部队风气。
    万丈高楼平地起，基础是关键。打基础费时费力，表面上看一时不大容易见效。如果没有一种淡泊名利的境界，默默无闻的精神和踏踏实实的作风，抓基层建设就不可能专心致志、持之以恒。所以，抓基层建设必须摆脱名利的缠绕，耐得住寂寞，千万不能心浮气躁。抓基层打基础，不是一朝一夕的事，需要日积月累，长期奋斗，真正做到基层年年抓，基础年年打。惟其如此，部队建设才能一步一个脚印地迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
