〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想事业天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名驻守在戈壁深处的空军战士。作为从小在蜜罐里泡大的独生子，我始终很想家。“每逢佳节倍思亲”，转眼就要过年了，这种感觉愈来愈强烈，心里始终笼罩着浓浓的牵挂和伤感情绪，以至于常常整夜睡不着觉。我真担心这样下去会影响工作，我该怎么做？
    一名戍守边关的新战士
    亲爱的“戍守边关的新战士”：
    首先祝你在戈壁明月的辉光中度过一个充实、快乐的春节！
    读了你的来信，我很理解你想家的心情，因为我也曾经有过类似的经历。每一个有血有肉的正常人，都有正常的感知和感受，并会由环境的变化产生的适应障碍，牵引出复杂的情绪情感和不同程度的心理波动，这是一个非常正常的心理感应过程。而想家，则是刚刚走出家门的年轻人，由于适应障碍，最容易产生的一种心理反应。
    你一定记得《想家的时候》这首歌吧，歌中这样唱道：“夜深人静的时候，是想家的时候。想家的时候很甜蜜，家乡月就抚着我的头。想家的时候很美好，家乡柳就拉着我的手……”歌中所描述的这种想家的滋味儿是多么缠绵悱恻，撩人魂魄啊。这首歌是我们戍边战士都爱唱的歌，我们所以喜爱它，就因为它唱出了我们心中那份浓浓的思乡之情。所以说，游子想家是一种非常正常的情感。
    你从未离开过家，从没受过什么苦，你心中对家的眷恋、牵挂和心理上的依恋，是可以理解的，但决不能让这种感觉成为你走向成熟的羁绊。“自古忠孝难两全”、“好男儿志在四方”，纵观古今，没有哪个伟人是守着家门口，在母亲的呵护中成就伟业的。作为一名戍边军人，你应该明白，从你穿上军装那天起，你就不光是母亲身边的孩子，而更是肩负着保卫祖国神圣职责的铮铮汉子。你和战友们筑成的是祖国坚不可摧的钢铁长城，要时刻牢记自己的责任，多想事业天地宽。
    记得《想家的时候》这首歌里还有这样一句歌词：“想家的时候就想为家做点事，哪怕离家那么遥远，那么久……”在我看来，这里所说的“事”应该是广义的。作为戍边军人，你要把家作为自己前进的催化剂，全身心地苦练军事技能，做一名响当当的军人。平时，要真正把自己置于连队这个火热的集体中，和同甘共苦的战友们多交流，多从老战士那儿汲取信心和力量。同时，要根据部队驻地环境和自己的条件制定一个在部队的成才计划，有针对性地摄取一些知识，切不可在对家的绵绵思念中，虚度难忘珍贵的军营生涯。
    我认识一名戍边20年的甘肃籍“老边防”，他在高寒缺氧、人迹罕至的昆仑山上呆了整整10个年头。这期间，他远在故乡的父母相继去世。可由于大雪封山，他无法下山。他把对家撕心裂肺的思念，化作戍边的动力，3次荣立三等功，并从战士成长为指导员。如今，他已是一名有着丰富工作经验的团政委了。可见，艰苦的环境是勇敢者的催奋剂，是懦弱者的墓志铭。相信经过一段时间的努力，你会逐渐走出思乡网，逐渐拥有一颗对分离、对困苦昂然挺立的坚强心灵。
    93886部队干事胡晓宇
〖-ZW/正文〗
