〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会稳定确保节日安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警四川总队切实加大执勤力度
    本报讯 特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队积极采取措施，全力以赴维护社会稳定，为群众愉快欢度新春佳节，创造安全祥和的社会环境。
    这个总队把维护节日期间社会稳定作为一项重要的任务来抓。节前，总队就如何做好新春佳节维护社会稳定工作进行了统一部署，对广大官兵进行了形势任务教育，增强使命感。总队领导深入部队一个单位一个单位地检查执勤工作，抓好维护社会稳定各项具体任务的落实。他们在组织广大官兵切实做好正常执勤工作，确保执勤目标安全的同时，积极配合公安机关展开严打整治斗争，确保社会治安的安全稳定。总队重点加强对大中城市的执勤工作，对闹市区、影剧院、大型商场、公园等场所坚持不间断地进行巡逻执勤。
    ●武警安徽总队充实一线执勤兵力
    本报讯 唐虎、金懋报道：武警安徽总队精心部署春节期间部队的战备执勤工作，主动与当地公安机关联系，对可能影响本地区社会稳定的因素进行科学预测和研究，机动部（分）队在做好处置突发事件准备的基础上，总队还指定一个大队、各支队指定一个中队、各执勤分队指定小组组成快速应急小分队。节日期间，驻合肥、芜湖和黄山等城市和风景区的执勤分队将实行昼夜巡逻。
    这个总队还加大对执勤工作的检查力度，充实了一线执勤兵力，加强了重要目标勤务，并抽调得力的机关干部蹲点指导，总队领导分别带领工作组与目标单位一起对所有执勤目标进行了一次联合普查，重点检查了勤务、通信、报警、照明等执勤设施，消除了各种隐患。
〖-ZW/正文〗
