〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区总医院全心全意为各族群众服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元蔡/汉银/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万元蔡汉银本报记者周奔
    西藏高原的冬天，寒冷彻骨。连日的超负荷工作，使赴米林县巡诊的西藏军区总医院五官科军医王军毅疲惫不堪，但当他听说洛巴村牧民永红得了急病，仍跨上马背踏上冰雪覆盖的山路。没想到返回途中，王军毅因过度疲劳从马上摔了下来，永远留在了雪域高原。王军毅虽然去了，但他的身躯融入了喜马拉雅山脉，他的事迹一直在世界屋脊流传。
    肝胆照日月，碧血映春秋。几十年来，西藏军区总医院的官兵们，始终把西藏人民的疾苦系于心间，在世界屋脊的医学领域里创造出237项科研成果，863个西藏第一，医院先后多次被拉萨市、西藏自治区评为拥政爱民先进单位，两次被评为“全国民族团结进步先进集体”。他们用青春、热血、生命在西藏120多万平方公里的土地上，谱写出一曲曲动人心魄的民族团结乐章。
    送瘟神，年复一年不动摇
    40多年前，西藏军区总医院的前身49医院的官兵来到拉萨时，西藏的医疗状况令人震惊：被称为圣地的拉萨竟然没有一家正规医院，只有寺院有少量的僧医；传染病四处流行，处于社会底层的农奴生病只能听天由命，婴儿死亡率高达40％。拉萨尚且如此，偏远地区可想而知。严峻的现实使部队医务人员倍感肩上沉甸甸的责任：我们是党派来的，要把党的温暖送进千家万户，让西藏人民过上健康快乐的生活。
    为了解除西藏群众的病痛，西藏军区总医院年复一年地派出医疗队下乡巡诊。娘热乡过去是天花、鼠疫等流行病的多发地带，医院每月派人到乡里挨家挨户送医送药，使群众的健康状况得到彻底改变。为了方便家庭贫寒的群众就诊，总医院把免费医疗证送到群众手中。凭着这张小小的卡片，生病群众不用交任何费用，就可以得到治疗。据记载，5年来，西藏军区总医院为贫困藏胞发放免费医疗证4500多本。
    西藏军区总医院还与一些条件差的县医院结成帮带对子，从有限的“家底”中挤出资金向他们捐赠医疗器械和药品，为他们培养技术骨干。仅去年7月，西藏军区总医院就给当雄县人民医院捐赠了价值30万元的药品和医疗器械。据统计，截至目前，西藏军区总医院为地方医院培养骨干3000余人次。
    战灾害，出生入死为藏胞
    藏北那曲，自然环境恶劣，雪灾频繁。有一年冬天，那曲发生了百年未遇的特大雪灾，6万多名藏胞被困。西藏军区总医院先后派出3批40多名专家组成的医疗队赶赴灾区。在藏北的80多个日日夜夜里，医疗队员们踏着厚达1米以上的积雪，上安多，下聂荣，进班戈，闯双湖，奔波在茫茫雪海里。院长李素芝带着医疗队来到安多县腰恰乡时，正遇上牧民桑姆难产大出血。看到桑姆生命危在旦夕，李院长二话没说，脱下大衣，在帐篷里架起简易产床，为桑姆接生。半个小时后，随着“哇”地一声啼哭，一个男孩平安降生。为了感谢医疗队的救命之恩，桑姆给孩子取名叫“玛米”。夫妇俩说：我们一定要让孩子永远记住，他的生命是“金珠玛米”给的。
    1998年2月下旬，在那曲灾区连续奋战了40多天的西藏军区总医院救灾医疗队的医务人员，已有很久没吃过一顿热饭，睡上一夜好觉了。一天早上，因患感冒发烧正在打点滴的主治医师魏建耿，得知离聂荣县30多公里的下路乡藏族老阿妈尼玛，患重感冒高烧不退，必须立即进行抢救，他当即拔去针头和战友们赶往下路乡。
    天越来越冷，雪越下越大，大家只好一边铲雪一边前进。由于气温太低，在距阿妈家还有三四公里时，汽车熄火后再也发动不起来了。怎么办？大家决定步行赶路。天渐渐黑了，医疗队员们顶着寒风，在雪地里艰难跋涉，用了5个小时终于走完了这段不远的路程。当魏建耿一行出现在老阿妈低矮的帐篷前时，阿妈的家人怎么也不敢相信自己的眼睛。把脉、听诊、询问病情，喂药、打针、输液，医疗队员们顾不上自己被冻得红肿的脸手，立即对老阿妈进行抢救。老阿妈的烧退了，可魏建耿却累得昏倒在老人的病床前。
    在藏区，哪里有灾情险情，哪里就有解放军，哪里就有西藏军区总医院白衣战士的身影。近几年来，西藏军区总医院先后派出医疗队到那曲、山南、日喀则等地14个县27个乡镇的85个村庄进行救灾防病治病工作。
    创奇迹，世界屋脊写辉煌
    “奇迹，奇迹！”世界首例海拔3700米以上高原浅低温心脏不停跳心内直视手术获得成功，患者小拉巴次仁术后一切正常。消息传开，人们不由连声赞叹。创造这一奇迹的就是西藏军区总医院的白衣战士们。
    由于受特殊地理环境影响，西藏高原属于心脏病高发区。尽管国外医学专家早已断言：在海拔3000米以上的高原实施心脏手术根本不可能。但李素芝还是决心攻克这一世界性难题，解除藏族同胞的病痛。经过8年的攻关、160多例动物实验，李素芝终于创造了令世人赞叹的奇迹。
    随后，西藏军区总医院又做出了一个特殊决定：免费为患先天性心脏病、风湿性心脏病的农牧民实施心脏手术。在山南，在林芝，在那曲……西藏军区总医院的医疗队无论走到哪里，只要发现有心脏病患者，就立即用专车送往拉萨帮助他们治疗。
    在远离拉萨800多公里的申扎县，藏族群众吉确的3个女儿都患有先天性心脏病，医疗队先后把她们接到总医院实施手术。截至去年11月底，西藏军区总医院已为1.3万余名藏族同胞进行了心脏检查，免费实施心脏手术84例。
    西藏军区总医院在世界屋脊创造的奇迹还有很多。过去困扰西藏群众的急性高山病、白内障等多发性和常见病的治疗技术，取得突破性进展，一大批造福高原群众的新药品研制成功。仅“九五”期间，西藏军区总医院就获得国家、军队、省部级科技进步奖25项，在国际、国内发表学术论文386篇。
    西藏军区总医院官兵的无私奉献，为众多的西藏群众解除了病痛。患白内障双目失明40年的山南措美县乃西乡93岁的老阿妈拉姆，接受总医院医疗队的治疗后，终于看到了炊烟袅袅、麦浪翻滚的村庄，看到了“金珠玛米”头上闪闪的红星……
    永远牢记我军宗旨
    在西藏流传着这样一句话：西藏人民认识共产党，是从认识解放军开始的；而认识解放军，又是从认识“身穿白大褂的金珠玛米”开始的。西藏军区总医院的官兵们就是“身穿白大褂的金珠玛米”的杰出代表。数十年来，他们为西藏人民的健康不懈奋斗，赢得了西藏各族人民的信任和爱戴，为西藏的团结稳定和繁荣进步做出了贡献。他们的事迹可歌可泣。
    在恶劣的自然环境面前，人的生命有时显得十分脆弱。然而，当生命中融入一种坚定的信念，就会变得异常坚强，就能战胜艰苦的环境，创造出辉煌的业绩。正因为西藏军区总医院的白衣战士们时刻想着“我们是党派来的，要把党的温暖送进千家万户，让西藏人民过上健康快乐的生活”，才能产生巨大的精神动力，克服高寒缺氧、环境恶劣等重重困难，在世界屋脊创造出一个个人间奇迹，树起一座座不朽的丰碑。
    全心全意为人民服务永远是我军的宗旨。无论何时何地，我们都应该像西藏军区总医院官兵那样，满腔热情地为人民群众服务，自觉为党增光添彩，始终站在国家长治久安和民族兴旺发达的高度，自觉维护民族团结，与各族人民同呼吸、共命运、心连心。也只有这样，我们才能完成党交给我们的戍边卫国重任，才能无愧于党和人民的重托。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
