〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕另一种不良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起不良作风，人们立即会想到诸如热衷于出名挂号，喜欢搞华而不实的形式主义的东西，等等。其实，有些干部精神萎靡不振，不思进取，也是一种值得警惕的不良作风。比如，抓军事训练没有具体过硬的落实措施，干部不跟班作业，对各项科目的训练放任自流；抓政治教育，不看周围社会环境发生了哪些新变化，对官兵的现实思想不调查、不研究，只顾在课堂上照本宣科，应付一通了事。这种做法貌似“不追风赶浪”，“不标新立异”，但思想滞后于形势，严重脱离实际，使各项工作走了过场，同样给部队建设带来损失。
    上述问题表现在工作姿态、精神状态上，但说到底是个世界观、人生观的问题。要纠正它，同样必须从解决“人活着为什么，当干部干什么，干工作图什么”这个根本问题入手，经常不断地进行党的全心全意为人民服务的宗旨教育和世界观、人生观教育。要按照江泽民同志“七一”讲话中提出的要求，引导大家特别“注意克服不思进取、无所作为的思想状况”，进一步振奋精神，尽职尽责，努力工作，不断开拓部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
