〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照基层存在问题改进机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关是相对于基层而存在的。领导机关对基层的工作负有领导和指导的责任，基层工作中取得的成绩、存在的问题，以及基层干部的综合素质、工作方法等，都与机关的指导有直接关系。因此，认真分析基层建设中出现的问题，以此为镜子检查机关在领导作风、工作方法方面存在的问题，端正抓基层指导思想，是克服形式主义、官僚主义，转变机关作风的有效途径。
    基层“把七分成绩说成十分”，往往和“上有所好”的影响和“立竿见影”的做法相关联。俗话说：上有所好，下必甚焉。如果机关对基层的某项工作、某种做法予以肯定或提倡，则容易调动基层对这些工作的热情；如果机关对基层的某项工作冷漠或持有某些看法，基层则不会有太大的工作积极性。机关好大喜功，需要夸大的材料显示政绩，对基层实事求是报告的材料不满意，就会引导基层把一说成二，把计划说成现实，把个别说成普遍，以达到机关的要求。比如，今天部署的工作，有的单位精神还没传达，机关第二天要反映、报材料、写经验甚至见报纸。这就会诱导基层去争名挂号，凡事先汇报上去就行，最终导致了基层的浮夸作风。制止浮夸，树立实事求是的作风，必须从机关抓起。基层建设的各项工作都很重要，机关不能根据自己的喜好抓工作，也不能根据自己的主观需要要材料，而应根据基层的实际状况和工作需要，确定有关工作内容和进度，从而真正把自身的工作定位在指导基层建设、为基层战斗力服务上。另外，给基层交任务定指标时，一定要从基层实际出发，根据任务的工作量和基层的承受能力，安排进度和内容，不能盲目追求高指标和高速度。在这样的氛围下，机关与基层实事求是的作风才能逐步形成。
    基层的短期行为和表面文章，往往和“蜻蜓点水”、“一锤定音”式的作风相关联。机关有的同志习惯坐着小车转、隔着玻璃看，凭走马观花的印象打分，一听口号很响亮，一问中午吃了好几个菜，就认为连队工作不错，其实这样下结论往往带有片面性。基层建设是个有机的整体，有些问题清晰可见，有些需要深入调查才能发现，还有些处于萌芽状态发现不了的。这就需要机关深入实际，既看一时一事，更要看整体和长远；既要看表面上口号响亮的现象，更要考察基层战斗力是否有提高；既要听干部的汇报和有关材料，更要与官兵作深入的交谈；既要看基层某项工作的过程，也要看这项工作的结果。如此深入细致的工作作风，既有利于掌握基层的真实情况，也有利于基层的实际工作，基层的表面文章就会逐步减少。
    基层隐情不报，往往与“报喜得喜、报忧得忧”的结果相关联。现在，确实有一些连队出了问题以后，能拖则拖，企望大事化小，小事化了。究其原因，是基层干部普遍有“两怕”，一怕暴露一个问题会被上级否定了其他方面成绩，基层的努力前功尽弃。二怕领导大会讲小会批，批得抬不起头来。相反，有些问题虽说事后领导也会知道，但时过境迁，再追究起来往往会轻描淡写。结果是老老实实反映情况的挨批评，隐情不报的常常占便宜，就无形中使基层干部得到“报喜得喜、报忧得忧”的结论。基层不能正视自己存在的问题自然不对，但它确与机关“报喜得喜、报忧得忧”的作风联系在一起。因此，机关对基层暴露的问题应进行客观的、科学的、实事求是的分析，既不能以丑遮俊也不能以俊遮丑，要看是事业心责任心不强、工作消极出现的问题，还是积极工作开拓进取中出现的失误；是指导思想不端正出现的问题，还是工作方法欠佳出现的失误。是什么问题就讲什么问题，不能一出了问题就猛批一通，就对这个单位的工作全盘否定。对于敢揭短亮丑、暴露问题的单位，机关应善意地帮其查原因、想对策。对掩盖问题不讲实情的单位，一经发现，要严肃处理，决不能因事情已经过去而姑息迁就。这样，既有利于机关总结工作经验、吸取教训，又有利于基层问题的顺利解决。
〖-ZW/正文〗
