〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人自学不溜号机关放手不撒手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅科学组织军官训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鸿亮/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学组织军官训练
    本报讯 赵鸿亮、特约通讯员姜玉坤报道：1月中旬，沈阳军区某摩步旅领导突击检查分队军官自学军事理论情况时发现，有的军官在看小说杂志，有的在帮士官编写教案，有的忙于连队日常管理。对这一反常现象，旅里及时进行了纠正，并总结经验教训，加大了分队军官训练的监管和组织力度，使分队军官训练很快步入了正轨。
    自学军事理论时间为何分队军官会“放羊”？这件事引起了领导高度重视。主要原因是领导机关“大撒手”，跟踪监督、检查没跟上造成的。为让分队军官训练健康有序进行，他们加大了按纲施训的监管和组织力度：由旅领导牵头，机关组成了多个训练督导组，分赴到各营连，采取跟踪督导与不定期检查抽考的办法，督促分队军官按时保质完成规定的学习内容；召开小型经验交流会和现场观摩会，展览优秀学习笔记、作业，营造浓厚的“比学赶帮超”氛围，促进自学自修不断向高层次、深层次发展；针对学习中的一些难点问题，利用军官训练日、备课日、机动日时间，组织分队军官进行轮流集训，由旅领导、机关干部授课，帮助释疑解惑。近日，该旅对100多名分队军官进行了理论考核，合格率超过80％。
〖-ZW/正文〗
