〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我冰雪健儿感觉良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江红/王镜宇/王健民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社盐湖城2月4日电 （记者江红、王镜宇、王健民）参加盐湖城冬季奥运会的中国冰雪健儿已大部分抵达赛场，并投入赛前训练，目前他们对这里的场地、气候、饮食适应情况良好，状态颇佳。
    国家体育总局冬季运动管理中心副主任、中国冬奥会代表团副秘书长朱承翼向新华社记者介绍说，目前冬季两项、大道速滑、花样滑冰双人滑项目的共四十多名选手已经先期抵达盐湖城。包括著名选手申雪/赵宏博在内的3对双人滑选手昨天抵达，将从明天开始场地训练，其他选手赛前训练正常，对这里的场地、气候和高原状况适应得比较不错。
    朱承翼介绍说，这里的场馆情况不错，奥运会村条件还可以，但住房比较拥挤，吃饭主要是西餐，不是很合中国人的口味。但中国选手表现出很强的适应能力和旺盛的斗志。
    肩负本届冬奥会金牌“零”突破重任的中国短道速滑队和自由式滑雪空中技巧队，目前还在加拿大训练和比赛，他们将分别于8日和9日抵达这里。
    第19届冬季奥林匹克盛会将于2月8日在这里拉开战幕，中国选手将参加7个大项共38个小项的角逐，志在实现中国冬奥会历史上金牌“零”的突破。
〖-ZW/正文〗
