〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节到爱兵情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛银祥/王雁翔/张书恒/赵丕聪/杨保顺/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区百名机关干部
    去哨卡过春节
    本报喀什2月4日电辛银祥、记者王雁翔报道：春节将至，记者今天在新疆边防一线看到了喜人的一幕：兰州军区派出的兰州、新疆两级军区百余名机关干部，放弃春节与亲人团圆的机会，背着背包，踩着积雪，冒着零下30多摄氏度的严寒，匆匆赶到边防一线哨卡，和驻守在雪山上的边防官兵一起过年。
    据介绍，这次上山陪伴边防官兵过年的机关干部，将分赴天山、喀喇昆仑山、帕米尔高原边防部队，与官兵共同执勤巡逻、欢度新春佳节。记者在帕米尔高原看到，这些机关干部一路风尘，下车后不顾高原反应，立即骑马踏雪赶往一线哨卡。在海拔5100多米的某边防连巡逻线上，昨天刚到该连蹲点的机关干部，今天就冒着零下41摄氏度严寒，踏着没膝深的积雪，同战士们并肩战斗在风雪边防线上。
    成都军区专业文艺团体
    送歌舞到基层
    本报成都2月5日电记者张书恒、特约记者赵丕聪报道：把欢声笑语送到基层，把组织关怀带给部队。连日来，成都军区战旗歌舞团、战旗话剧团等文艺团体近百名演员，深入基层部队慰问演出，给节日前的军营增添了喜气，受到广大官兵热烈欢迎。
    为使基层官兵过一个欢乐、祥和的春节，成都军区专门组织开展了专业文艺团体“送戏下连”活动。各文艺团体精心准备节目，每到一个单位，演员们不顾连续奔波的劳累，一下车就帮助搭台布景。演出中，他们始终坚持向条件艰苦的部队“倾斜”，从不因为麻烦、人少减少演出场次。据悉，这次“送戏下连”将一直持续到大年夜，计划为部队演出近20场次，观众将达3万余人。
    第二炮兵某部想方设法
    让战士过好年
    本报北京2月5日讯杨保顺、特约记者伍旭东报道：在新春佳节即将到来之际，第二炮兵某工程部队党委采取多种措施，为施工一线部队官兵排忧解难，送去温暖，受到基层好评。
    这个部队分散在全国10多个省市执行国防施工任务。党委“一班人”采取措施确保战士过上平安年、快乐年。为解决买票难问题，他们除要求驻省会的两个转运站承担订票任务外，还在10多个中小城市临时增设了转运点，配备人员、车辆，确保探亲休假的战士随时能够拿到车票；规定春节期间除留部分干部在工地值班外，任何单位不得以争时间、抢进度为名让战士加班；为让伤病战士感受到组织的温暖，他们提前将困难补助金送到战士病床前，并要求各级领导春节期间到医院慰问，不能漏掉一个战士。
〖-ZW/正文〗
