〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵春节有“四盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/王金兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵春节有“四盼”
    编辑同志：
    春节将至，第一次远离家乡和亲人的新战友们心中既有对军营春节的新奇，又有对家乡春节的眷恋和回味。那么他们究竟希望怎样度过在军营的第一个春节呢？
    一盼亲人来信来电话。每逢佳节倍思亲，新兵想念家中的亲人，这是人之常情。他们十分盼望节日期间亲人来信来电话，得到亲人的问候、祝福和亲人过节的消息。有条件的新训单位，可想法满足新战士们与亲人通电话的愿望。同时，要教育新兵给亲人多写信，安心过好在军营的第一个春节，帮助他们克服想家恋家的思想。
    二盼调剂好伙食。新战友绝大多数都是父母的“宠儿”，在家过节想吃什么家中就给他们买什么，而且他们来自不同的省份和地区，饮食习惯和口味都不一样，因而他们希望节日食品采购丰富一些，伙食调剂花样多一些。
    三盼文化生活丰富多彩。在家过节，亲朋好友聚在一起打牌、聊天，唱啊、跳啊，好不惬意。而新兵第一次在军营过节，害怕冷清，因而希望节日文化活动丰富多彩，热热闹闹。这就要求各级新训部门安排、组织好节日期间文化活动，可以开展联欢晚会，举办卡拉OK比赛、球类比赛和游园等活动，组织他们收看电视节目，尽量做到官兵同乐。
    四盼饱览驻地面貌。来到军营一段时间后，新战士只是从平时与新训干部、班长的闲聊中，对驻地面貌有些概略的了解，很希望节日期间到驻地城市转一转、看一看，特别是参观驻地一些繁华之处和重点工程建设，让他们切身感受驻地面貌，了解第二故乡的风土人情和春节习俗。
    武警青海总队刘继军王金兵
〖-ZW/正文〗
