〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范研究方向调整科研重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海工大国防预研步入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘保良/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防预研步入佳境
    本报讯 潘保良、特约通讯员刘海洋报道：新年伊始，海军工程大学积极调整科研思路，把国防装备现代化建设中的关键点作为科研的重点，科研工作由装备使用、维修管理为主转变为基础研究、装备研制和军事理论及应用研究为主，国防预研项目比以前增加近十倍。
    海军工程大学立足军事斗争准备的需要，调整科研主线，把国防关键技术研究列为学校科研攻关的重点，先后出台了一系列措施，引导科研人员提高学术水平和创新能力。他们从源头抓起，严格科研立项的申报管理，非部队建设需要的技术项目不予申报立项。同时，他们还通过建立学术论文奖励制度，激励一批探索性、创新性、前瞻性和具有重大国防应用前景的基础研究课题成为科研攻关的重点学科；构建起校内院系、跨专业学科的联合攻关的科研体系，对重大项目校领导亲自牵头；实行首席专家负责制，建立配套的规定和措施，赋予首席专家课题组人员选拔、组织协调等任免权，确保了每个在研项目的顺利进行，创造出了一批高水平的科研成果。如今，这个学校已形成了舰船电力电子应用技术、振动与噪声的测试与控制、海军兵器新技术研究等15个与海军武器装备研究和战斗力提高紧密相关的研究方向。
〖-ZW/正文〗
