〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱献给特别的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月19日，江苏省南通市假肢修配站站长王健一行，又来到通州市兴仁镇伤残军人李星南家，免费为其安装假肢。
    南通市假肢修配站成立于1959年。43年来，这个只有11名干部职工的服务小站，人员换了一茬又一茬，但竭诚为伤残军人服务的传统一直没有丢。他们视革命伤残军人为亲人，将特别的爱献给了这些特别的人。建站以来，全站人员累计行程30多万公里，为伤残军人上门服务48000多人次，成为伤残军人欢乐的使者。
    南通市的伤残军人共有近万名，他们当中老年人多、农村的多、困难户多。市假肢修配站逐人为他们建立了档案，输入微机管理。每年都要用3个多月的时间，组织两次巡回维修，并做到有求必应，随叫随到，全程服务。解放战争中失去双腿的海门市海洪乡伤残军人黄财元，老伴过世，儿子去外地打工，他与患精神病的女儿一起生活。去年4月，他的假肢失灵后，整天卧床不起。站领导得知后，随即带领技术人员赶到他家中，帮他擦洗身子，配上了新假肢。
    随着国内外融医学、力学、美学、电子学等现代科学于一体的高科技假肢产品不断涌现，这个假肢修配站先后投入20多万元，购置了国际上先进的各种新式工具，并先后邀请了5名国内一流的专家前来讲课辅导，还分批派干部职工到北京、上海等地学习培训。目前，已开发出近20种高科技产品，受到许多伤残军人的普遍欢迎。
    《江海晚报》记者赵国庆
〖-ZW/正文〗
