〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国将军的思维饥渴说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是当代科技最发达的国家，美军是现代装备最先进的军队，这是大家都承认的。
    不过，不知你注意没有？正像马雅可夫斯基所说的：杰出的诗人，也要“经历灵魂的枯干”一样，美国的将军们，正在经历思维的饥渴。
    何以见得？
    证1：美国将军们当前对技术的发展“并不怎么担心”，而却为“人”――美军官兵的素质“忧心忡忡”。他们一再强调的是：“假如明天要打，今天就要在脖子以上做好准备，而不是脖子以下。”
    证2：美国西点等著名军校，一直把中国的《孙子兵法》列为学员的必读教材，美军将领们的文章还经常引用《孙子兵法》中的观点和语句，并引以为荣。
    证3：美国前空军参谋长福格曼曾发起了一场“读书运动”，针对美空军全体人员，包括军人、预备役及文职人员。
    书目由他本人亲定，共分三类：初级针对尉官，中级针对少校、中校，高级针对上校及将军。
    每种书目包括四类图书：1、关于传统战争；2、关于空中力量；3、关于领导艺术；4、关于宇宙空间。总的来说，这些图书的内容涉及二次世界大战、朝战、越战及海湾战争。
    为了使初级军官便于学习，美空军花50万美元为他们提供了13种免费图书，并附有空军参谋长的亲笔信。但中、高级军官则必须自己购书或从图书馆借阅。
    不言而喻的是：在该书目中，《孙子兵法》位居前列。
    证4：在美国空军凯利中将以《杰出战士》为题的专题报告里，本来是讲美军未来的职业军事教育（PME）的，却把目光投向了东方，多次引经据典地以中国古代先哲的思想为依据。
    除中国外，美国将军把解决思维饥渴的希望也指向其他国家，力求吸收全世界的思维营养。一个很好的例证就是――如果读者有足够耐心的话――前面提到的美国空军参谋长亲定的“读书运动”书目，堪称证5。
    初级书目有13种，是针对尉官的：
    《对空军力量的10点建议》、《孙子兵法》、《几位伟大军官：美国空军发展史的重要人物及事件》、《风暴中心，对伊拉克空战的起始》、《敌对的天空：英航空队在一战的战斗史》、《林肯的领导：艰难时代的政策》、《战争中的军官：朝战美飞行员的故事》、《优秀素质》、《空中力量简史》、《这种战争：韩战历史》、《雷区边缘》、《我们曾是年轻战士：改变越战历史的战斗》、《空中胜利：二战中的陆军航空队》。
    中级书目有9种，是针对少校、中校的：
    《空军力量：百年评价》、《美国载人航天史――从“水星号”到航天飞机》、《首次空战，1914―1918》、《肯尼将军报告：太平洋战争中的个人历史》、《对空中力量的限制：美国对北越的轰炸》、《现代战略创造者：从马基亚维里到核时代》、《过载：皮特・奎萨德将军与二战中战术空军的胜利》、《伊拉克上空的风暴》、《美国空军在朝鲜，1950―1953》。
    高级书目有12种，是针对上校及将军的：
    《空战：战斗计划》、《布法罗之战：不断进取，学会让下属领导》、《将军的战争：海湾冲突内幕》、《天与地：太空时代的政治史》、《霍特与范登堡将军的一生》、《理论与武器：一战中美国的空中武器》、《联合行动：对统一指挥与控制的探索1942―1991》、《联合军事行动：一段简史》、《战争》、《失火的天空：英国的首次空战，1917―1918及皇家空军的成立》、《取胜的战略：回顾越南》、《联军取胜之道》。
    最新的证据则是――就算证6吧――美军中央司令部指挥官弗兰克斯将军在公开的记者招待会上，为解释美军在阿富汗的进展并非受阻时，又讲了，“2500年前的孙子就曾经说过：‘知己知彼，百战不殆’”……
    综上所述，美国将军的思维饥渴再一次使人想起利德尔・哈特的那句名言：“在战争的历史上，伟大的观念要比伟大的将军更少，但影响范围要大得多！”
〖-ZW/正文〗
