〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假蟋蟀实战扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭宁/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭宁卢军
    在1944年的决定欧洲命运的关键之战――“D日计划”，即诺曼底登陆作战中，盟军的第一攻击波次由美军第101空降师于6月6日凌晨实施，全师人员搭乘滑翔机率先在指定的区域实施强行机降。由于受到德军地面防空炮火的猛烈拦阻，全师约80％的人疏散降落在一个长43.2公里，宽24公里的长方形地带上。根据以往的战例，空降部队降落初期，若不能迅速集中，便有可能很快被敌军各个击破，逐次消灭。然而实际上，空降部队着陆后，伞兵小伙子们在某种同一声音的引导下，都很快地找到了自己人，迅速收拢队伍和装备，展开了战斗队形，投入到激烈的地面作战之中。
    原来在正式登陆作战的一个月前的模拟演习中，该师年轻的师长马克斯韦尔・泰勒少将就遇到了夜间如何迅速集合部队这一难题，若干次图上作业和沙盘推演，这个瓶颈始终没有得到圆满解决。师参谋部无奈之下只有急呈华盛顿陆军部，不久得到复电说，经军事专家的不懈研究，这个问题已经有了解决的办法。果然，在部队实施空降任务的前夕，收到了美国发来的急件，里面的秘密装备就是几千只小玩具――假蟋蟀，只要一捏，就会发出蟋蟀“嘘――嘘――”的叫声。泰勒手持蟋蟀，不禁对专家们巧妙而独特的匠心暗自称许。于是，伞兵们就每组一个，用这种玩意，作为着陆后的联络信号，迅速收拢起来，按预定方案进行地面作战。后来，泰勒将军在回忆这次成功的空降行动时深有感触地说：“这些小玩意当然不能赢得战争，但是却有助于赢得战争。”（庄洪生插图）
〖-ZW/正文〗
