〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府新预算剖析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什4日向国会提交了联邦政府2003财政年度预算。这是在美国遭受“9・11”恐怖袭击、美国发动打击恐怖主义的战争、美国经济陷入衰退的情况下布什政府提交的第一份预算，因此新预算体现了新形势下布什政府工作重点的转变。
    布什在上周发表的“国情咨文”中提出，当前美国的三大目标是：赢得反恐战争、确保国土安全和振兴美国经济。布什称，确保国家安全是第一优先议程。他在预算报告中说，2003财政年度的预算承认了美国面临的“新的现实”，并将为反恐战争和保卫国土提供资金。为此，将于今年10月1日开始的2003年度的军费预算比2002年度增加了480亿美元，达到3790亿美元，增幅为14.5％，是过去20年来的最大增幅。在保卫国土安全方面，布什计划下年度投入377亿美元，比本年度的195亿美元增加近1倍。
    有人说反恐战争是布什执政一年来最耀眼的亮点，而去年3月开始的美国经济衰退则是布什最大的心病。经济问题不仅可能影响到今年国会中期选举的结果，甚至可能会影响到2004年的总统大选。为了争取主动，布什一方面强调，经济疲软早在他执政之前就开始了，而且“9・11”恐怖袭击这一不测事件又给了美国经济沉重的打击。另一方面，布什在新预算中又提出了今后10年减税5910亿美元的新的减税措施，以刺激经济增长。
    由于经济衰退和减税影响了收入，同时反恐战争和保卫国土安全又大大增加了支出，布什政府预计2002财政年度将出现1062亿美元的赤字。这将是自1997年度以来联邦政府第一次出现赤字。报告预计，2003和2004年度的预算赤字将分别下降到802亿美元和137亿美元，2005年度恢复盈余。美国联邦政府的财政赤字于1992年度达到创记录的2900亿美元，此后逐步下降，到1998年度终于扭亏为盈，2001年度的财政盈余为1271亿美元。布什政府不仅预计联邦政府将连续3年出现赤字，而且将今后10年的预算盈余总额从1年前预计的5.6万亿美元下调到了1万亿美元。
    美国联邦政府预算重现赤字虽然相当大程度上是为了反恐需要，但这一变化可能会对美国经济的长期增长前景产生不利影响。很多经济学家认为，克林顿1993年初执政以后联邦预算赤字不断下降并最终扭亏为盈导致的长期利率下跌，是造就90年代美国经济持续繁荣的主要因素之一。因此，民主党在今年的竞选中必然会在经济衰退和预算赤字问题上大做文章，希望藉此赢得中期选举。
    （据新华社华盛顿2月4日电）
〖-ZW/正文〗
