〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“生命禁区”亲历官兵友爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“生命禁区”亲历官兵友爱
    ●喻志林
    新战士冉军和战友们在西藏贡嘎机场下飞机后，转乘汽车颠簸了近20个小时，到达了日喀则某边防团新兵连。这里海拔4200多米，气温摄氏零下20多度，到处冰天雪地，飞沙走石，更可怕的是这里严重缺氧，历来被称为“生命禁区”。面对此情此景，小冉忍不住哭了，后悔不该到这么艰苦的地方来当兵。不到两天，想家心切、害怕艰苦的冉军“态度坚决”地向连队干部提出：“兵，不当了，回家去，如果不答应就逃跑，逃跑不成就自杀！”尽管这样，连队带兵干部、骨干像兄长般给予了他无微不至的关爱，用爱心去感化他。
    冉军性格活泼开朗，可是因为思想闹情绪，整天沉默寡言。没过几天，细心的指导员冯小军发现，冉军食欲不振，嘴唇干裂，气喘得厉害，没精打采，凭经验判断这是严重的高原反应。一天晚饭后，指导员送来了“丹参滴丸”和“红景天口服液”。当一杯热开水递到冉军手中，他心里感到一丝暖意。指导员拉着他的手问寒问暖，还特别提醒刚到高原在适应期内要多喝水，注意休息，少做剧烈运动等。第二天，连队办起了板报，专门介绍有关高原病防治知识，还有预防冻伤等方面的小常识。冉军心里真佩服连队干部想得周到，做得细致。
    去年12月中旬的一天上午，冉军感冒，班长罗家能比他还着急，因为在西藏高原一旦感冒加重，弄不好十天半月难好。于是，班长赶紧把冉军扶到卫生队打针、输液。中午吃午饭时，炊事班特意为他做好了病号饭――一碗热气腾腾的鸡汤面条。可端到小冉面前，他半天不动筷子。班长耐心地问他为什么不吃？冉军吞吞吐吐地说：“班长，我今天胃口不好，特别想吃贵州老家的特产‘老干妈香辣酱’。”罗班长笑着回答：“没得问题，我这就去给你找。”可是罗班长连“老干妈”这个品牌的名字都没听说过，最后他只好请假冒着严寒步行了好几公里，跑遍了驻地几家小商店才买到了“老干妈”。当看着眼前冻得瑟瑟发抖、手提“老干妈”的班长时，冉军的眼泪再也控制不住了直往下流，那是激动的泪水……
    冉军一次次亲历官兵友爱，一次又一次感受到了部队大家庭的温暖，心里充满了信心和希望。
〖-ZW/正文〗
