〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细微情况能发现异常声响能辨听〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某中队哨兵执勤耳聪目明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰圣勇、特约通讯员崔兰斌报道：担负看押勤务的武警天津总队一支队十二中队针对勤务特点，着重锻炼哨兵的“顺风耳”、“千里眼”，多次成功制止犯人越狱企图。
    该中队担负看押勤务的监狱坐落在芦苇荡里，这给有效控制犯人越狱带来一定困难。该中队着重提高执勤哨兵的观察、辨听和发现能力。他们坚持从新兵抓起，开展各种气候和环境条件下哨兵的眼功和耳功的训练，让哨兵从岗楼观察在室外活动的犯人的脸色、眼神、表情、身体特征，发现异常的及时报告中队和狱方。他们还实地录制了各种天气条件下有人活动与无人活动的地面、芦苇、杂草的变化，让哨兵反复观看对比；利用录音设备实地录制了风雨交加夜和其它自然声响下出现的凿墙声、爬墙声等10余种反常声响，让哨兵反复收听，判断异常声音的来源。去年12月一个风雪交加的夜晚，一名犯人蹑手蹑脚地向监墙蠕动时，哨兵王建忠听到了这异常声响，并发现芦苇向两边倒，断定是犯人企图逃跑，立即拉响了电铃报警，中队官兵与狱警迅速搜捕，将犯人抓获。
〖-ZW/正文〗
