〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运会组委会重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将举办有史以来最好的奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社盐湖城2月4日电 （记者王镜宇、刘广）2008年北京奥运会组委会主席刘淇今天在这里举行的国际奥委会全会上作陈述时表示，北京将兑现申办时的承诺，举办一届有史以来最好的奥运会。
    这次的全会也是北京组委会第一次在国际奥委会全体委员前露面。中国奥委会主席、北京组委会执行主席袁伟民和组委会秘书长王伟也在全会上作了陈述，北京市副市长刘敬民、国际奥委会执委何振梁以及屠铭德和楼大鹏等人出席了陈述。
    刘淇在陈述中首先对国际奥委会对北京的信任表示感谢。他说，在被选为2008年奥运会承办城市后不久，北京就开始考虑如何能最好地实现申办时作出的“举办最好的一届奥运会”的承诺。
    他表示，北京将努力实现“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的目标，并在为奥运大家庭提供最好条件的同时，还将十分重视奥运会场馆的赛后利用，并在竞赛组织和场馆建设方面勤俭办奥运。
    刘淇说，北京奥运组委会已经开始与国际奥委会合作制订“奥运总体计划”，这份计划将详细列举北京奥运会的组织者在接下来的7年时间里需要完成的大量具体工作。与此同时，北京市政府也开始着手制订涉及场馆建设、环境保护、科技、文化、公共安全等9个主题的《奥运行动规划》。他同时说，中国政府和北京市已经开始致力于与奥运有关的知识产权保护工作。
〖-ZW/正文〗
