〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国拥军殷殷赤诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省定远县爱国拥军模范韩德芳的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施文标/王华胜/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●施文标王华胜本报记者江志顺摄影报道
    1986年7月6日，本报一版头条以通讯的形式，曾介绍了韩妈妈爱国拥军的动人事迹，在当地引起了强烈的反响。如今16年了，记者再次采访了她。
    韩妈妈一家三代6位军人：1948年父亲韩树田烈士在解放战争中壮烈牺牲；1953年韩妈妈的丈夫郑志远婚后十一天，她就送他上了抗美援朝的战场，负过伤，入了党；1979年女婿李兆传是某部的战士，在自卫还击的作战中荣立二等功；1985年二儿子郑守敏、三儿子郑守勇入伍后，在战场上英勇作战，守敏荣立二等功，守勇荣立一等功、双腿截肢成了一等残疾；1997年小儿子郑锐参了军，入了党（大儿子郑守生因车祸早年丧生）……实践了韩妈妈年轻时许下的“生儿子我一定要他当兵，生女儿我一定要她嫁给当兵的”的诺言。
    在遇到困难的时候，韩妈妈总是不给国家增添麻烦，不给军队增加负担，自强自立，肩挑困难的重担。16年前，在战场上立下赫赫战功的郑守敏、郑守勇按政策和当时的情况，分别可以直接进军队院校深造当干部和进光荣院，由部队养起来的。她没有那样做，毅然叫守敏、守勇退伍回到了家乡。日子好了，总是不忘为国家，为群众，为社会作些好事：在经济大潮中，儿子们遵照母亲的教诲，严格守纪守法，每年守敏承包的宾馆给国家纳税12万元，成为当地纳税的先进个人；他还为13名下岗职工安排了工作；每逢元旦春节，韩妈妈都要带着儿子，买上礼品，去当地的观寺福利院慰问看望伤残军人和孤寡老人。遇到天灾，总是为国分忧，为群众解难，奉献一份爱心。1998年国家遭受百年不遇的大洪灾，她彻夜难眠，电视一晚看到亮，时刻挂牵着灾区群众，多次想去慰问，但又力不从心，只好尽自己的努力给灾区群众捐献了七千元钱。
    韩妈妈一辈子躬耕于田园，穿的是布衣，吃的是粗茶淡饭，却为国家、为军队奉献了很多，很多……显示了这位英雄母亲爱国拥军的一片殷殷赤诚。
    韩妈妈为南京军区某部新兵营送书、笔记本和鞋垫。
    郑守勇1999年在泰国举行的第七次远南运动会上获得A3级标枪铜牌。图为他正在领奖台上领奖。
    韩妈妈时刻照顾残疾儿子守勇的生活。
    1986年韩妈妈（右一）的两个儿子从战场上立功荣归故里，受到父老乡亲的热烈欢迎。
    韩妈妈一辈子躬耕于田园。
    韩妈妈在元旦春节期间为当地福利院孤寡老人送温暖。
〖-ZW/正文〗
