〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在新兵补入部队后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好基层“三个代表”普及教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好基层“三个代表”普及教育
    本报讯 特约通讯员郑欣报道：1月19日下午是成都军区所属某团新兵营理论学习时间。笔者在大礼堂看到，团领导正在对新战士学习“三个代表”中遇到的带有普遍性的问题，进行重点辅导。这是该集团军党委认真抓好基层官兵“三个代表”普及教育的一个缩影。
    新兵补入部队后，该集团军领导机关调查发现，多数新战士政治理论基础比较薄弱，对“三个代表”内容缺乏了解。针对这一现状，他们把“三个代表”重要思想在基层的普及教育，作为新时期部队思想政治建设的一项基础工程来抓。他们根据基层官兵的理论基础和接受能力，把重点放在学习理解“三个代表”的基本观点上。每周上好一堂辅导课，分专题一个观点一个观点地讲解。各级领导干部带着自己的学习成果，深入到基层讲解授课。针对基层官兵在学习中遇到的问题，以召开讨论会、辨析会等形式提高认识。他们还采取“话中外大事、看家乡巨变、赞辉煌成就”的方法，通过大家谈体会加深对“三个代表”重要思想的理解。对因特殊情况没能参加教育的人员，统一安排补课，确保内容一项不少、时间一点不减、人员一个不漏。
〖-ZW/正文〗
