〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵作战武器平台异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民/钱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜东张利民钱江
    新世纪，未来“理想单兵作战武器平台系统”的发展格外引人注目。新理念、新原理、新结构、新功能、新工艺等交相辉映；夜视技术、激光技术、计算机技术、光学技术、新材料技术等广泛运用，使得传统士兵作战单元概念产生了质的飞跃，即：未来，一个士兵就相当于一个作战平台，而一个单兵武器作战平台就是一个“士兵作战系统”。而今，世界一些发达国家都在紧锣密鼓地制定和组织实施“士兵作战系统”发展计划。于是，适应各自国情的单兵作战武器系统平台异军突起。
    兵器大国纷纷出台新计划
    美国首当其冲，着眼未来发展率先提出了“单兵综合防护系统”（SIPE）先进技术论证计划。1996年3月，美军为了有效地使用经费，将“陆地勇士”计划和“第二代士兵系统”计划合并成一个项目，即世人关注的“21世纪陆地勇士”计划。目前，该计划已经进入了运行性实验，其正在开发的技术有两项，一项是“整体导航技术”，用以补充和完善现有的全球定位系统；另一项是“系统语音控制技术”，士兵可以用语音命令来控制菜单，克服了配置中的士兵手动控制计算机/无线电菜单显示等缺陷。
    俄军在阿富汗战争之后开始重视发展“士兵系统”，提出了“巴尔米察”计划，目的是提高单个士兵的战斗效能。经过几年的努力，目前俄罗斯新单兵装备已经通过了国家靶场试验。据俄罗斯专家称，“巴尔米察”装备性能比现代制式装备高了1.5倍。
    法军于1992年也提出“先进战斗士兵系统”计划，确定了可积木式组合的几个子系统：核、生、化防护子系统、士兵生存微气候子系统、防弹设备、防火装备和C3I系统。其中尤其令人感兴趣的是整体内置式C3I系统，包括带有全球定位和通信功能的头盔显示仪等。
    “未来野战士兵系统”（FFSS）计划由英军在1993年提出。该系统已取得很大进展，一是解决了人机接口的最大问题。英军在以最小战斗单元“火力组”（4人）FIST98系统为主体装置，并配有相应的控制装置，武器接口相当成功。士兵可以控制头盔显示器上的图像显示，开通单兵无线电台进行通话，而且可以进行无声应答。为防止意外触发，还设置了双按钮控制系统。二是成功地改进了头盔子系统中的“水阻隔”透视图像装置，可以从头盔摄像仪中获得图像，使士兵能迅速了解战况，从而始终处于有利作战地位。
    澳大利亚国防军1995年制定出“武士”计划，该计划已由装备自成系列的研究模式向“综合系统”方向发展。目前，澳军已研制出一种能适应低强度冲突和长期战斗需要的装备，可随时把信息传送到己方战斗识别系统中。
    此外，德、意、加以及比利时、挪威、西班牙、土耳其等国，也都制定了各自的“士兵系统”计划，而且在发展上各有突破。综合起来看，传统单兵武器过渡到单兵作战武器平台系统，其中最大的改变是火力系统、瞄准系统和信息系统，而且全新的“士兵作战系统”还在不断地开发改进中，正沿着设计更新、火力更猛、打击精度更高、系统重量更轻、能量维持时间更长、整体防护力更强方向迅速发展。
    打破传统“三点一线”瞄准模式
    枪用瞄准系统长期以来一直采用准星、缺口、目标“三点一线”传统机械瞄准方法。随着现代光电技术、微电子技术、激光技术等学科以及这些学科与其他相关学科的互相渗透、密切结合，如今不仅机械瞄具仍在广泛使用，而且普通光学瞄准镜也是异彩纷呈，更有主动红外瞄准镜、激光瞄准镜、微光瞄准镜、热成像瞄准镜、光电瞄准系统等，可谓新技术瞄准具层出不穷，使未来单兵作战武器系统如虎添翼。
    经久不衰的机械瞄具早在公元1521年，明王朝仿制的火绳枪――鸟铳铳管前端已安有准星，后部装有照门，构成了缺口、准星式瞄准装置。到了1874年，美国人发明了“觇视器”，使“缺口、准星式瞄准具”更精确，于是美军最早装备了使用“觇视器”的枪械。现在，这两种机械瞄准手段仍然被广泛应用。
    争奇斗艳的白光瞄具1615年首次制造出开普勒望远镜，之后，该成果逐渐被运用到步枪瞄准上。在1861-1865年期间的美国南北战争中，使用望远镜的狙击手战果非凡。然而，真正具有实用价值的步枪瞄准镜是诞生在1904年，由德国的卡尔・.蔡司研制，它经历了第一次世界大战的战火。到现在，除了最先应用于轻武器的开普勒望远瞄准镜外，又出现了组合式瞄准镜和全息瞄准镜等。而随着步枪使命发生变化，适应战斗任务多在400米内完成、强调反应迅速和首发命中的趋势，目前激光光点式瞄准镜受到军方格外青睐。
    “无夜战”的夜视瞄具透过战争的硝烟，人们发现昔日夜战的景观在今天高技术条件下的战争中已成为历史，而这一变化正是缘于夜视瞄具的出现和使用。夜视瞄具分为微光瞄准镜和热成像瞄准镜，目前微光瞄准镜已发展到第四代，可将环境光扩大近6万倍。热成像瞄准镜将目标的热辐射图像转变成可见光图像，利用目标背景的温差识别目标，可全天候工作，能透过烟雾和某些伪装识别目标，是当今武器夜视瞄准镜发展的重点，现已被多国单兵武器系统所选用。
    “千里眼”“顺风耳”成为单兵战斗力倍增器
    现在的头盔系统已成为士兵的“外脑”。头盔壳作为一个系统平台，用以安装通信装置、听力增强装置、整体式夜视/夜间机动性传感器、高分辨率显示器等装备。士兵通过显示器可对战场进行扫描，在各种复杂条件下都能捕捉到目标图像，并允许士兵从头顶、掩体后方和建筑物周围进行“拐弯”射击，不需暴露自己便可准确攻击目标。目前，美、英、法等国家的综合头盔都有了很大突破，从而使单兵武器作战平台发挥出更大的威力。
    日趋完善的信息系统军事通信是作战指挥与控制的基本手段，在过去的战争中，战场上的信息传递主要靠通信兵来完成，战场指挥官的指挥主要靠实战经验和大脑判断来实现，而现代战争没有通信就不可能对部队进行指挥，没有指挥军队则失去控制，而一支失去控制的军队再庞大，也将是一群乌合之众。
    飞速发展的军事通信技术19世纪30年代以后，随着科学技术的发展，军事通信技术和手段产生了一系列根本性的革命。1837年美国人莫尔斯发明了最早的电磁式电报机和点划组合的莫尔斯电码，引发了军事通信发展史上的第一次技术革命；1895年意大利人马克尼和俄国人波波夫成功地进行了无线电通信试验，引发了军事通信发展史上的第二次技术革命；两次世界大战之间，无线电通信技术实现了三大突破：1923年实现了短波通信；1931年实现了微波通信；1936年建立了超短波接力通信；1957年前苏联率先发射第一颗人造地球卫星之后，军事通信便进入了卫星太空通信时代。尤其伴随集成电路技术的一系列革命以及后来计算机、通信卫星和网络技术的崛起和空前发展，使得人类信息技术实现了世纪大飞跃，成为单兵作战武器平台的战斗力倍增器。
    定位现代战场的GPS20世纪，美国曾在“星球大战计划”中开始建立GPS系统。如今，地球上任何一点、任何时刻都可以接收到来自太空轨道的卫星信号，且三维定位精度、速度精度、时间精度等空前提高。直到今日，新的定位系统在美军采取的多项军事行动中均发挥了重要作用。通过GPS系统，各指挥机构能时刻掌握前方部队执行任务的位置，单兵可以凭借自身的信息平台在面临危险时，可以迅速向求援部队报告自己的准确方位，及时请求紧急空中支援；空中待命的支援战机，可以快速准确地提供高精度救援。1995年，俄罗斯完成了自己的太空定位工程计划，从而使单兵作战能力有了显著提高。据悉，欧洲联盟新近也投巨资启动了“伽利略”卫星导航系统，该计划将于2008年建成并投入使用。
    单兵武器作战平台的信息系统大都采用小型电脑和无线电子系统构成，它使用微型的全球定位系统卫星接收机，通过电脑提供士兵所在的具体位置，同时可提供其他士兵所在位置，使士兵之间可以互相配合作战，使战场态势尽收眼底，“一目了然”。目前，由于综合导向技术取得突破，从而克服了全球定位系统易受障碍物阻挡和无线电干扰所造成的信号丢失。
    未来单兵轻武器发展新趋势
    轻武器小口径化是武器发展史上具有划时代意义的一次重大变革。其来势之猛烈，影响之深远，历次变革均成就非凡。自从美军于20世纪60年代首先装备大名鼎鼎的5.56毫米M16小口径步枪以后，到了70年代，在世界范围内掀起一股强劲的小口径浪潮。大多数北约国家东施效颦，接二连三地推出5.56毫米小口径步枪。据不完全统计，目前世界上枪族采用5.56毫米小口径的国家不下90个。至此，有专家称，小口径突击步枪已发展到顶峰，它们将为促进单兵作战平台系统的过渡与发展立下汗马功劳。
    理想单兵战斗武器（OICW）是美国于20世纪末首先提出的，通过创新而获得了对传统轻武器的质的飞跃。该武器将用于取代现行的自动步枪和枪挂式榴弹发射器，它采用双枪管上下排列方式，上管为发射20毫米榴弹，下管为发射5.56毫米枪弹，以尽可能减小武器体积和重量。据称，其作战效能比M16A2提高了100％，即在射速、射程、威力和战场适应能力等方面均有大幅度提高。在500米距离上对点目标命中概率达50％；在1000米距离上对点目标命中概率达30％，堪称单兵武器的核心系统。据最新报道，目前美国陆军已批准该系统的采购计划，这标志着理想单兵战斗武器已进入陆续列装和发展的新阶段。可以预见，成熟的理想单兵战斗武器必将成为未来单兵作战武器平台系统的一把利剑。
    ●美军理想单兵战斗武器外形
    ●外军发射状态的自动榴弹发射器
〖-ZW/正文〗
