〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘山剿赌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰圣勇本报特约通讯员崔兰斌
    “早知有盘山，何必下江南”，在历史上被称为“畿东雄关”的蓟县盘山黄崖关旅游区风景如画，游人如织。然而，一个带有黑社会性质的地下赌场，却在新建景点下营乡太平寨公然开设。
    经过缜密侦察，公安人员发现该赌场设施齐全，保安严密，还专门雇佣打手“看场子”。这个赌场虽开业不久，却已使许多人误入陷阱。进场豪赌的人，最多输赢在百万元上下，严重毒害社会，当地群众痛心疾首。根据可靠情报，一伙来自广东、上海、北京、青岛等地的赌徒，定于年初将在此搞一次“新世纪百家乐大赌”。
    这天上午8时45分，武警天津总队四支队蓟县中队接到县公安局作战指挥中心的通知，要求协助公安部门担负抓捕赌博团伙的任务。9时15分，中队立即召开干部骨干会议，传达指示，部署任务，中队长王俊刚和12名防暴班战士组成突击队，将执勤人员编成6个战斗小组，支队有关人员也迅速赶往中队，一同参加抓捕战斗。
    盘山中麓的下营乡太平寨是一个刚刚修建起来的旅游景点，赌场就设在太平寨中最大的房间内，前面居高临下，后面背靠长城，地形十分有利。在山脚下有犯罪嫌疑人设立的岗哨，守着这些岗哨的不法人员手持步话机，同山顶始终保持联系，只要山下一有风吹草动，他们就可以立即通知山上，警方在行动中稍微走漏一点风声就可能扑空。
    10时25分，中队两名战士和县公安局侦察员一起以游客身份进入太平寨，在黄崖关长城一线设卡，堵住赌徒北逃之路，并担负观察和引路任务。12时40分，第2组两名战士与公安干警一起清除赌博团伙沿途设置的保安和通信联络系统，并对赌场附近的有关电话加以控制，防止通风报信。
    防暴小分队其余四组和公安刑警、巡警分乘十几辆车于14时20分抵达蓟县下营乡派出所。参战人员兵分两路，由身手矫健的武警官兵和熟悉地形的公安人员组成先遣部队，迅速解决了山脚处放风的岗哨。大部队随后出发，参战人员轻装上车，警车再次从崎岖的山路向大山深处开去。
    14时30分，随着指挥人员一声令下，参战人员向半山腰处的赌场冲去。当距离赌场只有十几米远的时候，屋内的赌徒们发现情况不对，赶紧将房间大门和屋内的窗帘全部拉上。按照行动方案，我武警官兵直接负责抓捕任务，接到行动命令，防暴队员迅速出击，仅用3分钟，就以最快速度奔赴赌场，将赌博大厅东西南北四面全部控制，形成合围。只听队长一声令下，我防暴队员神兵天降，同时出现在大厅的不同方向，赌徒们慌做一团。有几名赌徒夺路欲逃，守在屋外的武警战士鸣枪示警，将他们吓退，一名赌徒见状冲出厢房，立即被擒获。
    在赌场中心，一张大型赌桌摆在中间，屋内的人乱作一团，或抱头鼠窜或忙着转移赃物。武警官兵分头将涉赌人员按倒在地。这时，在房间的一个角落里，一名赌徒从暗处抽出一个密码箱，然后几步跑到窗户旁边，想跳窗逃跑，中队长王俊刚见状，箭步冲了过去，一把抓住衣领，随即一个背摔，将其制服。其他几名赌徒纷纷投降，二十余名涉赌人员全部被擒获。
    就在这时，一名民警向指挥人员报告，赌场头子翻越围墙向后山跑去。指挥部立即下令搜山。武警官兵和公安民警按照事先计划，呈扇形向山顶包抄。由于赌场建在半山，山顶处即为黄崖关长城，城墙高而险峻，如要翻越过去，十分困难。14时45分，西路搜山武警传佳讯，企图翻山逃跑的赌场头目王某被擒获。
    这次抓捕，仅用十余分钟，武警防暴队员在赌场内查获牌桌、扑克牌、老虎机、筹码、骰子等赌具多件，收缴赌资百余万元，扣押上海桑塔纳轿车3辆，抓获犯罪嫌疑人30余人，我参战人员无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
