〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明礼貌――军人道德行为的基本要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习实践《军人道德规范》专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明礼貌--军人道德行为的基本要求
    ●蔡继承
    把文明礼貌作为《军人道德规范》中的一项重要内容，是对军人的道德涵养和行为方式提出的基本要求，这对进一步发扬我军文明之师的优良传统，塑造新时期革命军人的良好形象，增进军队和人民的血肉情谊，有十分重要的意义。
    讲文明、有礼貌是我军的优良传统。早在建军之初，毛泽东同志就向部队提出了上门板、捆铺草、说话和气、买卖公平、借东西要还和损坏东西要赔等“六项注意”。后来，又根据人民群众的风俗习惯和俘虏兵增多的情况，增加了洗澡避女人和不搜俘虏腰包两项内容，直到后来发展成“三大纪律、八项注意”。这些体现着革命军人特有道德涵养和文明礼貌的行为规范，既为我军形成严明纪律提供了明确要求，也为锻造一支威武文明的新型人民军队奠定了坚实的道德基础。无论是在革命战争时期，还是在社会主义建设和改革开放新的历史条件下，我军正是靠着这种以先进思想文化为内涵的道德规范和文明礼貌行为，培育了无数个雷锋、“南京路上好八连”式的光辉典范。面对新世纪、新形势和新任务，我军更应从讲文明、有礼貌做起，提高军人思想道德水准。
    讲究文明礼貌，是遵循军事实践活动规律和保持军队内部上下之间、相互之间良好关系的内在要求。“德行者，兵之厚积也。”文明礼貌作为军人道德修养的重要内容，始终是军队建设的题中应有之义。近年来，我军颁布实行了新的队列、内务、纪律条令，不仅为新形势下调整和规范部队内部关系提供了系统的科学依据，也对广大官兵讲文明、有礼貌作了全面而具体的规定。军人做到穿着统一，仪表端庄，举止得体，礼节规范，既是我军文明素养程度的生动反映，也是我军战斗力、凝聚力和精神风貌的具体体现。人们对一支军队的认识，往往首先是通过对军人的仪表和言行举止来判断的。我驻香港、澳门部队，正是通过严格的训练、正规的管理和文明的执勤、礼貌的服务，充分展示了我军优良的军政素质和统一和谐的内部关系，从而赢得了广大港澳同胞的高度信赖，也赢得广泛的国际赞誉。实践表明，文明之师与胜利之师是不可分割的，文明也出战斗力，礼貌亦能显神威。但也要看到，在部队日常工作和生活中，一些不讲文明、没有礼貌的行为和现象还屡见不鲜，如有的同志把不修边幅当成有个性，把讲粗话当成有语言风格；有的把蛮横霸道当成阳刚之气，把粗暴无礼当成带兵管理之道；有的把讲“黄段子”、“灰段子”当成有生活情趣，把称兄道弟、“拜把子”当成“真正的同志关系”等等，这些不文明的言行举止，不仅侵蚀着部队内部的文明气息，也有损我军的整体形象。解决的办法，是切实提高广大官兵特别是各级领导对文明礼貌重要性的认识，不断把我军道德建设提高到新水平。
    讲文明、有礼貌是军人的道德规范，也是军人应当承担的社会责任和义务。军队是社会的重要组成部分。这就要求部队官兵不仅要在军营内争做文明军人，还要在社会上争当模范公民。助人为乐，见义勇为，尊老爱幼，扶危帮困，邻里和睦等等，是革命军人应当带头遵守的社会公德和家庭美德，也是每个官兵应当自觉履行的道德义务。目前，随着军队对外社会交往的日益增多，特别要注意把讲究文明礼貌与发扬我军拥政爱民的优良传统一致起来，把维护军政、军民关系作为新形势下军人道德实践中最值得珍视的外部关系突出出来，自觉做到事事尊重地方政府领导，处处体现爱民为民之心，始终把维护好、实现好、发展好人民的利益作为一切工作的着眼点和落脚点，自觉从大局出发，多为地方经济建设添砖加瓦，依法承担各种应尽的社会责任，组织官兵多为驻地百姓致富造福，自觉为人民的利益牺牲奉献，切实把我军宗旨落实在部队官兵的一言一行中，以模范的行动为全社会的精神文明建设作贡献。
    文明礼貌是源自思想政治觉悟的道德行为。从本质上看，文明礼貌是一个人生活方式和精神追求的具体体现，反映着一个人情趣的雅俗、品位的高低和修养的深浅。如同思想高尚与道德纯洁是有机统一的一样，文明礼貌本身就是革命军人坚定政治信念、远大理想追求和高尚道德情操在工作、生活实践中的自然流露。文明礼貌虽然显现于一言一行之微，却与世界观、人生观、价值观紧密相连。江泽民同志深刻指出，加强军队的精神文明建设，最根本的是要用邓小平理论和党的基本路线武装全军指战员的头脑。这就要求我们决不能把文明礼貌仅仅当作日常工作生活中的小事、琐事，而应自觉上升到军队思想道德建设全局的高度来认识，在加强科学理论修养的“内功”上下功夫，牢固树立社会主义的新观念、新习惯和新时尚，在各种腐朽、愚昧和低级庸俗的东西面前筑牢思想防线，当迷信活动和带有迷信色彩的说教袭来时，始终保持坚定的科学信念和清醒的政治头脑，自觉做先进思想文化和生活方式的传播者和实践者。
    （本栏目稿件一组八篇，到今天全部发完。前七篇刊发的日期是：去年12月27日，今年1月9日、16日、17日、24日、30日、31日）
〖-ZW/正文〗
