〖ZQ/总期〗16098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄开始生产新型反潜直升机
    据外刊报道，俄罗斯卡莫夫军用飞机制造公司发言人称，该公司已经开始制造一种新型的反潜作战直升机“卡-60”。目前该公司已经开始了第一架飞机的制造，该飞机的动力系统是两部1550马力的发动机。此外，直升机的所有装备和系统都由俄罗斯自行生产，每架飞机的价格将在250万美元至300万美元之间。据称，俄罗斯国防部需要大约350架“卡-60”直升机，预计将用来取代目前服役的“米-4”直升机。
    美心理战部队将更换新飞机
    据外电报道，美军惟一用机载广播和电视设备进行空中心理作战的代号为“独奏突击队”特种部队第193联队，将更换新飞机并进行数字化改装。“独奏突击队”驻扎在美国宾西法尼亚州哈里斯堡，配有6架EC-130E飞机。这些飞机可播送广播电视信号、实施无线电干扰并完成战场指挥和监控任务。193联队曾经在海地、巴拿马、南斯拉夫和伊拉克等地区执行心理作战任务。193联队此次将装备新型“J版”飞机（C-130的最新型号），新飞机将升级三分之一的机载装备，第一架重新改装的C-130J将在今年10月进入现役。美军方人士说，新的机载装备将更多地采用计算机控制，并大大提高数字化程度。（海文）
〖-ZW/正文〗
