〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超前培养和储备军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，是以知识为标志的从“知识爆炸”到“知识创新”的知识军事时代，知识资源的智力性，决定了战争资本的人才性。因此，军事斗争准备的基础首先是军事人才的培养与储备。开发知识，发掘和造就人才应该是新时期军事斗争准备的基本任务。目前，我军人才群体的质量还不尽如人意。从学历层次上看，军官中高学历尤其是高科技人才比较匮乏；由于获得文凭的途径多种多样，部分干部文凭的“含金量”不是很高；干部获得的学历以文科居多，理工科偏少，致使后续教育和高科技知识学习缺乏必需的科学文化基础。从专业结构上看，军政指挥干部中特别是作战部队的指挥干部中，既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术的复合型人才较少。这种状况，迫切需要超前培养军事人才。
    军事人才的创新性，决定了培养的超前性。善于创新，是人才群体的基本标志。现代军事，是以信息技术革命为代表的科学知识和技术为主导的军事。作为肩负打赢未来高技术战争重要使命的现代军事人才，将在未来战争中面临先进的技术武器装备、先进的作战思想和错综复杂的战场环境的考验。这就要求军事人才必须以善于吸纳新知识、创造新知识为己任，适应各种新理论、新学科、新技术、新产品层出不穷、日新月异，军事技术迅速发展，战争形态日趋信息化、数字化、网络化的趋势和要求，由过去“万金油式”的应急型人才向厚基础、宽口径、多用途的创新发展型转化。这一切，都必须以超前培养为前提。
    超前型军事人才的素质特征
    超前型军事人才的素质应该是全面的，着眼于时代特征和未来战争的要求，超前适应性应该是其素质的突出特征。
    知识的综合化。高知识、高技术产业在世界范围内的崛起和发展，即“知识经济”、“知识军事”时代的到来，使单纯的军事对抗让位于综合国力的竞争。这就必然导致军事领域与其他领域的互相交叉，军事手段与其他手段的结合运用。因此，军人已经不能再把自己的知识局限于军事领域了。同时，军事领域的不断高技术化，也促使军事人才在知识结构上向综合化发展。从某种意义上说，今后单纯的军事家将不复存在了。因此，迎接未来挑战，军人需要知识，军事人才更需要全方位、高品位的科学文化知识。
    技能的通用化。学科的高度分化和综合，是现代科学技术发展的重要特征之一。一方面，学科越分越细，专业越来越多；另一方面，各学科之间日益相互渗透，相互交叉，日趋有机交融结合，产生了许多边缘性学科，并向整体化发展。随着各种新学科的诞生，人们已经更加注重从多值、整体和系统的角度对事物进行研究和把握。这种整体化的趋势也必然反映到军事领域，使得军事科学的综合性进一步增强，从而对未来军事人才的素质和培养提出了更高更新的要求。实际上，现在一些高技术武器装备的使用，已经使缺乏综合知识和通用技能的人无能为力了。因此，超前型的军事人才，绝不能只是会使用专业工具或只懂得某项专业技能的人才，而必须是既熟悉政治、军事、后勤、装备工作，又更多地掌握跨学科知识的多功能人才。
    智力的系统化。系统化的智力结构是军事人才的支撑，有了这种结构的系统化，军事人才才能始终驰骋在知识创新、思维前瞻、科学预见的广阔空间里，保持应有的适应性和超前性。构成这一系统结构的要素有三点：一是会学习的能力。会学习意味着不要求军事人才强记硬背大量的知识内容，而是具备对知识的相当程度的理解能力、消化能力和系统化的能力；意味着军事人才不是什么都知道，而是知道从哪里很快地和准确地去找到自己所不知道的东西。二是较高层次的思维能力。敏锐的通观世界的眼光，较强的全局意识，全面分析的思辨能力和审时度势的素质是超前型军事人才不可或缺的。三是较强的创新能力。创新，是一个认识事物本质，解放思想，独立思考，突破常规，理性超越的过程。未来战争领域是一个充满创新活力的领域，军事人才能否做到“技高一筹”，关键取决于能否有所创新。
    培养超前型军事人才
    提高培养起点。首先要建立高起点的学历教育制度。著名科学家钱学森曾经提出：今后，军队师级干部应有硕士学位，军级干部应有博士学位。也就是说，在新的历史时期，我军的干部培养，要走一条从硕士、博士到将军之路。针对当前我军干部队伍素质现状，应考虑逐步取消中专教育，以本科教育为起点，加大干部高学历培养的力度；特别是要重点培养作战部队师、团、营职指挥干部，使之尽快达到从本科到硕士研究生水平，以至有重点地向博士学历的过渡；要建立交流高层次人才的机制，重视解决人才逆向流动、基层高学历干部少、配置不够合理的问题。
    实施开放教学。要面向社会，与地方联合办学，直接从地方相应大学有关学科录用人才；面向世界，增加选派干部出国进修深造的数量；面向未来，着眼于掌握世界最先进的科技知识；把握世界新技术革命的特征和发展趋势；研究我们面临的复杂多变的国际环境。
    搞好持续培养。持续教育也叫继续教育，是终生教育的重要阶段，是超前培养的有效措施。要保证军事人才既有后劲又始终居于先头位置，就必须加强后续培养。要树立“三个观念”，即把一次教育转变为多次教育的观念；把工作就是学习转变为不断进修提高的观念；把忽视任职前教育转变为重视岗位职务培训和业余教育的观念。
〖-ZW/正文〗
