〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夺取局部制信息权”质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夺取局部制信息权”质疑
    ●崔永贵
    制信息权与制空、制海权是本质不同的概念，夺取局部制空权和制海权，有赖于全局上的制信息权，有赖于全局指导的正确。作战中，信息不灵，全盘皆死；信息灵，全盘皆活。谁掌握制信息权，谁就能准确把握战场，在战场上随心所欲地进行兵力、火力机动，并根据需要组织各种战术转换，做到“打得赢就打，打不赢就走”。如果失去制信息权，任凭力量有多强大，也无用武之地，最终也要导致失败。
    信息战是在信息空间（领域）展开的争夺，信息空间不同于陆、海、空、天等空间。陆、海、空、天空间中，整体等于各部分之和，全局是通过局部的累加构成的。而信息空间具有多维性、整体性，局部和整体之间的关系不是简单的和的关系，是牵一发而动全局的关系。只有确切地掌握各局部的信息，才能正确地把握全局，任何局部信息的或缺都会使对全局的了解产生或多或少的扭曲，有时甚至会面目全非。
    战场上的制信息权是全局上的制信息权，局部不能替代全局。制信息权的争夺，只能是从全局出发，突出重点，归根到底，还是全局上的制信息权。尽管先进的信息系统、先进的信息攻防武器装备是信息优势的重要标志，但不能保证获得的都是可靠的信息。若劣势一方成功地采用欺骗手段，那么对方获取的相当一部分是假信息，对战场情况的了解同样会变得模糊。同时，越是庞杂、获取信息能力强的信息系统，脆弱性也就越突出，越容易遭受攻击和被利用。因而，不能说拥有先进的信息系统和信息攻防能力的一方，就一定能获得战场的制信息权。
    夺取制信息权，并不是要集中信息作战武器装备夺取局部制信息权，而是要立足于与敌人展开全面制信息权的争夺。单纯的局部制信息权，就意味着不能把握全局，意味着全局上的信息劣势，必然会导致全局上的被动，进而也就不能掌握关节。不能掌握关节也就预示着“夺取局部制信息权”所选择的局部可能是盲目的，对夺取全局制信息权乃至整个作战的胜利是有害的。放弃全局制信息权的争夺，仅限于局部制信息权，就等于放弃整个作战。
〖-ZW/正文〗
