〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻南使馆遭北约导弹袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗造成至少3人死亡1人失踪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造成至少3人死亡1人失踪
    据新华社北京5月8日电贝尔格莱德时间7日午夜（北京时间8日上午6时左右），以美国为首的北约悍然使用三枚导弹，袭击了中国驻南斯拉夫大使馆，造成馆舍严重毁坏，截至记者发稿时（北京时间15：20），至少已有3人死亡，一人失踪。
    北约的这一行径是对中国主权的粗暴侵犯。中国政府发表声明，对北约的这一野蛮暴行表示极大愤慨和严厉谴责，并提出最强烈抗议。应中国的要求，联合国安理会于北京时间8日上午11时30分召开紧急会议，讨论这一问题。
    当地时间7日晚，北约对贝尔格莱德市区进行了开战以来最猛烈的一次轰炸，晚9点开始，市区全部停电，整个城市一片漆黑。
    中国大使馆坐落于贝尔格莱德市区，萨瓦河左岸的诺维比奥格拉德新区。这是一幢由花岗岩建成的白色建筑，楼高5层，于近年刚刚建成。据目击者说，在子夜时分，至少3枚导弹从不同方向直接命中使馆大楼，导弹从主楼5层楼顶一直贯穿到地下室，位于主楼附近的大使官邸的房顶也被掀掉，使馆内浓烟滚滚。附近洲际饭店的仓库也一道被毁。
    爆炸发生时，使馆内共有约30名工作人员和中国驻当地的记者。现已证实，新华社记者邵云环已不幸殉职。使馆其他人员已经撤离到洲际饭店。
    这是中国驻南联盟大使馆。
    新华社记者黄文摄（传真照片）
    图为遭导弹袭击后的中国驻南联盟大使馆。
    新华社记者黄文摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
