〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团在《兵役法》教育中做好思想工作等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁/李大勇/马冰峰/燕翔/刘怀信/孙军红/韩玉仓/阎金旺/牛蜀军/郑荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团在《兵役法》教育中做好思想工作
    成都军区某炮团在组织官兵学习《兵役法》时，搞好耐心细致的思想教育，引导官兵珍惜军旅时光，加强学习现代高科技知识和专业技能，努力提高自身素质。（赵明仁、李大勇）
    西安市莲湖区人武部向军属宣传《兵役法》
    西安市莲湖区人武部，为了让从本辖区入伍的战士家长了解修改后的《兵役法》，抽专人同基层武装部一起将修改后的《兵役法》送到军属家，并为军属们答难释疑。（马冰峰）
    甘肃省军区开展《国家安全法》教育
    春节前后，甘肃省军区普遍开展了一次《国家安全法》教育，他们邀请省国家安全厅的同志讲课，并以这次教育为契机，对重点部位、重点目标、重点人员进行一次认真检查，进一步加强防范措施。（燕翔、刘怀信）
    南京军区某供应站组织干部学习经济法
    南京军区联勤部江西物资供应站针对本系统的工作特点，坚持组织干部学习经济法知识。去年底，该站一位保管员识破了一份假合同，使部队避免了4万多元的经济损失。（孙军红）
    武警8664部队坚持抓好经常性法制教育
    武警8664部队坚持抓好经常性法制教育，上好每月一堂法制课，收到了明显的效果，部队连续10年无案件，去年被武警总部表彰为“双无”工作先进单位。 （韩玉仓）
    郓城县出台与《兵役法》相配套的优抚措施
    山东省郓城县委、县政府及县武装部在广泛宣传修改后的《兵役法》的基础上，组织向部队、探亲的官兵及现役军人家属征求意见，于近日出台了与《兵役法》相配套的优抚措施。（阎金旺）
    内江军分区每季度组织官兵学一门法律
    “三五”普法开始以来，内江军分区政治部坚持每季度组织官兵学习一门法律，3年来，已学完了《宪法》、《国防法》、《刑法》、《民法通则》等13门法律和《军队基层预防犯罪工作暂行规定》等一批军事法规。（牛蜀军、郑荣华）
〖-ZW/正文〗
