〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科技练兵推上健康发展轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡少平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵是一个历史性的、跨世纪的实践课题，是一个复杂的系统工程，在科技练兵方兴未艾之际，一方面要积极催化其发展的势头和规模，另一方面要冷静观察其发展的轨迹和方向，及时发现和解决倾向性的问题，保证其合理、有序、持久、健康地发展。
    当前，在科技练兵活动中有几种倾向性问题值得注意。一是准备不足，发展无序。展开前对工作规划缺乏系统论证，起步伊始不注意筹划其整体的协调发展，而是抓住某些易出成果的工作，急于组织观摩展示，急于上报典型经验。二是重复研制，盲目投资。特别是在训练器材和提高装备应用效能的革命上，人力、物力、财力的交叉或重复投资比较突出，从全局和整体上看，效费比不高。三是盲目移植，脱离实际。借鉴经验不从本单位的实际出发，要么学不成，要么烧了“夹生饭”。
    出现上述问题的原因主要有三点：其一，对科技练兵的系统性和艰巨性认识不够。科技练兵是关系到训练内容、方法、手段、保障等全面改革的系统工程，各项工作的展开，虽然有其先后，但必须作为一个整体来筹划，任何单元的独立起动，都不能称其为科技练兵的系统运行，也必然因其他方面的制约而难以向高层次发展。另一方面，科技练兵是军事训练在认识和实践上的一次变革，是对旧的传统练兵观念的一次革命。况且，目前我们的科技基础还不雄厚，科技资源还不充足，科技队伍还不强大，要实现富有科技时代特征的练兵形式，不可能一蹴而就。在这种形势紧迫不可或缓的情况下，我们不能浅尝辄止，必须要有攻关的意识、“排雷”的准备、革命的精神。否则就难以求得质量，就不可能解决“我们的科学技术水平与世界先进水平相比，还差很大一截”，“我们军队打现代化战争能力不够”的问题。其二，机制尚不健全，“门户”封闭。系统各单元的相对独立性，决定了相互竞争的对抗性，为了保持工作的优势地位，对外封闭信息在所难免，但如果在工作指导上过分的夸大对抗与竞争，就会影响系统功能的发挥，也难以使科技练兵活动实现经济互补、相得益彰、系统优化。其三，借鉴经验不是学方向、学思路、学方法、学精神，而是简单拿来、脱离实际。看起来操作性强，省事方便，实际上是违反了辩证法的原则，后劲不足，发展困难。
    因此，各级领导机关必须以关乎我军兴衰存亡的使命感，以辩证的思维方式和工作方法，加强对科技练兵活动的组织领导。一是在思想的进一步统一方面，既要强调科技练兵的系统性和艰巨性，同时又要强调，广大官兵就是科技练兵的主体，要认识到学科学、科学练渗透于军事训练的各个环节，群众性岗位练兵的各项活动中，都存在科技含量投入的必要性和可能性。要不断地把握和实现知识积累、厚积薄发、全面应用、滚动发展的良性循环。二是在训练内容改革方面，既要考虑到现代战争的客观需要，又要兼顾到兵员素质的基本现实；既要强调高科技知识的共性特点，又要注意到各方向、各类别部队应用结合的特殊性。三是在训练手段改革方面，既要注重提高合同战术训练基地建设的质量，又要根据不同作战任务、作战样式、战场环境的需要，分区建构，完善体系；既要使全军训练信息网面向基层进一步扩展，又要尽快达到资源丰富、快捷高效、稳定可靠的要求；既要使军官培训中心实现多媒体技术的综合运用，又要逐步实现作战指挥训练模拟系统的普及。四是在战法改革方面，既要研究以劣胜优三二招，又要探讨化解败局的二三法，同时还要演练“非对称”式作战，抗击空中打击和不充分条件下应急作战的战法。五是在院校培训方面，既要坚持正常的教学计划，又要相应增设科技练兵活动组织领导方法的研究；既要立足现有装备研练训练和作战方法，又要着眼发展超前研究，探讨“配置升级”后的训练和作战手段。六是在装备研制方面，既要走出去，着眼需要搞革新，又要请进来，着眼“转化”搞培训，特别是在装备试验定型阶段，应吸收预装部队官兵参与。这样，既能加快新装备向战斗力的转化，又能使之与相关的系统改革配套。
〖-ZW/正文〗
