〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟化――科技练兵的重要手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴风明/秦晓周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴风明秦晓周
    模拟化训练是指部队利用计算机作战模拟系统所进行的作战指挥训练。与传统的训练手段相比，计算机模拟训练系统具有自动化程度高、可控性强、能够反复运行、模拟更接近作战实际、军事训练效益高等特点，因而越来越受到人们的关注，成为军事训练手段的发展方向。因此，迫切要求改革现有的训练手段，运用先进的计算机作战模拟系统进行训练，以适应高技术条件下作战的需要。
    创造近似实战的作战环境
    “仗怎么打，兵就怎么练。”这是军事训练的一条基本原则。要做到这一点，就是要为受训者创造一个近似实战的训练环境。传统的训练手段，对未来战场环境的描述，特别是对战场空间广阔，参战力量多，指挥控制复杂，后勤保障艰巨等方面的描述上显得力不从心，并且其定量分析不够、毁伤程度难以确定、裁决工作主观随意性大的弱点更显突出。计算机模拟训练系统能有效地克服传统训练手段在这些方面的缺陷。先进的作战模拟系统，既可以显示战役训练所需要的上百万平方公里的广大地区，又可以描绘战术训练的局部地域；既可以表现出战区的天候、气象、社情等战场环境，又可以存贮交战双方的作战编成、武器装备性能等数据；既可以显示出双方的初始态势，又可以不间断地计算出双方人员、装备的战损情况。从而创造一个形象、生动、逼真的高技术战场环境和作战平台，使受训者能在接近实战的复杂环境中练谋略、练指挥、练技能、练战法。
    提高指挥能力的重要手段
    军事训练的目的，在于提高指挥员及其指挥机构人员的理论素养和组织指挥能力，使之成为能够驾驭现代战争、具有高技术条件下作战指挥能力的指挥人才。未来指挥员应具备分析判断、决策处置、组织协调和随机应变等能力。而作战模拟系统为指挥员上述能力的提高提供了重要的手段。比如，对随机应变能力的提高，先进的计算机模拟训练系统具有开放性，采取红蓝军对抗模拟训练方式，双方能够根据推演过程中出现的“战机”，灵活作出处置，并立即输入计算机，由于这些情况都是非标准的、随机性的，所以能使参演人员始终处于紧张的对抗状态。指挥员只有具有很强的应变能力，才能在演习中“获胜”。这样，经过反复演练，指挥员的随机应变能力就能在演习中得到不断提高。
    研究未来作战的实验室
    现代条件下，军事指挥员已很难完全用上一次战争的经验来指导下一次战争。因此，必须加强军事理论研究，及时研究新的作战方式方法，以适应高技术作战指挥的需要。由于计算机模拟训练系统具有超前性，能够模拟几年甚至几十年以后可能发生的战争，这就为研究探索未来作战提供了一个实验室。未来将会出现什么样的作战思想、作战方法，都可以通过模拟来分析、总结；所提出的作战思想、作战方法，甚至包括作战方案是否适应未来战争的需要，也可以通过模拟来检验。通过对作战预案的模拟论证，便于有针对性地做好未来军事斗争的准备，减少未来作战中的盲目性。
    提高训练效费比的有效途径
    我军军费较少，要使训练水平跟上世界发达国家，就应该加快实现军事训练模拟化。军事训练模拟化可以有效地减少人员伤亡、各种物资的消耗和环境污染，减少对自然环境的破坏，进而使训练经费大幅度降低，其训练效果却会高出以往传统训练手段的几倍、几十倍，甚至上百倍。所以，模拟化训练是一条投入少、效益高的训练路子，是提高战役训练效费比的根本出路。
    提供了有力的训练保障
    军事训练实现模拟化是以计算机作战模拟系统的产生和发展为基础的。而计算机作战模拟训练系统之所以能够产生，并在短时间内获得较快的发展，是与近年来计算机作战模拟技术的迅猛发展分不开的。计算机技术、人工智能技术、计算机网络技术、多媒体技术、虚拟现实技术、分布式交互仿真技术等一大批作战模拟技术，对计算机作战模拟系统的发展形成了强大的支撑作用。作战模拟技术的不断发展，使作战模拟系统更进一步接近实战和军事训练的需要，系统质量将会更高、实用性更强。
〖-ZW/正文〗
