〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士轻信失警惕打工青年骗药品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈ming
    4月中旬，一名连续数月多次冒充军人在南京军区南京总医院骗取药品的外来打工青年，被该院治安办人员抓获。
    这天，27岁的外来打工青年岳纪辉像往常那样，将军用米黄色制式衬衣束在军裤里，套了件夹克衫，又一次来到军区南京总医院。他一边暗自得意自己那并不高明的骗术居然屡屡奏效，一边在熙熙攘攘的门诊大厅里物色新的行骗对象。
    一会儿，他选中了“目标”――一位正在排队挂号的年轻战士。岳纪辉靠了上去，拍了拍他的肩膀说：“小兄弟，我早上来看病走得急，证件和介绍信都忘在车上了。帮个忙，用一下你的证件和介绍信吧。”小战士有点犹豫地说：“这不太好吧。”岳纪辉作出焦急状，对战士说自己一会儿还要替领导办急事，若回去拿证件就来不及看病了。小战士一听是为单位的上级领导办事，顿时肃然起敬，不再迟疑，领着岳纪辉挂号、开药，并热情地帮他办完了免费审核手续才道了再见。
    一路绿灯使岳纪辉很是得意，他拿着处方从容地走进门诊中药房，以为又可以轻而易举地骗取药品。谁知，这里的副主任药师张俊慧，对这个三两天就来取药、军容不整的人早已起了疑心，她收下他的处方，请他出示证件和介绍信。岳纪辉一下慌了，一把推开张俊慧拔腿就跑，但没跑几步就被闻讯赶来的治安办人员抓获。经审问，岳纪辉用这样的方法先后骗取了20余名官兵的信任。
    冒充军人是违法行为，岳纪辉受到了应有的处罚。值得深思的是，富有同情心、乐于助人是军人的美德，却不能因此给不法之徒以可乘之机。因此，提醒善良的战友们，遇事多问几个为什么，切莫因为轻信而让同情心淹没了警惕性。
〖-ZW/正文〗
