〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人权发展基金会召开座谈会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约行径是对人权粗暴侵犯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基金会名誉会长黄华，顾问雷洁琼、王光英、吴阶平，会长吕东，高级专家顾问委员会顾问费孝通、朱光亚、张震、龚育之、厉以宁、任继愈、王蒙、陈章良、白春礼、王家福、陶驷驹、高放、田进等，今天分别打电话给基金会办公室，以极其悲愤的心情，强烈谴责以美国为首的北约悍然使用导弹袭击我国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆，造成重大人员伤亡的野蛮行径。
    与会人员提出，以美国为首的北约的行径是对中国国家主权的粗暴侵犯，是对人权的严重摧残，是对维也纳外交公约和国际关系基本准则的肆意践踏，也是对世界上一切爱好和平的国家、地区和人民的公然挑衅。
    中国人权发展基金会发出呼吁：世界上一切伸张正义、维护和平的人权组织、慈善机构、基金会和各类社会组织，立即携起手来共同制止以美国为首的北约在南联盟极其野蛮的罪恶行径。得道多助，失道寡助，霸权主义和侵略行径不得人心。历史必将证明，正义一定会战胜邪恶。
〖-ZW/正文〗
