〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京沪穗蓉高校学生纷纷举行示威游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议北约轰炸我驻南使馆暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示坚决拥护我国政府严正声明，时刻准备为捍卫国家利益和民族尊严而英勇斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；北约空袭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示坚决拥护我国政府严正声明，时刻准备为捍卫国家利益和民族尊严而英勇斗争
    据新华社北京5月8日电北京大学、清华大学、北京师范大学等首都几十所高校的数千名学生，今天下午到美国驻华大使馆前举行示威游行，对以美国为首的北约悍然使用导弹袭击我国驻南斯拉夫大使馆，造成馆舍严重毁坏和人员伤亡的野蛮暴行表示最强烈抗议。
    以美国为首的北约轰炸我驻南使馆的消息传开后，各高校广大学生群情激愤，一致对这一野蛮行径表示最强烈的谴责。
    下午4时30分，经公安部门批准，大学生们集队来到美国驻华大使馆门前，打着写有“坚决拥护我国政府严正声明！”、“北约轰炸我国驻南使馆是对中国主权的粗暴侵犯！”、“强烈谴责美国霸权主义行径！”等内容的横幅，进行游行示威。
    游行队伍在大使馆前宣读并递交了抗议书，愤怒谴责以美国为首的北约对我国驻南使馆的野蛮轰炸。他们表示：中国不可欺！中华民族不可辱！已经站立起来的中国人民绝不容忍任何对中国主权的践踏行径。我们时刻准备着为捍卫国家利益和民族尊严而英勇斗争。首都大学生在美国大使馆前的游行抗议活动结束后，就各自回校。
    据新华社上海5月8日电上海15000多名大学生今天晚上来到美国驻上海总领事馆，强烈抗议以美国为首的北约部队悍然使用导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆、杀害我同胞的野蛮暴行。
    经上海市公安局批准，复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学、华东理工大学、中国纺织大学、上海医科大学、上海财经大学、上海师范大学、上海中医药大学等10所高校的同学们拉着“强烈谴责美国霸权主义行径”、“坚决拥护我国政府严正声明！”、“反对强权，还我同胞”等横幅，并不断高唱中华人民共和国国歌。
    据新华社广州5月8日电（记者杨霞、刘茜）今天下午，经当地公安机关批准，广州地区二十多所高校数万名大学生冒雨上街游行，最强烈地抗议以美国为首的北约用导弹袭击我驻南使馆并造成多人伤亡的野蛮行径。
    中山大学、华南理工大学、中山医科大学、暨南大学等高校的学生，经当地公安部门批准，按照指定路线，有秩序地走出校园，冒雨上街游行。学生游行队伍陆续来到设在广州沙面的美国驻穗总领事馆，举行示威活动。各校学生代表分别向领事馆递交了抗议书。
    据新华社成都5月8日电以美国为首的北约集团置《联合国宪章》和国际公约于不顾，公然袭击我驻南使馆的消息传开后，引起了在蓉各高校学生的强烈愤慨。
    今天下午，四川大学不少学生纷纷穿上印着“反对流血，我爱和平”、“反对北约轰炸南斯拉夫”等口号的T恤，在校园里高呼口号，表示对北约轰炸我使馆暴行的强烈抗议。晚上九点，在经过申请并得到成都市公安局的批准后，万余名四川大学的师生员工走上街头举行抗议游行，学生们高呼“反对战争，捍卫主权”等口号，在美国驻成都总领事馆门前示威，向美国领事馆递交抗议书，但慑于正义力量的美方人员无人敢出来接书。
〖-ZW/正文〗
