〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队充分发挥法律服务站作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力增强官兵法制观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建军/胡柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队充分发挥法律服务站作用
    着力增强官兵法制观念
    本报讯彭建军、胡柏松报道：哪里的官兵遇到涉法难题，哪里就有热情服务的法律咨询员。武警8660部队充分发挥法律服务站的作用，急部队之所急，帮部队之所需，积极为部队和官兵提供法律服务，促进了部队法制建设和普法教育的深入开展。
    这个部队居住在少数民族地区，由于生活习俗的差异，常常牵涉到不少军地军民纠纷和涉法问题。为了使官兵在驻地树立起文明之师的形象，他们在部队进行法纪教育的同时，建立健全法律服务站，依法妥善处理军地军民纠纷。服务站的同志配合部队开展法纪教育，向广大干部战士进行法律知识宣讲，利用发生在官兵身边的典型人和事，结合有关法律知识宣传学法、守法、用法的重要性，帮助官兵增强法制观念。他们积极为部队及官兵排忧解难，利用各种形式深入部队开展法律咨询服务，帮助官兵处理涉法问题。某部排长李某的妻子产后大出血死亡，女方家中硬说是小李家害的，到李家胡搅蛮缠，将李家的房屋拆毁、家具砸烂。事发后，法律服务站一方面做小李的思想稳定工作，一方面代其写了诉状。经地方法院判决，女方家中赔偿小李家的全部损失，小李振奋精神投入到工作训练之中。服务站成立以来，先后为官兵处理涉法问题百余件，开展普法教育千余次，受到部队官兵的称赞，该部多次被上级有关部门评为普法先进单位。
〖-ZW/正文〗
