〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜擒盗贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兰昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政玉泉路干休所近日收到陕西省咸阳市人民政府写来的感谢信，信中赞扬该所战士杨本在探家期间勇斗窃贼的事迹。
    原来，大年初四深夜，杨本正兴致勃勃地与同学谈论自己三年来的军旅生活，忽然，他听到楼道有响动，即刻警觉起来，军人特有的责任感驱使他顺楼梯巡视了一遍，结果发现有辆自行车的锁已被撬坏。他四处查看未发现人影。想到楼道里有两个公用厕所，于是他走到厕所去检查，男厕所无人，到女厕所敲门和叫问都无人答应，而且门也死死地关着，怎么推也推不开。于是他让跟随而来的同学把住楼道口，自己迅速跑回家中，叫醒已经熟睡的母亲，问明女厕所晚上从不上锁后，立即返至女厕所又喊了几声，见仍无人回答，便一脚把门踹开。就在门被踹开的瞬间，里面藏着的一个20来岁的男青年手举棍棒迎面向杨本打来，杨本敏捷地将头一闪，顺势将对方死死抱住，在同学的帮助下将其擒获，扭送到派出所。经审问，男青年交待了盗车的事实。
〖-ZW/正文〗
