〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄外长就袭击事件通话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约必须对此承担全部责任〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电俄罗斯外长伊万诺夫今晚打电话给中国外交部长唐家璇，对中国驻南斯拉夫大使馆遭北约导弹袭击，造成馆舍毁坏、人员伤亡，向中方表示同情和哀悼。
    唐家璇对叶利钦总统、伊万诺夫外长及俄罗斯方面在中国驻南使馆遭北约轰炸后所作的表态表示感谢。他阐述了中方对这一严重事件的严正立场，强调指出，北约的这一野蛮暴行是对中国主权的粗暴侵犯，也是对国际关系基本准则的肆意践踏。以美国为首的北约必须对此承担全部责任。
    伊万诺夫谴责北约的这种挑衅行为，认为这再次表明：必须立即制止侵略，加紧寻找科索沃问题的政治解决办法。
    唐家璇表示，在当前形势下，要解决科索沃危机，必须坚持以下两点：一是任何解决方案的前提必须是北约停止轰炸，不能指望在狂轰滥炸之下搞什么政治解决；二是任何解决方案都不应绕开主权国家南斯拉夫，不征得南同意而达成的任何协议都是无法落实的，也是没有实际意义的。
〖-ZW/正文〗
