〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国记协代表中国五十五万新闻从业人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最强烈谴责北约加害中国记者暴行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最强烈谴责北约
    加害中国记者暴行
    据新华社北京5月8日电5月7日午夜，以美国为首的北约悍然使用三枚导弹，从不同角度袭击了中华人民共和国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆，造成馆舍严重破坏，造成使馆工作人员和中国记者的严重伤亡。中华全国新闻工作者协会今天对北约这一野蛮暴行表示极大愤慨和最强烈的谴责。
    在以美国为首的北约不顾国际舆论的强烈谴责对南联盟狂轰滥炸的40多天里，中国记者作为和平使者，主持正义，迎着炮火硝烟奔赴第一线采访，发出了大量准确、鲜明的报道，使国内外受众及时了解到北约轰炸南联盟的真相，受到国内外受众的密切关注和高度评价。中华全国新闻工作者协会对在北约空袭中牺牲的中国新闻工作者表示巨大的悲痛和深切的哀悼，对受伤人员和遇难者家属表示亲切的慰问。
    以美国为首的北约的这一野蛮行径是对中国主权的粗暴侵犯，是对《联合国宪章》、《维也纳外交关系公约》、国际关系基本准则的肆意践踏。中华全国新闻工作者协会代表中国55万新闻从业人员强烈呼吁，以美国为首的北约必须立即停止军事行动，必须对袭击中国大使馆并造成我记者伤亡的严重后果负全部责任。
〖-ZW/正文〗
