〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变一方管为共同抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师与医院密切协作对住院官兵加强管理的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳祟海/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住院官兵管理；医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳祟海本报特约通讯员徐继昌
    4月22日晚8点30分，济南军区某师在驻地151医院住院的23名官兵，除重病号及不便行动的病员外，其余人员都集合在会议室参加晚点名。这个师建立休养连，与医院密切协作，对住院人员加强管理以来，连续4年没有发生过一起住院官兵违法违纪事件，有效地加强了部队安全管理和“两防”工作。
    医院部队共同负责
    4年前，该师某团一名战士，在住院期间多次不假外出，甚至参与打架斗殴，造成极坏的影响。当查找责任时，部队认为战士住院期间应由医院负责管理，医院却认为自己的职责主要是负责治疗疾病，战士违纪是因为部队管理教育不严。
    此事反映到师里，师长王太顺和政委王洪尧十分重视。师领导办公会对住院病号的管理问题专门进行研究，认为住院官兵的管理不能全推给医院，部队也要担负责任。为此，该师派人到151医院联系，决定建立以部队为主、医院协助，专门进行军人病号管理的休养连。此事得到了医院党委的全力支持。休养连指导员由该师各团分别派管理能力和责任心强的干部轮流担任，连长由医院选派。修养连建立临时党支部，连长、指导员分别担任书记、副书记，另3名支委从住院干部和志愿兵中选出。医院以各科室为单位成立伤病员班，各班成员无论职务高低，平时要接受休养连的管理。
    符合住院条件的官兵，住院时必须由干部护送到休养连报到，介绍住院人员的平时表现等有关情况。除危急病员外，没有到休养连报到登记的，医院不办理住院手续。官兵在住院期间一律着病员服，配带标有姓名、单位、所住科室、病房的胸卡，午休和熄灯后不得离开病房，其他时间无特殊情况不得离开医院。平时离开病房要向休养连和医生请假。休养连党支部负责向伤病员原单位反映其住院表现，并可以提出奖励或惩处建议，对违法违纪的住院人员，有权向医院建议采取有关措施。
    坚持报告检查制度
    有了休养连，该师领导随时都能掌握住院官兵的动态。休养连定期向该师报告伤病员的情况。报告内容包括出、入院人数，现有伤病员、陪护人员数，教育管理情况等。
    该师机关定期对休养连的病号进行检查讲评，由军务科、保卫科、干部科和卫生科每周轮流进行。同时，该师还组织有关人员不定期到医院进行抽查。休养连根据情况督促每个病员的原属单位领导派干部到医院看望病号，找病员谈心，了解情况，做到五见面：与科室主任见面、与主治医生见面、与责任护士见面、与休养连指导员和伤病员本人见面。病员出院时，休养连及时通知其原单位。
    坚持报告制度加强了医院与师领导机关和病员所在单位的联系，使病员住院后的病情及诊治情况、思想表现能得到及时反馈，便于部队领导机关有针对性地指导病员所在单位协助做好管理教育工作；经常性的检查，进一步促进了休养连各项规章制度的落实，使休养连的干部从查铺查房到一日生活制度都按条令条例办事，不留死角。
    治疾病治心病并重
    对患病的官兵，治疗好身体上的疾病很重要，而治好他们的心病更重要。休养连的职责不仅仅是把住院的官兵管住，不让他们出事，还有一个重要的任务就是要对住院的官兵做深入细致的思想工作，热心帮助爱护他们，使他们在治好身体疾病的同时，也卸下思想包袱。
    对能参加集体活动的病员，休养连坚持每天组织他们收看中央电视台的《新闻联播》节目。每周四下午开展政治理论学习，连长、指导员研究确定教育内容后，由连统一组织实施。他们坚持星期五过党（团）组织生活，以小组会的形式，汇报思想情况、治疗情况和讨论每月教育学习的内容。该师保卫科的同志坚持每月到休养连给大家上一堂法制课。部队进行专题教育时，宣传科的同志及时把学习教育材料送到修养连，保证了住院病员教育学习与部队同步进行。休养连指导员每两周要和所有病员谈一次心，并充分发挥党组织和病员班的作用，及时掌握伤病员的思想动态，及时解决问题。
    去年底，一位正干得红红火火的连长，因部队精简调整，从外单位调到该师某团当了参谋，心理上一下子产生了失落感，加上又生病住院，情绪很低落。休养连指导员了解这一情况后，主动与他共同探讨人生。这位参谋思想一通，病减一半，第七天就主动要求出了院。今年初，干部进行调整，他又重新走上了连长岗位。
    由于部队和医院的共同管理，住院病员人人都在组织中，都在管理中，有效地杜绝了住院人员中严重违纪现象和事故案件的发生。
〖-ZW/正文〗
