〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社光明日报对北约野蛮行径表示极大愤慨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电5月7日晚，新华社驻贝尔格莱德女记者邵云环在北约野蛮袭击中国驻南斯拉夫大使馆中不幸遇难。
    邵云环1951年生，中国共产党党员，是新华社优秀驻外记者之一。今年3月赴任以来，在北约轰炸南斯拉夫期间，她坚持采访报道，发回了大量消息。
    新华社负责人严正指出，北约袭击中国驻南使馆的野蛮行径是对中国主权的粗暴侵犯，是对维也纳外交关系公约和国际关系基本准则的肆意践踏，也是对全世界新闻工作者正当采访权利的严重蹂躏。新华社负责人对此表示极大的愤慨和严厉谴责，并向以美国为首的北约提出最强烈的抗议。
    新华社负责人对邵云环同志的牺牲表示沉痛哀悼，并向她的亲属表示亲切慰问。
    据新华社北京5月8日电光明日报社负责人今天发表谈话，对以美国为首的北约用导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆、造成包括本报记者在内的人员伤亡，表示最强烈的抗议，对本报记者许杏虎、朱颖夫妇的牺牲表示深切哀悼，并向他们的亲属表示亲切慰问。
    光明日报社负责人严正声明：以美国为首的北约袭击中国驻南使馆，造成光明日报记者等人员伤亡，这是对中国主权和国际关系准则的野蛮践踏和粗暴侵犯，是对全世界新闻工作者履行新闻报道神圣职责的公然挑衅。
    光明日报社负责人说，自3月24日以美国为首的北约悍然轰炸南斯拉夫联盟以来，本报驻贝尔格莱德记者许杏虎、朱颖夫妇，坚守新闻报道岗位，不畏艰险，对北约狂轰滥炸的野蛮行径、对南斯拉夫人民所遭受的深重灾难进行了真实客观的报道。在40多天里，他们克服重重困难，共撰写通讯、消息、评论约50篇，从4月5日起几乎每天写作战地日记《亲历炮火》。
    光明日报负责人介绍说，许杏虎原为光明日报国际部编辑，1998年7月受报社委派，和新婚不久的妻子朱颖一起，赴南斯拉夫担任常驻记者。在北约袭击南联盟后，朱颖不惧艰险，协助许杏虎做好新闻报道工作，拍摄了大量战地照片。光明日报负责人说，我们要学习许杏虎夫妇的献身精神，化悲痛为力量，把新闻工作做得更好。
    新华社记者邵云环
    光明日报记者许杏虎
    光明日报记者朱颖
〖-ZW/正文〗
