〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协外事委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对北约侵犯中国主权表示最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电中国人民政治协商会议全国委员会外事委员会今天发表声明，对北约袭击中国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆表示最强烈的谴责。声明如下：
    5月7日，以美国为首的北约悍然使用3枚导弹，无端袭击中国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆，造成使馆多人伤亡和财产严重损失。这是对中国主权的公然侵犯，是对中国人民的严重挑衅，也是对国际关系准则的粗暴践踏。参加中国人民政治协商会议的各党派、各团体、各族、各界人士对以美国为首的北约这一野蛮行径极为愤慨，表示最强烈的谴责和抗议。我们坚决支持中国政府的严正声明，强烈要求以美国为首的北约对此造成的严重后果承担全部责任。
    以美国为首的北约对南斯拉夫40多天的狂轰滥炸，已经造成无辜平民大量伤亡，这是对一个主权国家的野蛮侵略，早已引起世界各国爱好和平的人民的强烈反对。我们呼吁全世界一切爱好和平的人民行动起来，坚决制止这场侵略战争。
〖-ZW/正文〗
