〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法理财敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团管理经费纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时涂灵本报记者姜兴华
    阳春三月，在云南省军区召开的后勤正规化建设与管理现场会上，与会者争相探询边防某团由超支数十万元一跃为两级军区“财务管理先进单位”的奥秘。该团后勤处长杨大发一语破的：“管理大同小异，关键是依法理财敢较真！”
    乍一听，这算不上经验，可大伙暗地里与该团理财的较真劲一比，不由得称赞不已。该团按国家和军队的财经管理法规，先后制定了《基建设施投资规定》、《公务费用管理规定》、《旅差费报销规定》、《基层财务审核制度》等。有人起初不以为然，认为这些规矩很难执行。但不久发生的一件事，坚定了大家的信心。
    团队进行边防配套设施建设，有项工程计划需30万元。团党委“一班人”看着经费预算表，无一人表态。半晌，政委余永贵发话了：“按《基建投资规定》，只需九千九的，坚决不花一万元！”财务股算盘噼噼叭叭敲了一天后报告：“预计30万元的工程，经统筹合理安排后，只需22万元。一板斧砍下8万元，按说该满意了吧，可“一班人”还没有点头。团长龚平建议：“派人到市场上了解一下行情后再商议。”一星期后，财务股再次报告，经过与厂家商谈，材料费还可以省下2.5万元。这一下，常委会上人人通过。就此，龚团长打了一个形象的比方：“资金好比水管里的水，你在预算入口上敢较真，就等于拧紧了龙头，它就不会流失。”近两年来，该团仅通过压缩预算上的“水分”，就减少各类开支50多万元。
    在预算上较真只算第一步棋，关键要看第二步、第三步。以差旅费为例，过去由于把关不严，该团连年超支累计达20多万元。他们严格按照《规定》办事，实行了定期分析报告旅差费制度，变过去“一事一人办”为“多事一人筹办”，并先后卡住了120多张价值1.5万余元有“水分”的发票。
    该团依法理财敢较真，是因为有自身过得硬的“当家人”和“理财人”。这里不说常委和财务人员先后10次拒收包工头送的红包礼金，只表他们的“读发票”制度：每月对常委和财务人员开支和审批、办理的面额50元以上的发票，在机关交班会上逐张按品名、单价、开支金额读一遍，真伪由大家辨别。对提出疑点的由纪委调查，再将结果向大家公布。去年12月的“读发票”会上，一张大小写相差3.5元的发票被“曝光”。事后，不仅经办人员书面检讨了自己办事疏忽，没有在营业员开发票后仔细查验的失误，审批领导和财务人员也公开作了自我批评。此类的“小事”，两年来他们先后处理了20多起。
    正是这种依法理财的较真劲，该团从1997年以来不仅各项事业费实现了收支平衡，而且节余了一大笔标准经费。
〖-ZW/正文〗
