〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排忧解难走边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军事法院开展法律服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/杨林钦/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李华杨林钦本报记者周承强
    广西军事法院发挥业务优势，近3年来帮助部队建立了80多个法律咨询组，培训了580多名法律骨干，解答官兵涉法问题660多个，连续两次被广州军区评为“先进军事法院”。
    每年年初，该院都认真布置法制教育和法律服务工作，平时坚持对部队的来电、来信做到有问必答，有信必复。几年来，无论法院的人员发生什么变化，但为官兵服务的传统始终没有变。这几年来，广西边防部队没有发生一起刑事案件，有17个营、团单位先后被广州军区评为“‘二防’工作先进单位”。部队官兵都说，这里面有法院的一份功劳。
    中越边境互通贸易后，边境地区的社会治安出现了一些新动向，一些不法分子瞄上了军装的特殊作用，以给各种好处为诱饵拉官兵“下水”。为增强官兵的免疫能力，法院组织法律服务小组深入部队，采取多种形式帮助官兵提高遵纪守法的自觉性。他们根据防区内的各种特点，编写了《常见涉法问题解疑》、《边境政策纪律专题讲座》等教育材料，制作了一套由48个案例、8个板块、64幅挂图组成的法制教育案例图片，还拍摄了《严酷的现实沉重的打击》、《迟到的醒悟》等案例录像片，使部队有了针对性较强的法制教育辅导教材。
    1997年底，广西边境开始第二次大排雷。排雷无疑要损毁一些坟地和山林。为避免产生涉法纠纷，法院派人会同部队法律咨询员一起深入排雷队，向官兵宣传群众纪律和排雷中可能涉及到的法律法规知识，增强官兵的法纪观念。排雷中，官兵们都能严格遵守有关法规，对排雷作业确需迁移的坟地，官兵都能和群众友好协商，依法处理，该签协议的签协议，该赔偿的赔偿，群众对此很满意。一年多来，排雷部队没有发生一起违反群众纪律的事件或涉法纠纷。
    广西军事法院的法官每次下部队，身上都要装着一本专门记载部队官兵涉法问题的记事本，以便满足部队的法律服务需求。去年4月，某边防哨所的设施遭受破坏，部队用电、用水和道路通行困难。该院得知这一情况后，主动与地方有关部门协商，使不法者受到了惩处，并为哨所挽回了损失。他们还指导这个部队和地方有关部门研究制定了保护军事设施的具体措施，完善了有关法律手续，对原来地界不清的，重新协商和界定，使蚕食破坏军事用地的现象得到了遏制。今年2月，某边防团卫生队战士小罗的姐姐遭强奸，小罗接到电报后叫嚷着要回家报仇。法院立即派李柏松审判员前去处理。经李审判员依法提供帮助，协助有关部门做工作，犯罪嫌疑人很快被缉拿归案，受到了应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
