〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以美国为首的北约悍然袭击中国驻南联盟大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府发表声明提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约的这一行径是对中国主权的粗暴侵犯，也是对维也纳外交关系公约和国际关系基本准则的肆意践踏。中国政府和人民对这一野蛮暴行表示极大愤慨和严厉谴责。以美国为首的北约必须对此承担全部责任。中国政府保留采取进一步措施的权利
    新华社北京5月8日电中华人民共和国政府今天发表声明，声明全文如下：
    5月7日午夜，以美国为首的北约悍然使用3枚导弹，从不同角度袭击了中华人民共和国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆，造成馆舍严重毁坏，迄今为止已有2人死亡，2人失踪，20余人受伤。
    以美国为首的北约对南斯拉夫40多天的狂轰滥炸，已经造成无辜平民大量伤亡，现在又居然轰炸中国大使馆。北约的这一行径是对中国主权的粗暴侵犯，也是对维也纳外交关系公约和国际关系基本准则的肆意践踏。这在外交史上是罕见的。
    中国政府和人民对这一野蛮暴行表示极大愤慨和严厉谴责，并提出最强烈抗议。以美国为首的北约必须对此承担全部责任。中国政府保留采取进一步措施的权利。
〖-ZW/正文〗
