〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部副部长王英凡奉命紧急召见美国驻华大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向以美国为首的北约提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，以美国为首的北约违背《联合国宪章》、践踏《维也纳外交关系公约》、《关于防止和惩处侵害应受国际保护人员包括外交代表的罪行的公约》以及国际关系的基本准则，居然对中国大使馆进行导弹袭击，粗暴侵犯中国主权，这在外交史上是罕见的。中国政府和人民对这一野蛮暴行表示极大愤慨和强烈谴责。以美国为首的北约必须对此承担全部责任。
    他强调，以美国为首的北约无视《联合国宪章》和包括中国在内的国际社会的警告，公然对主权国家南斯拉夫进行军事侵略，中国政府对此从一开始就予以谴责，要求北约立即停止对南斯拉夫的军事行动，使科索沃问题尽快回到政治解决的轨道上来。但是，以美国为首的北约一个多月来对南斯拉夫联盟共和国的轰炸步步升级，现在竟然对外交机构进行袭击，使该地区的局势进一步恶化，使科索沃危机进一步扩大。
    他说，中国政府和人民强烈要求以美国为首的北约立即停止侵略，停止轰炸。如果以美国为首的北约继续一意孤行，逆历史潮流而动，必将遭到包括美国和北约各国人民在内的全世界人民越来越强烈的谴责和反对。
    他最后表示，中国政府保留采取进一步措施的权利。
〖-ZW/正文〗
