〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肆无忌惮北约粗暴侵犯中国主权举世震惊国际社会痛斥霸权行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/张永兴/张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肆无忌惮北约粗暴侵犯中国主权
    举世震惊国际社会痛斥霸权行径
    叶利钦：北约袭击纯粹是横行霸道
    新华社莫斯科5月8日电俄罗斯总统叶利钦8日发表声明，强烈谴责北约袭击中国驻南联盟使馆的野蛮行径，认为这是纯粹的横行霸道。
    叶利钦在声明中指出，俄罗斯对北约袭击中国驻南联盟使馆事件感到震惊。他说，俄罗斯同友好的中国人民一起，向死难者表示哀悼并向死难者的家属表示深切的慰问。
    叶利钦强调，袭击外国使馆严重破坏了国际法。北约这样做没有、也不可能有任何理由。他说，北约的侵略行径从一开始就受到俄罗斯的反对，俄一直强烈要求立即停止轰炸并恢复围绕科索沃问题的政治解决进程。北约对中国使馆的轰炸表明，俄罗斯的主张是正确的。
    叶利钦说，俄罗斯从自己的原则立场出发，不止一次向北约集团领导人提出警告，北约在南联盟的军事行动将给国际安全和稳定、给未来的欧洲带来最严重的后果。这次冒险行动的发动者应对此承担责任。
    越南：这是践踏国际法的罪恶行径
    据新华社河内5月8日电越南外交部发言人潘翠清今天在这里发表谈话，强烈谴责北约用导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆的行径，指出这一事件严重违反了国际法。潘翠清是在回答新华社记者提问时作上述表示的。潘翠清说，北约用导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆，这是践踏国际法的罪恶行径。
    潘翠清说，面对北约袭击中国驻南斯拉夫大使馆这一严重事件，“我们向中国政府和遇难者的家属表示深切的慰问”。
    南非：可能导致更多中国使馆那样的悲剧
    据新华社约翰内斯堡5月8日电（记者赵毅）南非政府8日发表声明，谴责北约空袭中国驻南斯拉夫大使馆。
    南非外交部发言人马可波尼在接受新华社记者电话采访时指出，南非政府一贯反对北约采取轰炸南联盟等武力手段解决科索沃问题的作法。他说，北约轰炸南联盟不仅会给这个国家造成更多的人员伤亡，而且有可能导致更多的像中国驻南斯拉夫大使馆那样的悲剧。
    该发言人强调，南非政府不相信北约轰炸南联盟能够解决科索沃问题。
    印度：北约新战略的根本原则是错误的
    新华社新德里5月8日电印度看守内阁外交部长辛格今天下午在这里发表谈话，对以美国为首的北约悍然空袭中国驻南斯拉夫大使馆表示痛惜。
    辛格指出，“这起轰炸事件连同无辜平民的生命连续遭受损失以及其他不幸的后果证明，北约新战略的根本原则是错误的”。他说，北约“以人道主义问题为由连续进行空袭，导致无辜平民丧生，这是完全不能接受的”。
    希腊：北约的罪恶行径丧失了理智
    据新华社雅典5月8日电（记者张永兴）希腊一些政党领导人和新闻界人士8日对北约轰炸中国驻南斯拉夫大使馆并造成人员伤亡表示强烈愤慨。
    执政的泛希腊社会主义运动总书记斯坎扎利斯8日说，北约的这一行径丧失了理智，理应受到国际社会的谴责。希腊共产党总书记帕帕里加认为，北约针对中国使馆的这一暴行旨在使南斯拉夫危机复杂化。希腊《天空》电视台记者兼节目主持人斯塔马托普洛斯在接受本社记者采访时认为，北约的袭击行动并非意外事故。他对中国同行在轰炸中遇难表示同情并呼吁全世界新闻工作者团结起来，用手中的笔揭露北约的战争罪行，为尽早和平解决南斯拉夫危机作出贡献。
    伦敦：爆发大规模游行抗议北约轰炸
    据新华社伦敦5月8日电（记者张振安）在中国驻南斯拉夫使馆遭到北约的野蛮轰炸后，数千名英国各界人士8日走上街头举行大规模游行示威，抗议北约继续空袭南联盟。
    参加此次游行的工党议员托尼・本说：“北约对中国驻南使馆的轰炸是北约犯下的又一战争罪行。”作为此次示威活动组织者之一的英国巴尔干和平委员会主席、议员艾丽斯・马洪女士在接受本社记者采访时表示，“北约轰炸中国使馆是纯粹的野蛮行为，是不可饶恕的，是对中国主权的侵犯。”
〖-ZW/正文〗
