〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤呼唤“联训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭和生/覃庆森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联勤呼唤“联训”
    ●郭和生覃庆森
    建立联勤保障体制是我军后勤史上的一次重大变革，它标志着我军后勤现代化建设跨入了一个崭新的阶段。新的保障体制，将陆海空三军独立分散的保障实体组织起来、集约使用，对战区或保障区域内三军部队通用物资、通用勤务实行统一保障。军区联勤部和联勤分部在组织结构、保障对象、保障内容、保障方式、保障方法等方面发生了很大变化。整个联勤系统的管理和保障范围扩大，业务更加复杂。由于我军后勤管理干部和技术人员长期以来是在自成体系的保障体制中成长起来的，其思想观念、知识结构、工作模式等还不能完全适应新的保障体制。因此，强化培训，提高联勤专业人员素质，使联勤的优势和潜能转化成现实的保障能力，是当前的一项紧迫任务。
    加快联勤人才培养，关键措施是要实行“联训”。一是部队与部队“联”。要有计划地组织各军兵种部队后勤之间的联合讲学、相互交流，或组织联勤系统人员参加军兵种组织的军事演习；二是部队与院校“联”。部队举办短期轮训班，邀请院校专家教授讲课，加深对实行联勤保障体制重大意义和对《联勤工作暂行规定》及有关标准制度的理解，提高联勤保障理论水平。同时，院校应在部队建立实习基地，组织学员代职实习；三是院校与院校“联”。长期以来，三军通用勤务专业院校（专业系）不同程度地存在着条块分割、自成体系、重复设置的情况，导致学员所学专业过于单一、知识面窄，毕业后很不适应联勤实际工作的需要。为此，必须对陆海空三军通用勤务专业院校（专业系）进行必要调整，建立与联勤体制相适应的院校培训体系，使通用勤务专业院校具有三军“联勤”的性质。这既是走“投入较少、效益较高”路子的需要，同时又是培养联勤人才的客观要求。
〖-ZW/正文〗
