〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓军事人才培养新渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养成探微麒麟杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席强调指出：“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大的范围选拔高素质人才。”“军官的学历教育、通用人才培养，都可以依托国民教育。”这些重要指示，对进一步拓宽我军干部培养渠道，加快高素质军事人才培养步伐，从根本上改善干部队伍结构，具有重要的战略意义。这也要求我们必须站在时代的高度，着眼做好未来军事斗争准备，积极探索出一条依托国民教育培养军事人才的新路子。
    随着我军质量建设，科技强军战略的逐步实施，人才是兴军之本的观念深入人心，全军上下尊重知识、重视人才的氛围更加浓厚。但长期以来，由于军队干部绝大多数出自“独家经营”的军队院校，选才范围比较窄；受培训定额、办学投入、师资力量、生源质量等因素的制约，干部培训、在职干部轮训数量不足，培训起点不高，培训层次偏低的问题，没有从根本上得到解决。我军干部队伍科学文化素质与现代化建设，与“打赢”的要求相比，还有一定差距。因此，必须从长计议，加速军队高层次人才的培养，迅速提高军官队伍的素质。
    改革开放以来，我国高等教育发展规模和办学水平得到了迅速发展。1997年，全国普通高等院校招收本科学生58万人，研究生6.3万人；1998年毕业的本科生达82.9万人，毕业的研究生达4.6万人。事实上，地方高校不仅是当前社会优秀后备人才的主要培养地和聚集地，而且也是军队可以充分开发利用的人才资源的“富矿区”。依托地方高校引进品学兼优的高素质人才，将给我军干部队伍建设注入新的活力。
    依托国民教育培养军事人才，已成为世界多数国家军官来源的主渠道。如，美军采取在地方大学设立奖学金和后备军官训练团，建立候补军官学校等办法，每年培养的地方大学毕业生占新任军官总数的70％左右；英军新任军官受过地方高校教育的近100％；近几年，俄军也改变了过去全部依靠军校培养军官的做法，开始在地方高校设立军事系；韩国、印度等国依托地方高校培养军官的比例也在三成以上。建国以后，我军也曾采取接收地方高校毕业生参军入伍的办法，现在高中级干部和技术专家队伍中，已有一些来自地方高校。1983年至1985年期间，我军曾对接收地方高校毕业生充实指挥岗位做过尝试，目前仍在部队服役的干部中，有相当数量担任部队营团级军政主官，而且与部队“土生土长”的干部相比表现出较强的发展后劲，在目前部队广泛开展的科技大练兵活动中，发挥着越来越重要的作用。可见，依托国民教育培养高素质军事人才不是权宜之计，而是军事人才成长必须遵循的客观规律，是军事人才培养的大趋势。
    从90年代初起，我军接收地方高校毕业生参军入伍工作有了进一步的发展。接收工作的指导思想由过去“补充军队生长干部缺额”，发展成为干部补充的重要渠道，逐步走开“并举”培养的路子；补充方向由过去仅补充专业技术岗位，扩展到补充作战部队指挥岗位。但从总体上看，接收地方重点高校优秀毕业生和军队急需的高层次人才还比较难，远远不能满足部队建设的需求。
    依托国民教育培养军事人才工作，必须进一步解放思想，拓宽思路，积极适应国家高等教育改革的形势和发展趋势，主动参与高校人才市场的竞争，大胆探索和实践，采取切实可行的引才新举措。
    一是加快依托国民教育培养军事人才的立法工作。国防和军队现代化是“四化”的重要组成部分。因此，地方高校为“四化”建设提供人才保障，向军队培养和输送急需的优秀人才责无旁贷。目前，军队接收地方高校毕业生，参与国防和军队现代化建设，还局限于个人行为，军队用人单位与毕业生之间双向选择，毕业生自主择业，接收高校毕业生的数量和质量还缺乏稳定性。借鉴外军依托地方大学培养军官的做法，用法律的形式把接收大学生入伍作为一项制度确定下来，变高校毕业生服务军队为国家、政府行为，是军队依托地方高校培养军队干部工作的发展趋势和必由之路。
    二是加快构筑后备军官选拔网络。去年7月，总政干部部与北京大学和清华大学分别签订了军地联合培养军队干部《意向书》，在两校成立了选拔机构，对贴近高校、贴近大学生选拔后备军官对象进行了新的探索，初见成效。这种选才模式，应尽快向进入“211工程”的地方重点高校和设立军队急需专业的高校辐射，采取招收定向生、设立国防奖学金、向地方高校选派“军代表”等办法，逐步在地方高校形成后备军官选拔网络，使我军在高校优秀人才的选拔竞争中始终处于强有力的态势。
    三是加快建立新型的干部培训体系。我军一直实行初、中、高三级培训干部制度，对干部队伍素质的提高发挥了重要作用。但随着部队建设与改革步伐的加快，干部培训时间跨度大，培训量小，培训内容重复的问题逐渐暴露出来，军队干部的继续教育受到一定程度的束缚。为此，研究和探索军队干部培训这个关乎军队建设和未来发展的大课题，必须把新型军队院校体系的建设，国民教育发展规划以及国外军事人才培养的发展趋势综合起来思考和谋划，站在世界军事人才培养的“制高点”，努力用大系统的思想指导干部培训工作，通过加速军队院校体制调整改革，创建地方高校、军队院校和部队军事人才培养协作区，大量选派军事留学生等途径，进一步建立和完善干部培训体系，以争取21世纪军事人才的优势地位。
〖-ZW/正文〗
