〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展科技练兵履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区下大力攻克科技练兵难题；北京军区某旅立足现有装备研究新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢土国/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区下大力攻克科技练兵难题
    ○北京军区某旅立足现有装备研究新战法
    本报讯卢土国、特约通讯员高建林报道：沈阳军区及时解决科技大练兵中出现的新问题，确保科技练兵活动健康稳步发展。
    科技大练兵活动在白山黑水座座军营展开后，沈阳军区注重对存在的问题进行梳理，以便加强指导。他们发现，有些单位对科技大练兵的内涵缺乏系统深刻的理解，把科技练兵看窄了，认为科技大练兵就是学外语、练微机；有的单位急于求成，脱离实际；有的单位盲目投资，盲目攀比，片面追求“硬件”高精尖等。为此，军区采取了四项措施：一是要求各单位认真分析本单位科技练兵形势，按照江主席关于科技练兵的一系列重要指示，进一步深入理解科技大练兵的意义、目的、要求等，把思路理清，把措施订实。二是本着去粗取精、弃虚存实的原则，对全区161个攻关项目重新进行一次评估会审，对科技含量不高、战训结合不紧、推广价值不大的60多个项目坚决砍掉，集中精力在反空袭、反侦察、反干扰、打巡航导弹、打武装直升机等难点问题上进行重点攻坚，以求取得突破。三是作出一些专门规定，不准搞对上对下两套训练计划，不准搞装潢门面的“凑数工程”。四是经各级反复调查论证，决定停建、缓建10万元以上项目36个，把省下的资金用在保障重点项目和人才培训上。
    本报讯王成、记者郭建跃报道：手里没有新装备，科技练兵能不能有所作为？北京军区某摩步旅在新装备一件未添的情况下，接连不断创出新战法。他们探索的高炮群打巡航导弹等一系列成果，4月底得到总部的充分肯定。
    这个旅着眼自身编制体制的特点，对训练内容进行大胆改革和调整，摸索高效科学的组训形式和方法。他们在现有装备上充分挖潜，以“剑不如人，力求剑法超人”为基本思路，突出反侦察、反空袭、隐蔽伪装、快速反应、信息对抗等训练内容，广泛开展战法研究攻关，摸索出“高炮群打巡航导弹”、“坦克分队超直射火力突击”、“对武装直升机的多种打法”等战法，并已应用到部队对抗训练中。全旅取得革新成果106项，其中43项推广后，初步形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
