〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大外事委员会发表严正声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对北约野蛮暴行表示最严厉谴责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电中华人民共和国全国人民代表大会外事委员会今天发表严正声明，对北约袭击中国驻南斯拉夫大使馆表示极大的愤慨和最严厉的谴责。声明如下：
    以美国为首的北约在5月7日午夜竟然用3枚导弹袭击了中华人民共和国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆，造成我外交人员的严重伤亡和财产的重大损失。这是对中华人民共和国主权的粗暴侵犯。全国人大外事委员会对这一野蛮暴行表示极大的愤慨和最严厉的谴责。
    以美国为首的北约打着所谓“人道主义”的旗号，对一个主权国家连续进行了44天的狂轰滥炸，造成了大量的平民伤亡和数十万难民背井离乡。这是冷战结束以来最大规模的人道主义灾难。这充分暴露了美国所谓维护人权的极端虚伪性。现在，竟然又置维也纳外交关系公约和国际关系准则于不顾，公然对我驻南联盟使馆进行导弹袭击。这是一种赤裸裸的霸权主义行径，是中国人民绝对不能容忍的。以美国为首的北约必须对由此产生的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
