〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事哲学思想史》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事哲学思想史》是一部具有较高理论和学术价值、极富创意的力作。该书具有以下特点：
    第一，突破了历史研究特别是思想史研究往往不注重深层剖析的现象，首次尝试把军事哲学思想发展规律性研究与过程描述结合进来，并落脚在对前者的内在把握上。该书从军事哲学思想与军事运动发展的内在联系上寻找军事哲学思想历史发展的规律性。把军事哲学思想发展过程分为孕育萌发、迅速生长、缓慢演进、变革创新、系统深化五大历史阶段，分别作系统分析和全面介绍，并作阶段性小结，最后上升到规律性认识的高度加以总结，从而形成了独特的军事哲学思想发展观。
    第二，把横断性研究和纵向性研究结合起来，在纵向与横向的交叉比较中力图揭示军事哲学思想发展的内在逻辑，从而使表面上各不相干的各种军事哲学思想浑然于一体，勾画了军事哲学思想系统发展的轮廓。这不仅有助于解决该课题时间跨度大、空间范围广、涉及内容繁杂所带来的研究困难，而且为人们寻找史论结合的最佳组合提供了方法启迪。
    第三，对军事哲学思想史运用了系统考察方法，既把军事哲学思想作为一个相对独立的、有自身历史发展逻辑的系统整体来研究，又注重将其演变过程置于人类社会历史发展的大背景中加以考察。该书始终联系一定的社会经济、政治、文化条件与军事活动基础，客观地阐述军事哲学思想历史发展的变化状况。这种对其时代背景、发展机制、基本特点的归纳描述，为从整体上把握军事哲学思想的发展脉搏奠定了基础，使整个研究的落脚点自然放到了对其历史发展共同规律的总结上。
    该书既提供了大量的较为系统的军事哲学思想史料，又向人们展示了其历史发展的逻辑进程。不但在史学研究的体系构建上给人以新的启示，而且在学科研究方法上为人们提供了新的思路。
〖-ZW/正文〗
