〖ZQ/总期〗15094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我哥哥的婚姻受法律保护吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我哥哥的婚姻受法律保护吗？
    8751部队田雨读者：
    你来信说，1989年你哥哥经人介绍，在没有进行结婚登记的情况下与一女子“成亲”，后生有一男一女。1995年，该女私自卖掉你哥家中仅有的几头牛，带着钱和两个孩子借口去看朋友，至今未归。后来才知道，她在四川有丈夫和两个孩子，当年是因为与丈夫赌气离家出走，为了在他乡能生存，才隐瞒真相“嫁”给了你哥哥，这一次偷偷离开是回到了原来丈夫身边。你问你哥哥的这一婚姻是否受法律保护，现在应该怎么办。
    根据我国婚姻法的规定，要求结婚的男女必须亲自到婚姻登记机关进行结婚登记，领取了结婚证书，婚姻关系才合法成立。你哥哥没有进行结婚登记，因此，他的“婚姻”在程序上是不合法的。而且，即便你哥哥进行了婚姻登记，由于该女子是有夫之妇（如果该女子与四川丈夫的婚姻是合法的），根据有关法律规定，你哥哥的婚姻也不能得到法律的保护，应当解除。但是，未经你哥哥同意，女方不可以私自带走与你哥哥所生的孩子，也不能拿走不完全属于她自己的财产。你哥哥可以通过诉讼程序要回财产和确定对孩子的监护权。
    另外，根据你来信介绍的情况，该女子的行为有触犯刑律之嫌疑，根据刑法第258条的规定，有配偶而重婚的，要处两年以下有期徒刑或者拘役，你哥哥或有关当事人可以据此向司法机关控告，追究她的刑事责任。
〖-ZW/正文〗
