〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淇水河畔那抹红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/傅勇/蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟耀傅勇蒋永武
    雪落太行的时候，封冻的淇水河像一条洁白的哈达，在山间蜿蜒飘动着伸向远方，一缕缕炊烟从远远近近、高低错落的山间小院里升起，渲染着山民们生活的画图。
    下午5时许，一个突如其来的消息打破了山乡的恬静！数千名山民潮水般涌向淇水河，老人们拖着颤巍巍的身子去看“马大夫”，青年人含着眼泪去看“老马”，孩子们哭泣着去看“马伯伯”。死者名叫马景富，一个退伍27年的老兵、一个普普通通的山乡医生。马景富斜躺在冰面上，透过雪花和冰碴儿隐约能看到他穿着一身泛黄的、破了多处的军装，他的手死死抓着27年前退伍时从部队带回的、后来又随他走遍这方山山水水的绿挎包，挎包上绣着的“为人民服务”5个红色大字和从他身上流出的已经凝固的血一样，格外醒目。3米多远的地方，一辆变了形的自行车陪它的主人安静地躺着……
    这是2001年的冬天。这是让所有知道马景富名字的山民们倍感寒冷的冬天。漫山的大雪如若缟素，寄托着朴素的哀思，过耳的风声恰似长歌，述说着一个退伍兵的本色人生。
    “马大夫可是主动到这山里来的，咱们山里人不知哪辈子修来的福啊！”70多岁的山民张大爷擦着流淌不止的眼泪说。
    是啊，马景富常说：“我与这深山淇水河有缘，与山里的乡亲们有缘呐！”1974年，马景富退伍回乡后被分配到靠近鹤壁市区的淇宾区鹿楼乡卫生所工作，不到一年时间就成为所里的佼佼者。正当所里准备推荐他到医学院进修之际，马景富却冒出一句话：“我请求调到上峪乡白龙庙卫生所工作。”
    “那地方？原来的5名医生都相继调走，你去能有啥出息？”所领导告诫他。白龙庙是最偏的一个辖区，山路崎岖，不通车、不通电，用水奇缺，几间卫生所形同虚设。
    “我是党员，是退伍军人，就是再苦也不能看着那里的乡亲们缺医少药！”马景富用真切的话语取得了领导的理解和支持。
    就这样，马景富像在部队时拉练一样打起背包，背着那个绣有“为人民服务”的挎包，翻山趟河，来到白龙庙卫生所。编制5人的卫生所只有他一人“在职”，看病、打针、拿药、勤杂活等等都是他马不停蹄地忙着。没多久，山里人都知道卫生所来了一位认真负责的年轻的马大夫，男女老少心里踏实多了。马景富也为自己能为乡亲们的健康做点事而感到从未有过的踏实。但仅几个月时间，这种踏实感就被击得支离破碎。
    那是一个本来活泼可爱的小生命，一个很平常的新生婴儿肺炎病例。可惜，当他赶到白连坡自然村，孩子已经永远地闭上了那双湖水般清澈的眼睛！
    一个军人没守住自己的阵地算什么军人？一个医生没尽到自己的责任算什么医生？马景富于是用自己的良心作出一个决定：上门巡诊。普通的4个字是他为自己也为这方百姓许下的千金一诺。从此，他的双脚顺着多年前拉练、演习征途的延长线走向村村寨寨，走出了责任与义务的人生旅途，走出了可歌可泣的命运的起伏。
    医生也有生病的时候。一天晚上，马景富患了重感冒，高烧摄氏38度多，头疼得厉害。他吃了点药，想早早休息。刚躺下就有人敲门，村民马停喜上气不接下气地说：“我家孩子，高……高烧，你……快去看看吧！”“高烧？”马景富像当兵时听到集合哨声一样，一边飞快地穿衣服，一边询问病情。要知道这孩子才出生半个月，半个月的婴儿就像出土的嫩芽一样经不起任何波折。马景富拎起挎包，风风火火地冲出去。切脉、用药、冷敷、酒精擦浴、输液，他一丝不苟地做完这些，又彻夜守在孩子身边。观察着孩子的面部表情和轻微的呼吸，连个盹也不敢打。直到第三天，孩子的烧退了，苏醒了，马景富才拖着灌了铅似的双腿回到家里。这次出诊，孩子的父母只知道马大夫连续40多个小时没合眼，却不知马景富也正在高烧之中――就连马景富也不知道，自己的高烧什么时候退了。
    一身泛黄的军装，一个绣着“为人民服务”字样的军用挎包，一张新兵一样朴实的笑脸，构成了山民们对马景富的记忆。多年了，哪里有病情他就会出现在哪里。有人称他“马神医”，说谁家有病人，他的眼睛能看到；哪里有呻吟声，他耳朵能听到。如若说马景富真有那么“神”的话，这种本领不是别的，正是因为他把山里的乡亲们的疾苦时刻装在心里。
    1995年1月5日，是全国消灭脊髓灰质炎强化免疫日。马景富在山山岭岭间步行百余里发放免疫药，看着最后一个孩子服完药丸，天已黑透了，这时又下起大雪。他深一脚浅一脚地往家里走，突然一脚踩进了深沟里，顿时昏死过去。当他从刺骨的寒风中苏醒过来，身上已经覆盖着厚厚的雪，手脚已经麻木，他试着站起来，但一次次又倒下去，只觉得浑身无力。他向着家的方向奋力爬去，一下、两下、三下……不知多少次沉重的划桨般的动作，他才爬完15公里山路，爬到妻子为他亮着的灯光里。一直等他的妻子看见他的衣服已磨得破烂不堪，手上脸上脚上血迹斑斑。就像一个血人一样，禁不住泪流满面地说：“你太受苦了……”女儿看到爸爸成了这个样子，忍不住大放悲声，马景富却强忍着疼痛挤出一丝微笑：“没什么，我当兵时练过匍匐前进，高姿、低姿、侧姿这回全用上了！”
    马景富本人也曾3次面临调出山区的机会，但从没有动摇他在山里悬壶济民的信念。1985年，马景富奉命组建上峪乡卫生院，半年后筹建工作顺利结束，当他被任命为医院首任院长时，他却找到卫生局的领导，用当兵时那种斩钉截铁的话语说：“院长可以找更合适的人，可白龙庙卫生所不好安排，还是我回去吧！”就这样，马景富又回到了深山里。好心的乡亲既舍不得他，又不忍心看他在山里吃尽苦头，有时就开玩笑说：“马大夫，凭您的医疗技术到城里肯定能吃得开。”马景富总是淡淡一笑说：“我先是山里的客人，又成为山里的朋友，还是咱山里的姑爷，哪舍得离开呀！”
    马景富还是像刚到山里一样，不停地奔波着、操劳着。他知道对山里乡亲们而言，打针吃药是一笔不小的开销。他说，我们要靠山吃山。一有空他带着妻子孩子上山采集草药，免费为乡亲治疗；坚持自学针灸，一针一针地反复在自己穴位上做实验，在几度昏厥的过程中练就一手过硬的针灸技术；他宁可自己为难也不能让患者为难，手里多年积攒了几百张欠账单而从未向谁张口要过账，年年把妻子种的小麦卖掉，作为进药的费用，一家人几乎常年靠着地瓜粥、菜稀饭度日。他的两个孩子因交不上学费，不得不相继辍学。每当看到别人家的孩子背着书包上学时，马景富心里总不是个滋味。他常跟两个孩子说，战争年代，部队冒着敌人的炮火还在救护伤员。爸是党员，是当过兵的人，总不能眼睁睁看着乡亲们有病没钱去等死吧！
    乡亲们说：“咱山里穷，马大夫又是这山里的特困户。为了乡亲们健康，他把整个家庭都搭上了！”环顾这个家庭，除了一台14英寸的黑白电视机之外，再没有一件像样的家具了。在他家“服役”20多年的桌椅已经少漆掉腿，破旧不堪。连墙角那口水缸也破开了缝，用铁丝缠了又缠。按理说，马景富完全有理由生活得好些。如果是在山外的医院，他的收入将是山里实际收入的3倍；如果与山外同等资历的医生相比，他每年应多收入8000多元，26年中，他应该多收入20多万元。或许是年轻时在部队养成的艰苦朴素的作风使他忽略了这些简单明了的比较，或许他从来都认为这些“如果”都是没有意义的攀比。总之，无论山外发生着什么，山里的马景富还是日复一日、年复一年地走在巡诊的路上。
    老年患者在他的治疗下重现生机，天真烂漫的孩童在这里妙手回春。这山里的老老少少，有多少生命是马景富从死神手里夺回来的！
    1996年，马景富在巡诊的路上突发冠心病，倒在地上。乡亲们闻讯赶来，用马车把他送往鹤壁市第一人民医院。恰逢天降大雨，山洪暴发，淇水河水位猛涨，通往市区的路被大水冲断。大家绕道淇县，辗转50多公里，肩扛手抬把他送进医院。霎时间，医院的走廊里站满了前来看望马景富的乡亲们。他们有的拿着自己舍不得吃的鸡蛋，有的拎着用角角分分的零钱买来的糕点，有的捧着特意从山里采来的鲜花，久久不肯离去，医院不得不派人维持秩序。
    2002年1月8日下午，雪落群山，地冻天寒。纸坊村村民刘二花的孙子患了重感冒，卧床不起、茶饭不进。马景富赶到那里，给患者打完退烧针，又打了点滴，还为村里的几位患者送了药。离开纸坊村时已是晚上8点多钟了，乡亲们执意挽留他，他说：
    “得赶紧回去，家里还有个病人等呢。”谁也没有想到，他多次说过的这句话竟成了他的遗言。当他行至淇水河边一个提灌站近旁的大塘时，不慎跌入塘中，再也没有站起来。
    马景富殉职的消息迅速传遍山乡，人们或悲痛地念及往事，或低着头默然泪下，或用阵阵哭声送马大夫远行。
    太行无语应笑慰，淇河有泪到明春。苍茫的山水不会忘记这位退伍兵在26年里走过的累计10万公里、足可绕赤道两圈半的新“长征”；不会忘记他诊治过的11万多个病例和每个病例背后感人的故事；不会忘记鹤壁市委、市政府代表人民群众授予他的
    “山村好医生”的光荣称号；不会忘记那张朴实的笑脸，那个绣有“为人民服务”的军用挎包和魅力永远的那抹红……
〖-ZW/正文〗
