〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关细节说法很多，有正面的，也有反面的，有提倡的，也有反对的。但笔者始终对细节情有独钟。听报告注意听细节，看报纸注意看细节，就是看电视节目，也把看细节放在重要位置。要问何由，笔者以为，细节是生活的真实；细节是做人做官的品格折射；细节是穿透心灵的水滴；细节还是净化心灵的妙方。这恐怕就是大作家们“编故事容易，编细节难”的道理吧！
    最近，笔者就看到在英模人物长篇报道中的几个细节，给人留下了难以忘怀的印象。先说原湖南省委副书记郑培民与盲人打电话的细节。这位盲人因维护社会治安导致双目失明，他经常与郑培民打电话交流看法，每次打完电话后，郑培民都坚持对方放下电话后，他才放下。可这位失明者坚持要郑书记先放电话，推来推去，还是没有拗过郑书记。长此以往的电话交流中，郑书记始终坚持先听到失明者放电话的“咔嗒”声，郑培民才挂上电话。这谁先挂电话，谁后挂电话的细节，足见郑培民的那颗公仆之心是多么无瑕啊！发生在郑培民身上还有一个细节，这个细节讲的是两个小偷到郑书记家盗窃，入室捣腾半天，只偷到了4000元现金，两条香烟，其它贵重物品全无。此案告破后，从小偷的交待与郑家报案全部吻合，值得说明的是那4000元钱还是他女儿出差借的公款。对此小偷发出了“万万没想到，一个高级干部的家里竟如此清贫”的感慨。这个细节不是郑培民为官清廉最有力的诠释吗？
    再说河南省正阳县雷寨乡原派出所所长刘文功的一个细节。当乡亲们得知县委县政府任命刘文功为县公安局副政委时，全乡百姓扶老携幼纷纷找到县委县政府，强烈要求把刘所长给他们留下来。在挽留的人群中，有拎鸡蛋的，有拎老母鸡的，有位老大爷拎着一筐石榴拉着县领导的手说：“石榴、石榴，就是我们雷寨乡乡亲们实实在在地挽留刘所长不要走。”还有什么比这个细节更能说明刘所长在老百姓心中的位置呢？还有什么比这更高、更纯、更真、更可贵的奖赏呢？
    以上三个细节，一个是讲高官郑培民，一个是讲小官派出所所长。高官、大官，日理万机，时间宝贵，先挂电话，人们也说不出什么，可郑培民却出人意料，非要盲人先放电话自己才挂电话，而且从来如此，这就让人们想到了啥叫真正的平等，啥叫真正的公仆。在外人眼里，说一个高级干部家中竟无“高额现金和值钱的物品”鬼才相信，可小偷突然“造访”郑培民家，却给人们上了一堂令人信服的廉政课。小偷的盗窃是突然的，但这突然中检验了郑培民廉洁自律的必然和一贯。这个偶发的细节既是对郑培民的考验，又向人们（包括小偷）说明了一个真理，即共产党内好干部毕竟是绝大多数。省委副书记是如此，基层的小官派出所所长也是如此。雷寨乡派出所所长以他的心、以他的情、以他许许多多的细节，让流传久远的那句“大官好办、小鬼难缠”的俗话不攻自破。
    正因为我们党内有许许多多像郑培民、刘文功这样的好干部、好公仆，他们视自己为“中国人民的儿子”，并忠诚地、无悔地实践着“三个代表”重要思想，所以我们党才富有凝聚力和感召力，才能使全国各族人民团结一致，齐心协力，续写着中国特色社会主义的新篇章。
    细节小得像珍珠、像水滴，但折射的却是共产党人的崇高精神。
〖-ZW/正文〗
