〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美军事关系开始回暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察家们认为，两军关系是两国关系的重要组成部分，中美双方都意识到两军关系的正常化有助于两国关系的稳定健康发展，双方都有改善两军关系的愿望，两国领导人为此作出了积极努力。同时，两国关系的不断改善，也为两军关系的恢复和改善创造了有利的氛围。江泽民主席和布什总统一年内三度会晤，就恢复和发展中美两军交往达成重要共识。
    双方为落实两国元首的共识，开展了一些往来与交流。2002年11月24日，美国海军“福斯特”号驱逐舰抵达青岛进行为期5天的访问，这是美国军舰1986年以来第十次访问中国。11月29日，中国人民解放军国防大学国防研究班代表团启程前往美国进行访问。12月6日，中美海上军事安全磋商机制海空军事安全工作小组第二次会议在青岛举行。
    中美两国国防部举行年度防务磋商是江泽民主席1997年10月访美时，与美国领导人达成的共识。第一、三次防务磋商分别于1997年12月和2000年1月在华盛顿举行，第二、四次磋商分别于1998年10月和2000年11月在北京举行。
    在此次磋商中，熊光楷指出，中国人民解放军对发展中美两军关系持积极态度，将继续按照“相互尊重、互惠互利、增进了解，服从和服务于两国关系”的对外军事交往原则，开展与美军的交流。中方愿与美方共同努力，排除两军关系发展中的各种干扰和障碍，推动两军关系的改善和发展，为两国建设性合作关系的进一步深化做出贡献。
    美国国防部副部长费思说，美军方支持布什总统关于与中国发展建设性合作关系和恢复两军交往的决策。美方希望两军交往能给双方提供互相了解的机会。美方愿意继续与中方保持防务磋商这个渠道，以便扩大共识，缩小分歧，促进两军关系的发展。
    2002年12月12日，美军太平洋总部司令法戈访华。中国人民解放军总参谋长梁光烈、副总参谋长熊光楷和外交部副部长李肇星分别会见了法戈。访问期间，法戈还赴成都、南京、宁波和上海，参观了中国的空军、陆军预备役和海军部队。
    美国和中国的关系，随着中国扩大对外开放及国际局势的发展变化而变得越来越重要，中美关系已经成为全球最重要的双边关系之一。观察家们认为，中美两国之间的军事交往应是双向的，同时也应是双赢的。在中美双方的共同努力下，目前两军关系正在回暖。
〖-ZW/正文〗
