〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终身学习终身受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队广州赤岗干休所组织老干部学习“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建族/李湘东/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十六大精神走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队广州赤岗干休所组织老干部学习“三个代表”重要思想纪事
    南海舰队广州赤岗干休所党委积极主动地抓好“三个代表”重要思想的学习，使全所老干部掌握创新理论，坚持与时俱进，有力地促进了所里的全面建设。该所多次被海军、舰队评为先进干休所，有22名老干部被海军评为先进离休干部，34名个人荣立三等功。南海舰队政治委员邬华扬了解该所工作情况后，充分肯定了他们认真学习、努力践行“三个代表”重要思想的经验。
    江泽民同志在十六大报告中强调：要“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。”该所全体老干部和工作人员认真贯彻十六大精神，迅速掀起了学习贯彻“三个代表”重要思想的新热潮。
    从“坚持学习制度”到“养成习惯”
    这个干休所在华南地区陆、海、空三军干休所中人数最多，其中老红军、老八路就占将近一半，老干部平均年龄76.3岁，大多不同程度患有各种疾病。根据协商情况，干休所党委制定实施了每周半天的学习制度。
    每逢学习日，老干部有的拄着拐杖走来，有的被家人推着轮椅送来，还有的由医务工作人员搀扶着走进学习室，有的还一边吃药一边学习，很少有人迟到早退，场景十分感人。一次，上级领导到这个干休所检查工作时，考虑老干部年龄和身体状况，建议将老干部的学习日改为每半月一次。
    干休所领导同老干部们商议此事时，老干部们说，现在的每周半天学习日制度，我们不再是当作制度来坚持，而是形成了一个生活习惯，每到这一天，不用发通知，也不用事先打招呼，大家自然而然地聚到一起学习来了。这样的好习惯还用改变吗？所领导见老干部们那股执着劲，只好顺了他们的心愿。
    良好的学习习惯，更多地体现在老干部们个人自学上。离休干部王荫槐，几年前患了直肠癌，去年又患上了老年性关节炎，行动很不方便。有一次，所里组织老干部学习“七一”重要讲话的辅导报告。考虑到他的身体状况，就未通知他参加。他得知这一消息后，再三要求参加听辅导报告。所领导拗不过他，专门派了医护人员照料他。王荫槐坚持听完报告，回到家里就整理笔记，还写出体会文章。平时，许多老干部都养成了早晨听中央电台新闻报摘节目、下午坚持一个半小时读书看报、晚上看电视新闻的习惯，多少年来雷打不动。
    老干部良好的学习习惯，带动了工作人员的学习，全所上下形成浓浓的学习氛围。仅一年多来，他们就撰写了学习“三个代表”重要思想的体会文章100多篇，其中有30多篇被军内外报刊刊用。
    从“记得牢靠”到“心领神会”
    干休所的老干部毕竟是年已古稀的老人，有时要记住学习的一个观点、一个论断，往往需要背诵10多遍。为解决老干部们“记不住”的问题，所党委对学习方法作了改进。
    ――在学习计划上，由以往统一制定的工休人员学习计划到单独制定老干部党支部学习计划，从提纲到重点难点一一标出，让老干部学起来既通俗易懂，又易背易记；
    ――在学习辅导上，将上大课与送课上门、所领导辅导与请地方专家教授作报告相结合，分批次实施；
    ――在学习形式上，把单一的课堂灌输变为多管齐下，除充分发挥录像、广播、墙报进行的宣传作用外，采用“知识竞赛”的方法也是他们一个小创新，让老干部在竞赛中增强记忆力。
    变“记不住”为“记得住”，仅仅是学习的第一步要求。干休所领导没有停留在第一步。他们引导老干部深化学习，继续化解某些“讲不清”和“看不惯”的问题，使老干部的学习由“记得牢靠”升华为“心领神会”。
    以往，老干部们对社会上有人上宾馆酒楼吃饭追求档次、对住房装修追求豪华型等有些“看不惯”，存在着“消费就是浪费、享受生活就是享乐主义”等片面认识。在学习十六大精神中，政委张杰着重引导大家转变思维方式，调整视角，多从生产力发展的要求和让人民生活更加幸福美好的目标上理解社会现象。所长赵银庆以自身从事多年后勤工作的经历，给老干部们现身说法，在既讲解国家鼓励人民消费政策的同时，也讲当今水兵吃、住、玩等生活的变化。老干部心灵很受触动，消费观念也发生了许多新变化。
    吃，由过去节俭型向享受型转变。老干部们现在上酒楼喝早茶、节假日全家聚一聚已成常事，家中的饭菜采购烹调也由过去的单一型向营养型转变；
    住，由过去只求有个安乐窝向舒适型转变。在经济条件允许的情况下，把住房装修得舒适和宽敞明亮些；
    行，由过去骑自行车到购买私家车。全所有40多户老干部家中拥有私家车。
    乐，由都市型向多元型转变。每逢周末或节假日，老干部一家人走出都市，前往乡村或外地度假和申请出国旅游，成了他们追求现代生活的一种时尚。
    从“感受新变化”到“促进新变化”
    这个干休所每年都要安排老干部外出参观游览多次，每周派车接送老干部上街购物2次，每次都要由副所长彭学农、张建政带队前往。老干部从耳闻目睹中亲身感受到“三个代表”重要思想给社会发展带来的新变化。提起广州市“三年一中变，五年一大变”，他们个个兴奋异常。过去到火车站或机场最少也得一个小时，新建的内环路、华南新干线架通后，不到半小时就能抵达；过去珠江两岸建筑杂乱无章，现经过整治，珠江夜游吸引众多游客；全国最大的国际贸易大厦拔地而起；一栋栋百姓住房气派不凡……
    目睹着一幕幕的新变化，老干部们更加坚定了对党的信念和对“三个代表”的政治信仰。不少老干部们深有感触地说：“我们不能满足感受国家的新变化，更要用行动促进新变化，使祖国的明天更美好。”82岁的老红军杨林，离休后一次不落参加理论学习，还长期担任老干部支部书记。儿女们见他劲头这么大，向他进言：人休息了，年龄又这么大，学得再好也白搭，还是静下心来好好养老吧。杨林严肃地说：“始终不渝地追求党的事业，是我参加革命时立下的誓言，如今到了晚年，我更应履行誓言，把人生历史书写完美。”在他的影响下，子女们也都积极参加单位组织的学习活动。
    近3年来，为资助希望工程、帮扶困难群众、保护母亲河等，该所老干部们踊跃捐款达10多万元。离休老干部张少农长期资助8名失学儿童上学，直到去世前，本人和家人还不让公开这个“秘密”。老干部邢会林捐资5000元，又筹资数万元，帮助家乡建起了一所希望小学。地方政府写来感谢信，赞扬老干部给祖国的花朵送来了阳光雨露。
    ●陈建族本报特约记者李湘东本报记者李忠杰
〖-ZW/正文〗
