〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国领导人发表新年贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电连日来，世界各国的领导人纷纷发表新年贺词或讲话，迎接2003年的到来。
    英国首相布莱尔在新年致辞中呼吁国际社会共同关注中东和平，促使以巴和谈在安全、政治改革等方面寻求可行的解决方案，为建立可为国际社会承认的以色列国和巴勒斯坦国而共同努力。
    法国总统希拉克在新年献词中说，在新的一年里，面对“战争威胁”，法国将继续与联合国一道主张和平、平衡和声援贫困国家。
    芬兰总统哈洛宁在新年致词中强调，伊拉克应无条件地执行联合国安理会有关决议，对伊拉克采取军事行动必须得到联合国安理会的批准。
    意大利总统钱皮在新年献词中指出，解决地区及国际冲突的最佳选择是通过和平方式，而不是诉诸武力。
    土耳其总统塞泽尔在新年献词中说，通过外交途径解决伊拉克问题的可能性仍然存在，应当给和平以机会。
    埃及总统穆巴拉克发表新年讲话，呼吁以色列和巴勒斯坦结束暴力冲突，以便进行直接谈判。他希望伊拉克政府继续执行联合国安理会第1441号决议。
    俄罗斯总统普京在新年贺词中指出，具有千年历史的俄罗斯正无愧地迎接自己的未来。他祝愿每个俄罗斯人事业顺利，因为“正是通过每个人的事业形成了国家的命运、俄罗斯的命运”。
    马其顿总统特拉伊科夫斯基在新年献词中说，在过去一年里，马其顿的局势逐渐稳定，安全形势日趋改善，马当局营造民族和睦相处环境的努力以及通过的相关法律收到了良好效果。
    越南国家主席陈德良在新年之际发表讲话说，越南将继续贯彻越共九大的决议，坚持独立自主、关系多样化、多边化的对外路线，促进同邻国、东盟各国、传统友好国家、大国和工业发达国家的关系。
    泰国总理他信在元旦献词中指出，在新的一年里，泰国政府将继续展开反贫穷、反腐败、反毒品的“战争”。
    马来西亚总理马哈蒂尔发表新年文告说，国家的兴衰与每个马来西亚人息息相关。他呼吁马来西亚人民在新的一年里，在各方面多做贡献。
    刚果（金）总统卡比拉在向全国发表新年祝词时表示相信，2003年对刚果（金）来说将是实现“民族和解、国家完全统一和国家开始重建的一年”。
〖-ZW/正文〗
