〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣恩县建立退役士兵安置基金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/刘武成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙永红、刘武成报道：12月上旬，湖北省宣恩县26名城镇退役士兵，高高兴兴地从民政局领到了由县政府发放的自谋职业一次性补助金。一名从西藏某部退役的老兵兴奋地说：政府和人民如此关心我们，我们一定要牢记军人本色，自强自立，为家乡的经济建设再立新功。
    地处革命老区的宣恩县是全国的特困县之一，平均每年有城镇退役士兵近50人，需自谋职业一次性补助金近百万元。以前这项经费仅靠财政保障，由于资金缺口较大，开“空头支票”的现象时有发生，不同程度地挫伤了退役士兵自谋职业的积极性。为了彻底解决这一问题，从今年开始，县政府在搞好指令性安置的同时，正式成立并启动了退役士兵安置基金。为了弥补安置基金缺口，他们本着“有偿安置、均衡负担”的原则，按照县编办、人事、劳动、财政部门核实的在职人数，在全县各级国家机关、企事业单位多方筹集安置基金，并明确规定：财政拨款的行政、事业单位由县财政局集中筹措，垂直单位和企业单位必须在当年8月底前将安置基金存入专户。同时，县财政每年划拨安置专项基金20万元，并纳入年度财政预算。为了加大对退役士兵安置基金的管理力度，他们将安置基金统一纳入县财政专户管理，基金发放由县政府分管领导亲自把关审批，并严格实行发放公示制度，从而真正使专款专用落到实处。
〖-ZW/正文〗
