〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点蹲到雪山巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区机关赴边防哨卡过冬人员发扬优良传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皑皑白雪，把新疆万里边防封裹得严严实实。而新疆军区的近百名机关干部，却不畏数九严寒毅然来到风雪边关，住进了“冰窟哨所”，和守防战士肩并肩执勤，铺挨铺睡觉，把我党我军的优良传统带到了雪山之巅。
    铺挨铺体察边防官兵疾苦
    “要想知道梨子的味道，就要亲口尝一尝；要想知道边防哨所的困难，就得蹲到基层去体验。”基于这种认识，新疆军区推出了机关干部冬季到一线哨所蹲点、代职制度。
    初冬，又一批蹲点、代职干部到了东疆和北疆的一线哨所。他们在雪域高原、崇山峻岭之中，同戍边官兵实行“五同”。在中蒙边境的乌拉斯台边防连，正在这里代职的军区装备部科长张广利执勤训练之余，同驾驶员、油机员、军马饲养员、军犬训导员促膝谈心，真切感受到了边防一线装备不配套造成的困难。边防连队路况差，边防勤务重，动用车辆频率高，如果按正常标准供应，确实难以满足正常需求。
    “麻雀虽小，五脏俱全。”边防连队的独立性，决定了工作任务的特殊性。像通信、司炉、卫生、油机、军犬训导员、军马饲养员等专业，在边防地位重要，缺一不可，而这些专业培养周期长，尤其是士兵服役期缩短后，一些专业人才刚成熟就要退伍。有的连队的军犬只好让牧工代养，结果军犬变成了牧犬，直接影响了边防部队完成执勤任务。
    “只有实事求是，才能与时俱进。”对一线连队的实际困难，蹲点干部“原汁原味”地向党委机关作了汇报。军区党委机关给予高度重视，决定拿出两千万元资金，用于解决一线连队的基础设施老旧和专业人才缺乏等问题。
    优待边防，服务边防
    蹲点、代职干部在基层摸清了情况，也受到了教育，在不知不觉中转变了作风。他们把过去用在“发号施令”上的精力更多地用在了为一线官兵的有效服务上。在连队代职的联勤部军需处干部，发现边防一线连队腌制的小咸菜不是味道不鲜美，就是腐烂变质，烹饪技术也不过关。他们把掌握到的第一手材料与平时下发的“指示”、“意见”、“通知”相对比，发现这些“老生常谈”的问题至今还是“老大难”。他们没有责怪基层，而是从乌鲁木齐酒店、部队招待所抽调等级厨师现场献艺，将录像刻成光盘下发连队，并分片组织炊事人员进行观摩教学。
    边防无小事，事事连国家。正是这种特殊的地位，决定了边防连队干部需要相对稳定。为此，新疆军区在征得上级同意后，专门推出优待边防举措。如规定哨所主官成绩特别突出的可按一定比例高职低配，这些措施如同给边防哨卡主官吃了一颗“定心丸”。在霍尔果斯边防连，已任职4年多的指导员李光禄，曾有过几次想调动的念头，可一到上级机关就被挡了回去。“挪窝儿”未成，李光禄干脆塌下心来干，连队建设起色很大，近日被提拔到重要岗位。在中蒙边境，记者遇上正在哨所蹲点的军分区副司令员张宏，他告诉记者，根据机关蹲点干部的建议，新疆军区已调整加大了边防连队的士官比例，采取“按岗选配”的办法，对边防的一些特殊专业人才予以保留，并对培养周期长的油机员、军犬员、军马员等专业人才作出了明确规定，要求各级不得挤占他们的指标，边防部队士官满编率达90%的目标正在实现。
    抓住重点，帮在根上
    由于长期受封闭环境的影响，一些边防干部视野不开阔，只重视做表率守摊子、缺乏创新精神。蹲点、代职干部沉在哨所传帮带，把帮助连队谋发展作为重中之重。
    在深入学习十六大精神的日子里，到阿吾斯奇边防连蹲点的机关干部在反思一个问题：为什么这个连队连续4年没有达标？他们与党支部“一班人”认真分析原因，查找问题，从落实政治教育、“三互”活动、党课教育等规章制度入手，使连队建设起色很大。边防三连的军医和参谋人员在连队可算“元老”，不太听连长、指导员的话，为此两位主官感到很苦恼。在这里蹲点的军区机关王干事主动给两位主官教方法，帮助他俩提高管教能力。同时又找军医、参谋人员谈心，使他们很快认识到了自己的错误。民主生活会上，大家各自作了自我批评，党支部的战斗堡垒作用得到充分发挥，干部的团结明显加强。赴阿勒泰某边防团一线的7名干部，从如何组织连队开好“八个会议”入手，对连队干部、各类人员每日、每周、每月、每季必干的工作逐一梳理，帮助支部“一班人”理清了加强连队全面建设的思路。
    机关干部通过蹲点、代职，拉近了机关与基层的距离，增强了工作实效，也使基层官兵感受到“三个代表”重要思想带给他们的诸多实惠：军区决定每季度派干部到边防蹲点、代职，换下连队干部回家休假，让他们与亲人共享家庭的温馨；一批边防哨卡结束了吃水、用电、通信难的历史；在边防“献青春”的干部不再“献终身”，定期选配一线干部下山“充电”，学习新知识、新技能。一批批边防干部与野战部队干部实行双向交流、换岗锻炼，走活了边防干部交流的路子。
    ●本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
