〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团党委要求机关增强工作主动性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤问基层还有什么事要办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂灵、记者姜兴华报道：2002年12月23日下午，云南边防某团三营肖邦辉等3名战士刚到团机关，就被管理股的同志迎进招待所。3名战士洗过热水澡后，管理股的同志又带他们到机关食堂吃晚饭。这是该团党委机关及时了解基层需要带来的新气象。
    前段时间，该团党委征询基层官兵对机关服务基层的意见时，基层官兵一个劲地称赞党委机关把基层的冷暖挂在心头。如投资百余万元为基层修建了游泳池，基层官兵喝上了鲜牛奶，告别了吃水难、看电视难等。“难道我们的工作全做到位了？”政委徐延东在三营碰到了两名刚从机关办事回来的战士，一名战士说：“到机关办事门好进了，脸好看了，要是食宿方便一点就更好了。”徐政委回到机关后，马上了解基层官兵到机关办事的食宿问题。在他的提议下，团党委决定拨出专款，修缮机关招待所，增设餐具，并明确规定，过往机关的战士及战士亲属，由管理股统一安排食宿。
    随后，团党委要求机关各部门主动征询基层官兵：还有什么事需要我们办？官兵提出，办理士兵证、邮寄立功喜报、调换不合体服装不够及时。机关有关部门立即制定措施，拿出解决办法，并保证以后不再发生此类问题。为了能及时了解、发现基层的需求和困难，该团党委要求机关经常问问基层“还有什么事机关没办好，有什么新要求请您提出来”，并从基层官兵中聘请了一批信息员和监督员，及时反映基层的呼声，对机关服务基层的情况进行监督。
〖-ZW/正文〗
