〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营办事无需“打点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营办事无需“打点”
    2002年12月20日上午，济南军区某通信总站四连宣布完选取士官的名单后，女战士刘苗热泪盈眶。
    前年初，带着学技术、考军校的梦想，刘苗入伍来到军营。临行前，爸妈给她装了满满当当两大包家乡土特产，并再三叮嘱她：“到部队打点打点，以后学个技术啥的好办事。”谁知，来到部队后，两大包土特产着实让小刘犯了难。新兵连长不收，班长不要，好不容易托熟人送到了总站领导那儿，谁知又被退了回来。
    一天，总站张主任到新兵连检查新兵训练情况时，对新兵们说：“军营每一个平凡岗位都与成才的道路相连，都给你们提供了成才的机遇和条件，只要努力学习，刻苦钻研，成功就会出现在你面前。”
    人无压力难成才。小刘把张主任的话深深地记在心里，落实到行动中。新兵训练，她练得最苦，成绩也最好，军事训练拿了好几个第一，受到连队嘉奖。下到老兵班后，她把立足岗位成才作为提高自身素质的动力，苦练加巧练，练就了一身过硬的技能。去年10月，总站举行通信专业岗位练兵比武，刘苗一路过关斩将，取得程控专业“四会教学法”第一名的好成绩。
    转眼间，两年的服役期已满，小刘很想在部队继续干。但能否被选取为士官，小刘心里也没底。这时，老乡向她透露了一个“绝密”消息：再过两天是连长的生日。为了增大“保险系数”，小刘特意买了件高级羊绒衫，悄悄地放在了连长的宿舍里。然而，羊绒衫送去的第二天傍晚，连长就把小刘叫到宿舍说：“苗苗，这两天气温特别低，晚上值勤冷，羊绒衫你自己留着穿。”把羊绒衫放到小刘手里后，连长又语重心长地说：“践行‘三个代表’重要思想，我们干部要带头。你是骨干，又是咱连的业务尖子，要相信自己的能力和素质。”几句话说得小刘心里热乎乎的。
    接下来，选取士官的名额、标准和条件相继公开。3天后的士官选取民主评议会上，小刘的票数遥遥领先，被推荐为人选。此刻，坐在台下的刘苗，既高兴又惭愧，她明白了一个道理：请客送礼难成才，素质过硬是关键。
    ●邹忠虎本报特约记者武景生
〖-ZW/正文〗
