〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/孟斌/张怀敏/裴旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○山东省军区为驻海岛和偏远山区官兵办实事
    本报讯卢军、特约记者孟斌报道：内长山要塞区近日传出喜讯，经上级机关多方穿针引线，31名驻岛大龄干部先后喜结良缘。这是山东省军区实施“暖心工程”取得的成效之一。
    山东省军区党委把解决基层官兵的实际困难作为实践“三个代表”的切入点，从去年初开始，针对基层干部遇到的子女入托、入学，家属就业，转业安置等11个方面的难题，实施“暖心工程”。为解决驻海岛和偏远山区部队的干部子女入托、上学难问题，他们加大了幼儿园建设投资，新修新建了6所海岛、山区幼儿园。采取建立中、小学生食宿站的形式，把200余名适龄儿童送出岛外、山外教学质量较好的学校读书。如今，驻海岛、偏远山区的干部子女入托、入学率达到了100%。他们还与山东省政府联合出台了做好军队干部随军家属就业安置和社会保障工作的有关规定，实现了当年随军当年安置。因驻地偏远不能就业安置的，省军区专门拿出经费作为待业资金用于补助。
    山东省军区自实施“暖心工程”以来，共为907名特困干部实施了救济，为1215名基层干部解决了住房难问题，巡回医疗队为600多名基层干部进行了查体，与地方妇联共搭“鹊桥”，帮助116名驻守在海岛、山沟的大龄青年干部找到了意中人。
    ○武警新疆总队机关深入大漠高原警营送温暖
    本报讯张怀敏、裴旭升报道：到最高最远最苦的地方察实情，把温暖送到基层官兵的心坎上。去年底，武警新疆总队机关工作组奔赴大漠高原，为基层一线官兵排忧解难。
    这个总队所属部队大都驻守在高寒缺氧的冰川雪域和人迹罕至的大漠戈壁，自然条件十分恶劣，基层一线官兵的冷暖疾苦时刻牵动着总队党委的心。总队党委派出由总队部门以上领导带队的机关联合工作组，穿大漠，越戈壁，翻冰川，深入驻喀什、和田、阿勒泰等艰苦地区的一线中队和排点，倾听官兵心声，了解官兵疾苦，为基层排忧解难。
    由于冬季枯水期的到来，驻守塔克拉玛干大沙漠的和田地区支队直属大队官兵饮水困难，工作组立即向总队党委作了汇报，总队拨出专款给他们购买了水质净化机，使官兵的饮水问题得到圆满解决。工作组还帮助15个驻地偏僻的大队、中队和排点建起了俱乐部，报请总队为驻扎在阿勒泰地区的新兵增发了棕垫、被褥，配发了防寒鞋、皮手套、冻疮膏等冬季训练防护用品。
〖-ZW/正文〗
