〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强搞好国防和军队建设的责任感紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中，把国防和军队建设单独列为一个部分，全面论述了国防和军队建设在维护国家安全和全面建设小康社会中的重要地位和作用，进一步明确了国防和军队建设的一系列方针原则，对新世纪新阶段国防和军队建设作出了全面部署，充分体现了党对国防和军队建设的高度重视。学习贯彻十六大精神，必须进一步牢固确立“三个代表”重要思想在国防和军队建设中的指导地位，增强搞好国防和军队建设的责任感和紧迫感，努力开创国防和军队建设工作的新局面。
    一
    十六大报告指出：“建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。”这一论断，对国防和军队建设的地位作用赋予新的内涵，把对国防和军队建设重要性的认识提到了新的高度，充分说明我们党对执政规律、社会主义建设规律、国防和军队建设规律的认识，达到了一个新的更高的境界。
    履行为国家的安全统一和全面建设小康社会提供可靠保障的历史使命，必须切实加强国防和军队建设。维护国家的安全统一，为全面建设小康社会提供良好的环境，是代表人民利益的根本体现，也是人民军队义不容辞的使命。当今国际局势风云变幻，天下并不太平；西方敌对势力对我“分化”、“西化”之心未死；祖国统一大业尚未完成，容不得我们有丝毫懈怠。因此，军队建设必须瞄准最强的敌手，着眼最困难、最复杂的局面，形成足够的威慑力和作战能力。
    迎接世界军事革命的挑战，必须与时俱进地加强国防和军队建设。近年来，军事理论、军队的组织体制、战争形态、作战样式等的深刻变化，使世界军事领域的竞争更趋激烈。贯彻“三个代表”重要思想，坚持与时俱进，要求我们必须迎头赶上，确立自己的优势。特别是在武器装备建设上，尽快消除与发达国家间的水平差距，以此带动国防和军队建设的整体跃升，确保我军在时代发展中不落伍。
    二
    十六大报告明确指出，要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻“三个代表”重要思想，按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，坚定不移地走中国特色的精兵之路，加强军队的革命化现代化正规化建设。这个总的指导思想既秉承了党的三代领导核心军事思想中一脉相承的精髓，又突出了“三个代表”重要思想的全面指导地位，为我军建设和发展指明了方向。
    把我军建设成坚持党的绝对领导、履行为人民服务宗旨的军队。坚持党对军队的绝对领导，是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想规定的建军原则和方向。江泽民同志继承、发展了这一思想，强调党对军队的绝对领导是我军永远不变的“军魂”。“三个代表”重要思想的出发点和归宿是代表最广大人民的根本利益，也为坚持党对军队的绝对领导、坚持为人民服务的建军方向，作出了最本质的规定。当前，按照“三个代表”重要思想全面加强军队建设，就要用科学理论武装各级党组织和广大党员干部，强化大局意识，提高贯彻执行党的路线、方针、政策的自觉性；以“三个代表”的要求加强班子建设，使各级党组织保持强大的凝聚力、战斗力；以“三个代表”重要思想的学习实践活动为载体，不断锤炼军队党员队伍的思想、能力和作风，保证部队政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
    把我军建设成体现先进性要求、能够在高技术条件下完成打赢任务的军队。谋求战斗力的优势，是军队建设的核心法则。“三个代表”重要思想的核心是保持先进性，以“三个代表”重要思想为指导加强军队建设，最直接的就是代表当今时代最先进的战斗力水平，把战斗力建设放在中心位置，争取在世界军事领域的竞争中走在前列。新军事革命是一场信息化为主的变革，发达国家军队的信息化建设已达到了相当高的水平，而我军面临着机械化和信息化建设的“双重历史任务”。为此，我军必须确立跨越式发展的思路，发挥后发优势，跨过某些过程和环节，始终坚持盯住信息技术的前沿、盯住外军最新信息化装备、盯住信息化战争的新特点，做到高起点建设，尽快缩小与发达国家的差距。
    把我军建设成一支具有与时俱进品质、充满改革与创新活力的军队。创新是一个民族进步的灵魂，也是军队进步的灵魂。按“三个代表”要求加强军队建设，就必须始终抓住与时俱进这个关键，构建我军能够跟上世界军事变革潮流的创新、发展机制。随着世界军事变革和我国市场经济的发展，我军的编制体制、后勤保障体制、军事法规制度以及国防科技工业体制、国防动员体制等方面，都存在着许多需要改革和完善的地方。我们要以与时俱进的精神和扎实的作风，更新观念，着眼于时代特点，着眼于国防和军队建设的发展，着眼于战斗力的提高，积极开拓创新，把外军信息化的成功经验和我军实际结合起来，把我军建设成一支创新意识强烈、创新机制健全、创新人才辈出、创新成果不断的军队，永葆与时俱进的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
