〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏风击浪测飞船三大洋上过新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志山/刘冰/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新年钟声响起的时候，我国的四艘“远望”号测量船，正在大洋上搏风击浪，精心组织“神舟”四号的海上测控任务。请看1月1日来自测量船队的最新消息――
    搏风击浪测飞船三大洋上过新年 编者按：在新年到来之际，我国航天远洋测量船“远望”一号、二号、三号、四号，正在太平洋、印度洋、大西洋上执行“神舟”四号飞船的海上测控任务。千余名科技人员精心操作，坚守岗位，展开了连续跟踪测控飞船的海天大战。本报记者通过卫星电话分别采访了四艘船的有关领导，他们希望通过本报向全国人民祝贺新年，一致表示要以十六大精神为动力，始终保持高昂的斗志，发扬顽强拼搏的精神，确保测控任务的圆满完成，为祖国的航天事业再立新功。
    “远望”一号：西太平洋上斗风浪
    “远望”一号1月1日发自西太平洋某海域：伴随着“神舟”四号飞船顺利升空的一声巨响，正在西太平洋上待命的“远望”一号船首先发现目标，成功对飞船实施“太阳帆板展开”，并快速计算出初轨参数，首战告捷。
    “远望”一号船所在的海域，日出比北京早1个小时。当新年的第一缕曙光照耀在洋面上时，该船正全神贯注，等候着飞船的再次光临。清晨，船员们迎着朝阳在寒风中列队，面向五星红旗庄严宣誓：牢记祖国重托，不辱神圣使命，不畏艰难困苦，努力拼搏奋斗，为实现中华民族的飞天梦再立新功。
    连日来，该船利用测控间隙，开展了查问题、查隐患、查差距活动，广大科技人员不骄不躁，时刻保持清醒，确保了各种仪器设备的良好运行。据船政委吉明介绍，受寒潮影响，测控海域的风浪很大，但广大测控人员精神振奋，信心百倍。
    “远望”二号：南太平洋上迎朝阳
    “远望”二号1月1日发自南太平洋某海域：正在南太平洋某海域执行测控任务的“远望”二号船，比祖国早5个小时就迎来了2003年的第一缕阳光。
    政委胡永生告诉记者，今天一大早，刚刚完成“神舟”四号飞船一个圈次测控后，船上的“远望广播电台”就播放起欢快的乐曲，为大家送来新年的问候。
    “方向180，前进三，保持航速12节！”船长吴锦高挺立在指挥台，用望远镜观察着洋面，不时下达着各种指令。此次航行，他们担负着飞船数十圈次的测控任务和留轨舱跟踪测控，还要实施飞船变轨这一高难度的遥控指令。
    船在风浪中行进，测控人员在各自的岗位上紧张地忙碌着。
    航海长徐孝力趴在电子海图前，密切关注着航线、船姿、船位，做好导航工作；气象中队长蒋文中拿着刚刚收到的天气云图，向指挥中心汇报气象的最新变化……
    “远望”三号：大西洋上斗酷暑
    “远望”三号1月1日发自大西洋某海域：当新年的钟声在祖国响过8个小时之后，新年的“使者”才缓缓降临“远望”三号船。这里离赤道很近，祖国的北方已是冰天雪地，而这里却是酷暑难当。
    黎明时分，飞船又一次光临大西洋上空。在船长季红星的带领下，广大测控人员按照职责分工，操纵所有的测控设备，顺利完成了跟踪测控任务。
    该船承担着飞船返回指令的发射任务。在飞船围绕地球运行到预定圈次时，“远望”三号船要对飞船实施两次调姿、轨道分离及返回制动等一系列关键的指令。
    政委王兵告诉记者，从出航那天起，“远望”三号穿过海峡，
    越过好望角，搏风击浪，历经一个多月的艰难航行，驶抵测量海域。目前，虽然困难很多，但全体船员决心克服疲劳，战胜酷暑，
    连续作战，保证圆满完成任务。
    “远望”四号：印度洋上战波涛
    “远望”四号1月1日发自印度洋某海域：波涛汹涌的印度洋上，“远望”四号船正匀速航行在“神舟”四号飞船即将越过的经纬线上，静候着“神舟”飞船的又一次到来。他们在紧张的备战中迎来了新年。
    该船所在的海域，日出比北京晚2个小时。清晨，一阵急促的铃声响起，全体参试人员按部署就位，船上利用测控间隙组织了一次实战演练。上午，当高速飞行的“神舟”四号飞船再次光临“远望”四号上空时，船上的测控工作一切按预定程序进行，广大科技人员显得有条不紊、游刃有余。
    据政委孙建新介绍，连日的奔波，船员们都十分疲惫，但大家精神状态良好。该船负责测控的副船长刘根宏，心绞痛不时发作，仍然咬牙坚守在岗位上。目前，船上设备运行正常，
    科技人员信心百倍，表示要发扬不怕疲劳、连续作战的革命精神，确保“神舟”四号测控任务的圆满完成。
    ●方志山刘冰本报记者刘兴安 （压题照片为“远望”号测量船正在大洋上测控。）
〖-ZW/正文〗
