〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“病人之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病人之家”
    ●宫洁民
    在北京总政莲花池干休所卫生所门前，有这样一条横幅：为老首长医疗保健服务。紧靠横幅悬装着一块“全军干休所工作规范化管理达标单位”的匾牌。
    生活在这个干休所的老人们心里清楚，这块匾牌来之不易，它凝聚着全所医护人员的智慧和心血。老人们求医问药，医护人员总是笑容可掬，热情相待，百问不厌，一视同仁。看到他们那发自内心尊老敬老的神态，使老人们感到非常温暖。
    卫生所制定了八项工作纪律，有严谨的门诊、巡诊、会诊、送院制度，有医护人员必须遵守的道德规范。在深入学习“三个代表”重要思想过程中，他们能把自己摆进去，用“三个代表”为尺子衡量和检验自己的工作。他们把为病患者、为年大体弱多病的老人服务看做是一件乐事。有位医生说：“我的父母也在部队干休所。如果我工作不尽心，草率马虎，父母知道了，会狠狠责备我。”他们定期出板报，定名为《我要锻炼》。板报栏目丰富多彩，其中有：身体多动、起居有常、陋习当戒、饮食有节、睡眠适当等等。为了改善就诊条件，做到急病不误诊，早在三年前就为每家每户安装上了电脑急救呼叫器。从那时起，医疗方面一直处于安全状态，使老人们有了安全感。最为感人的是，遇上急诊，医生废寝忘食地陪同送院，帮助抬担架、挂号、取药、取化验单等。老干部输液时，医护人员不离左右。
    近几年来，卫生所工作深受大家称道，连年被评为先进集体。老人们赞誉卫生所是“病人之家”。
〖-ZW/正文〗
