〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读会宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多数人知道会宁这个地方，是由于它在长征中的特殊地位――1936年10月，红一、二、四方面军胜利会师会宁，震撼世界的中国工农红军长征由此划上了句号，会宁便成了某段重要历史的见证。
    在此之前，使甘肃中部这个偏僻小县出名的是它的贫穷。“陇中苦瘠甲天下”，说的就是会宁。干旱是会宁贫瘠的根源，一进入会宁，满眼满目都是枯黄，空气干得呛人。走进会宁，看着眼前的景物，能让人自然联想到陕北的黄土塬，联想到黄土飞扬的山峁间热火朝天敲打腰鼓的汉子，那个场面，如今屡屡出现在电视镜头中，已经成为张扬黄土高原活力的经典画面。而这种活力，常因喜庆而产生。会宁和陕北，都是养育过中国革命的地方。66年前，衣衫褴褛、面带菜色的红色跋涉者会师会宁，欢庆的场面空前：放炮，敲锣，打鼓，跳舞，杀猪，宰羊，喊口号，大人笑，娃娃跳……
    城里城外，喜气洋洋。
    在会宁县长征纪念馆的文物陈列室里，我看到了一张发黄的毛边纸，那是一份会师时的连队通知，上面用毛笔写着：早上分粮，每人5斤，上午开会，下午分袜子，晚上煮饭吃。
    又是吃的又是穿的，红军长征两年，少有的奢侈。
    红军会师在一个虽然贫瘠却不缺慷慨的地方。
    将三个方面军的会师地选在会宁的人是毛泽东。毛泽东早在一年前即已率红一方面军到达陕北。据说，二、四方面军甘孜会合后的北上途中，周恩来在保安问毛泽东：三军在何地会师为好？毛泽东笑一笑说：得选个好地方。去年和张国焘在两河口会合，那地名就不好，两河口――结果刚合到一起的红军又分成两股了。毛泽东伏在地图上看了一阵，用手指着会宁说：这地方好，会而宁之，此地吉利。
    这话是从讲解员口里听来的。女讲解员介绍这一段时，神清气定，言之凿凿，真若其身在其境。此说虽未能考证，却也与毛泽东的机智与幽默相符。宁信其有，不愿其无。
    会宁人因自己的故乡负载过革命之轭而自豪。
    这自豪感让人感到了一种被称之为神圣的东西。
    将这种神圣感传递给你的，不只是那个热情的女讲解员。在小小的会宁城，这种感觉随处可触：著名的“会师楼”其实是会宁的西门楼，它始建于明嘉靖年间，算来也有四五百年。66年前，三个方面军就是在这座城楼下会师的。类似的城门楼在旧时的中国比比皆是，造型也大同小异。只因为此时城楼上依然飘舞着当年三个方面军的军旗，你便随着那旗走向了历史深处，这座城楼也注入了丰富的内容，你不由不对它产生敬仰之情。会宁县有座祭孔的文庙，三军会师举行联欢会，军队和老百姓里三层外三层，把大成殿围得密密匝匝，听朱德总司令讲话。如今，你站在空荡荡的大殿里，看着墙上那些仿照当年贴的标语，看着长供桌上方悬挂的煤油灯，仍然感触到当时的昂然气象。前些年，会师楼和会师联欢会旧址大成殿已被列为全国重点文物保护单位、全国百个爱国主义教育示范基地。由于红军曾在这里驻足，贫瘠的会宁有了自己的亮点。除了历史留下的遗址遗物，会宁人还在用自己的智慧强化着属于这块土地的光荣，努力延伸着历史的内涵。在文庙大成殿红军会师联欢会旧址前面的空场上，有一座造型别致的纪念塔，此塔建于八十年代，邓小平亲题塔名“中国工农红军第一二四方面军会师纪念塔”，整座塔由3座塔合抱而成，傲然耸立，直插云端，象征会师的红军三大主力团结无间，所向无敌。如今，会师纪念塔和会师楼都成了会宁县的标志性建筑。在纪念碑的北边，是会师碑林，地处偏僻的会宁人竟然征集到了百余位国家领导人、将帅及名人亲笔书写的碑刻，组成了蔚为壮观的碑刻长廊。县城东南的桃花山，山势挺拔，有树有草，是会宁的一处风景。1996年，为纪念长征胜利60周年，县里筹建了长征胜利景园。景园结构严谨，布局机巧，沿红军的长征路线，按一定比例微缩，依山造景，将红军从江西瑞金开始的长征中的重要事件和地点――再现于此。在静静的景园里，走过瑞金白塔，遵义会址、泸定桥、腊子口、甘孜会师遗址……延安宝塔，你会感到自己的灵魂经过了一遍过滤。
    贫瘠的会宁钟情于自己的历史，是一种情结。
    钟情决非沉湎。会宁的一位副县长告诉我，红军带给会宁的财富是丰厚的，它不是钱财，是精神，是一种催人向上、永不言败的精神。
    副县长说到这里，递给我一份材料。几行数字入眼，让人血沸心热：十年动乱后，恢复高考以来，50多万人的会宁输送到大专院校的学生2万多人，除台湾省外，全国各地均有会宁学子；已取得硕士、博士学位的有500多人，仅北京中关村高科技区就有240多人……会宁因此被称为西北状元县。
    看完这份材料，我又想到了一部表现会宁人的电视片。有一个镜头十分感人：一位中年妇女背着一大捆麦草在崎岖的山间小道上吃力地走着，步履蹒跚。主持人介绍说，她的大儿子正在北京上大学，小儿子在上中学，主持人问：大的靠你供，小的还供吗？女人说：供。主持人又问：你不怕自己挺不下来吗？女人说：怕也没用，路总得往前走。说罢，又背着如山的麦草，移动在土黄的山路上。
    据我所知，这镜头模糊了不少人的眼睛。
    离开会宁，我的眼前，三军会师楼、长征胜利景园、副县长给我的那一串数字，以及山路上那位负重前行的妇女，历史，现实，不断交替出现着。我想，这该是个合理的嫁接……有着那份对光荣历史的珍重，有着那份对未来生活的期盼，有着那份坚韧，有着那份执着，处于西部大开发中的会宁一定能走出自己的风采。
〖-ZW/正文〗
