〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某研究所26项承诺全部落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究所下属单位高度分散，基层工作和生活条件相对艰苦，官兵存在不少实际困难。年初，所党委成员深入基层调查了解情况，为改变基层面貌，营造舒心的工作生活环境，确定为基层办26件实事，并定下了时间表，年底“算账”，在双向讲评会议上接受基层评议。一年来，研究所党委坚持把满足基层需要、让官兵满意作为工作的出发点和落脚点，制定出先基础设施后文化设施、先急难问题后一般问题的实施方案。按照整体规划、建制推进、协调发展的指导思想，集中财力、人力，新建图书阅览室，购置一批图书和文体活动器材，安装一批太阳能设施，购买空调大巴，方便远郊官兵进城，定期到基层送医送药，让经验丰富的医生轮流巡诊……26件实事件件圆满完成，基层面貌焕然一新，为基层建设的不断发展创造了良好条件。基层官兵反映，机关作风实在，真心实意为基层官兵排忧解难，把温暖送到了我们的心坎上。
〖-ZW/正文〗
