〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳夷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原的冬天漫长、寒冷，仿佛永远也没有尽头，在那些暴风雪弥漫的地方，有一群人像铆钉一样深深地扎根在那里，日复一日，年复一年，人们亲切地称他们为“高原的守护神”，而他们却回答“我们是军人”。
    曾经听说过许多关于他们的故事，最让人不能忘记的是那个发生在昆仑山深处的一个兵站里的故事。有一年冬天，刚满20岁的小王像往常一样，端着枪出去巡逻，他的任务是守护昆仑山上的通信线路。然而，这一夜他却再也没有回来……当战友们找到他时，看着他手握钢枪站在通信线旁已经被冻成了一个雪人。那天昆仑山上的雪无声的下了一夜。这个故事，以及更多的发生在高原军人们身上的故事，就像那夜昆仑山巅的雪花，在我眼前高高地飘扬。
    高原的军人有着巍巍群山一样的粗犷与沉默，却又不乏雪花般的柔情。他们的身上有着高原严酷环境造成的种种病痛，有的甚至是终身残疾；他们的生活也如他们生活的那片高原一样，没有鲜花与掌声，也没有城市的绚丽多姿，甚至在大多数时候连一份问候都是迟到的。据说，在青藏高原上生长着一种名叫格桑的花，它喜爱高原的阳光，也耐得住高原的严寒。我忽然想，如果能够送给驻守在高原上的军人们一个名字，一个仅仅只属于他们的美丽而坚强的名字――“雪域格桑”。
    一个战士在离开高原时，用冰雪塑了一尊雕塑，一个手持钢枪眺望远方的军人。我知道，等到来年春天，这个雕塑将会在阳光中融化成雪水，融入那一片土地。但我分明看到更多的雕塑正屹立在冰雪高原，屹立在那片辽阔的土地上，沉默而庄严。
    如果有一种雕塑是永恒的，我相信那正是我们的高原军人。
〖-ZW/正文〗
