〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会献余热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区第二干休所老干部学习贯彻十六大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯乃照/黄涛/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十六大精神走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室外雪花飞舞润大地，室内热烈议论奔小康。连日来，山西省军区第二干休所老干部联系实际学习十六大报告，着重领会全面建设小康社会的奋斗目标，越学越觉得肩上责任重，越学信心越足。
    该所许多老干部在革命战争年代是
    “老功臣”，他们同山西老区人民一道，用鲜血和生命谱写了光辉的历史篇章。离休后，他们始终关注老区建设，多年来坚持为老区人民脱贫致富办实事。山西省“老促会”授予他们“情系老区、筹资办学、余热生辉、堪称楷模”的荣誉匾，老干部群体的感人事迹在三晋大地广为流传。
    在学习十六大精神中，这些老干部回顾历史，展望未来，感受颇深。老区受自然条件的制约，经济发展相当滞后，不少贫困家庭的孩子不能上学读书。治穷先治愚，治愚抓教育。几年间，第二干休所老干部把党和人民的养育之恩化作回报老区的动力，先后筹措资金110余万元，分别在武乡、左权、河曲等老区县兴建四所“希望学校”，帮助近千名失学儿童重返校园。老红军杨克动情地说，一次我和几名老同志深入武乡县调查了解教育情况。在神西村，我们了解到，这个仅有300多人口的小村庄，战争年代就为中华民族的解放事业牺牲了27人。可如今，孩子们还在几孔破土窑洞里上学，这件事深深地刺痛了我的心。我怎么也忘不了在革命老区战斗的日子里，老房东自己吃着红薯叶，把红薯送给八路军战士的情景。我们一定要在有生之年为老区的“希望工程”添砖加瓦。如何为老区全面建设小康社会再做贡献？离休干部于鸿礼结合老区实际加深理解十六大精神，他认为，老区脱贫致富奔小康，还需要进行长期艰苦不懈的努力。该所老干部深入老区，看望老区人民，进行调查研究，与老区党委、政府和人民群众共同寻求脱贫致富的新路子，先后写出了近30万字的调查报告，受到山西省委、省政府的高度评价。前不久，于鸿礼因老年性白内障在北京做了手术。住院期间，他打听到中央十六大报告宣讲团要在太原作报告，他不顾医生的劝阻，匆匆返回所里，积极参加听了中央宣讲团所作的报告。随后，又同其他老干部商量，制定了2003年度老干部扶贫帮困工作计划。已85岁高龄的老红军李布德、离休干部张广有侃侃而谈：十六大报告主题很明确，就是要全面建设小康社会，让老百姓都过上幸福生活。我们这些经受过血与火考验的老红军、老八路，更应该积极为建设小康社会贡献余热，处处显现出老共产党人风彩。
    据干休所所长孙成行讲，老干部学习十六大报告非常认真钻研，联系实际紧密，大家共同的决心是：人退志不退，要永葆共产党人奋斗不息的英雄本色，努力践行“三个代表”重要思想，为老区脱贫致富奔小康再立新功。
    ●冯乃照黄涛本报特约通讯员张蕾
〖-ZW/正文〗
