〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆军学院实行后勤保障社会化尝到甜头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一条专线解十年难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉波/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉波、特约记者刘国顺报道：每天从大连陆军学院发出的104路新式环保燃气公交车，满载着干部、家属和学员向市区行驶。一名家属告诉记者，这比以前班车方便多了，每10分钟就有一趟。这是大连陆军学院实行后勤保障社会化出现的一道新景观。
    该院地处偏僻，距离市区有百余里路程，需要往返市区的教职员工、家属、子女和离退休干部等，每天有近2000人次。为解决交通不便的难题，十几年来，大连陆军学院自开交通车，由于班车次数少，乘车难成为基层反映最多的话题。
    2001年初，院党委“一班人”决定将这一难题推向市场，依靠社会化保障更好地为官兵服务。他们经与地方交通部门协商，确定大连正达客运公司承运陆院至市区的线路，并定名为104路，全部采用新型客车，每5至10分钟对发一趟，学院每月补助干部40元交通费，对家属、子女等办理优惠月票，老干部凭证件免费乘车。交通社会化保障后，该院原计划购买6台客车的计划取消了，每年可节省开支20多万元。
〖-ZW/正文〗
