〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务高质量着力解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单超美/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区装备部干休所――
    服务高质量着力解难题
    北京军区装备部干休所所长宋满如、政治协理员张建平，带领工作人员为老干部解决房屋漏雨和环境脏乱问题。这是所党委贯彻“三个代表”重要思想，热情为老干部服务的一个具体行动。
    这个干休所党委在学习“三个代表”重要思想中认识到，只有想方设法为老干部办实事、解难题，不断提高服务质量，才是真正实现了党委的先进性。他们深入到每个老干部家中认真调查了解生活难题，梳理出4大类11个问题，并按照轻重缓急原则，筹措资金，实行责任制和政务公开方式，将“老大难”问题完成的责任人、“时间表”和标准等进行张榜公示，接受老干部监督。前些年，部分老干部的楼房出现漏雨后一直没有得到很好维修。所领导对过去存在的等靠消极思想进行了深刻反思，一边积极向上级反映，一边想方设法筹集资金，仅用半个月时间就解决了房屋漏雨问题。近两个月来，他们还投资为老干部整修了文体活动中心、增置了健身器材设施，为每个老干部家中配备了电淋浴器，使困扰老干部多年的文体活动难、洗澡难等10多个“老大难”问题得到妥善解决，营院环境也发生了新的变化，受到了老干部的普遍赞扬。
    （单超美、本报特约通讯员赵鹏）
〖-ZW/正文〗
