〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱职务的困惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石杏生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部职务调整，是部队的一项经常性工作。有的人把职务看得太重，没有提升使用就怨天尤人、说三道四，甚至做出一些出格的事来。做好这部分同志的思想工作，关键是帮助他们对职务调整有一个正确的态度。
    职务是一种责任。职务越高，就意味着责任越大，组织对自己的要求更高，而不能把职务看作是权力、地位的象征，没有提升就觉得抬不起头来。毛泽东同志曾讲过，共产党员不是要做官，而是要革命。一个人只要有远大的理想，有正确的人生追求，即使职务低也能有所作为。雷锋只是一名普通战士，但他把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，在平凡的工作岗位上做出了不平凡的事迹，受到了亿万人民的崇敬和爱戴。一个人如果缺乏远大志向，即使当了“大官”也不会干出什么成绩，甚至会搞得身败名裂，胡长清、成克杰等人就是典型的例子。我们的干部不论职务高低、党龄长短，都不能放松世界观的改造。党员干部在职务调整面前应有的态度是：个人服从组织安排，无条件服从革命需要。
    有些同志之所以对职务看得过重，主要是自视过高，一旦目的达不到就有失落感，心理不平衡。这就需要正确处理好“你想干什么，你能干什么，组织需要你干什么”三者之间的关系。要客观全面地分析自己的能力，扪心自问：如果组织上交给我这副担子，我能不能挑起来？有的人干工作向后退，见困难就推，有荣誉就争，平时不注重学习，正常的工作都完成不好，还今天想着当这官，明天想着当那官，这显然不现实。即使具备了胜任高一级职务的能力，也不一定就能提升，因为干部结构是“宝塔型”的，越往上位子越少，要优中选优，百里挑一。
    干部职务提升是组织决定的，不是哪一个人说了算。要相信群众的眼睛是雪亮的，是金子放在哪儿都发光。当然，由于多方面的原因，在干部提拔使用上也不可能没有丝毫差错。即使一时对自己使用不当，该提升的没有提升，也应该继续努力工作。一个人能不能有所作为，不在于职务的高低，也不在于所处地位，而在于有没有进取精神。应当相信，只要努力工作，组织会给每个人安排合适的位置。
〖-ZW/正文〗
