〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗永年/刘海/丛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●天津将为2万多困难户解决住房
    据新华社天津1月1日电（记者郗永年）新年伊始，天津房管部门即宣布年内要为百姓家居办四件好事：为2.06万困难户解决住房问题、为2.3万名职工发放住房补贴，为10万房主办“房产证”，从1月1日起全市实行商品房网上销售管理。
    天津市近日召开了全市房管工作会议，决定在新的一年里要扎扎实实为百姓家居办好几件好事、实事。帮助生活、住房“双困户”解决住房难题。一是用“个人出资、政府支持、单位资助”的合作建房办法，年内建成10万平方米新居，解决2600户中低收入家庭的住房困难；二是对1.8万户最低收入家庭租住的100万公房，用“核减租金”办法，将其转为“廉租房”，减轻租住房的房租负担。两项解困受益户将达2.06万户。
    天津职工住房补贴到位的缺口较大，年内将加大货币分房力度，新增加300个货币分房核算单位，对2.3万名职工发放6亿元“住房补贴”，带动资金18亿元，促销商品房100万平方米。另外，还要在事业单位对1.5万名新职工建立住房公积金制度。
    ●成都向低保家庭发放捐赠品
    据新华社成都1月1日电（记者刘海、丛峰）新年第一天，成都武侯区居民陈丛周起了个大早，骑上自行车，揣着“低保证”，兴冲冲地直奔广福桥社区仁爱家居用品周转中心。她今天要办一件大事：从周转中心免费领取一台彩电，回家和丈夫、儿子一起看元旦晚会。
    不久前，广福桥社区成立了一个仁爱家居周转中心，由市民自发捐赠衣物、家具、电器等，统一集中在周转中心，再由中心面向全市的“低保户”免费按需发放。
    据广福桥社区党支部书记汪群介绍，中心于去年12月18日成立，平时不论周末与否都接受市民捐赠，每周四统一向需要它们的“低保户”和困难群众发放。她说，今天是元旦，特殊对待，只要有人来，条件符合就可以领。
    捐赠活动得到了广大市民的热情支持，据粗略统计，仅半个月的时间，中心已收到近百名市民的捐赠，捐助衣物共计1000多件，彩电、VCD、取暖器等家用电器百余件，还有许多旧家什衣柜、椅子等若干，甚至还有锅碗瓢盆，50多户困难群众从中受益。
    据了解，自广福桥社区家居用品周转中心成立后，成都市已相继成立了20多个类似的机构。
〖-ZW/正文〗
