〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某工兵团缓建团领导宿舍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营建经费优先用于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆华/韩宗宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾庆华、韩宗宾报道：去年底，北京军区某工兵团党委经研究决定：再次缓建领导宿舍楼的计划，把上级下拨的营建经费全部投向随军家属楼和士官临时来队家属公寓楼的工程建设。这是他们第三次缓建团领导的宿舍楼了。
    这个团一直住在60年代修建的旧营房里。2000年，他们经请示上级批准，决定对营房进行换建改造。在营建计划中，有关部门把团领导的宿舍楼纳入修建计划，却被团党委否定了，结果将经费全部用在了3栋战士宿舍楼和1栋机关办公楼的营建工程上。2001年，上级又下拨了营房修建费，有关部门再次把修建团领导的宿舍楼纳入营建范围，又当场被团领导卡住了，用这笔经费为全团建起了一个可同时容纳600余人就餐的现代化餐厅，使全团在集团军率先实现了伙食集约化管理。2002年11月中旬，上级又拨给团里一笔营建经费。团领导又把这笔营建经费全部投向随军干部家属楼和士官临时来队家属公寓楼的建设上，彻底解决干部战士家属“住房难”的问题。如今，这两项建设都如期开工了，而团领导仍然住在旧平房里。全团官兵由衷地称赞：“团领导住得低了，形象却高了。”
〖-ZW/正文〗
