〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中安两国建交二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基和伯德互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中安关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电在中华人民共和国和安提瓜和巴布达建交20周年（1月1日）之际，中国国务院总理朱F基和安提瓜和巴布达总理莱斯特・伯德互致贺电，庆祝两国建交20周年。
    朱F基总理在贺电中说：值此中华人民共和国与安提瓜和巴布达建交20周年之际，我谨代表中国政府并以我个人的名义，向阁下并通过阁下向贵国政府致以衷心的祝贺和良好的祝愿。
    朱F基总理说：中安建交以来，两国关系保持健康、稳定的发展。双方在政治、经贸、技术、文化等领域的合作富有成效，在国际事务中互相支持，密切配合。
    朱F基总理说：中国政府重视发展同安巴的友好合作关系，愿同安巴方共同努力，不断将互相尊重、平等互利的双边关系提高到新水平。
    莱斯特・伯德总理在贺电中说：在这20年里，我和我的政府一直坚定地奉行一个中国的原则。当安中外交关系20周年这一重要里程碑到来之际，我们满意地看到，我们与你们伟大国家的政府和人民之间已经建立了牢固而真诚的关系。我们国家和人民已从两国政府共同实施的众多经济技术合作项目中受益匪浅。
    莱斯特・伯德总理说：我们愿意进一步加强两国之间业已非常密切的外交关系。我们完全有理由在新的千年里继续保持两国和两国政府之间以珍贵友谊为特征的关系。
    莱斯特・伯德总理说：请允许我代表安巴政府和人民，并以我个人的名义，对贵国在过去20年间给我国发展提供的宝贵帮助表示感谢和赞赏。这一帮助充分体现于中国在安巴实施的许多合作项目之中。RW：朱F基；贺电
〖-ZW/正文〗
