〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2002年我国经济社会发展主要目标实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年经济增长率将达到8%，高于年初确定的目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年我国经济社会发展主要目标实现
    全年经济增长率将达到8％，高于年初确定的目标
    据新华社北京1月1日电（记者赵承、刘铮）2002年我国国民经济继续保持良好发展势头，全年经济社会发展主要目标如期实现。
    2002年3月召开的九届全国人大五次会议通过了当年的国民经济和社会发展计划。根据这一计划，全年经济增长率将达到7％左右，全社会固定资产投资增长10％左右，外贸进出口总额力争有所增长，城镇登记失业率控制在4.5％左右等。经过一年的努力，这些目标顺利实现。
    2002年我国经济快速健康成长，保持了较高的速度。国家统计局局长朱之鑫说，预计全年国内生产总值达到10.2万多亿元，实现历史性突破。全年经济增长率将达到8％，高于年初确定的目标。
    投资增长迅猛，成为2002年拉动国民经济增长的重要力量。初步统计显示，2002年前11个月，国有及其他经济类型单位完成固定资产投资26119亿元，比上年同期增长23.4％，预计全年全社会固定资产投资总额将突破4万亿元。全社会固定资产投资增长率将大大高于年初确定的目标。
    2002年外贸进出口带给人们意料之外的惊喜。2002年前11个月，我国进出口总额达到5602亿美元，比上年同期增长21％，同比加快13.6个百分点。其中出口2937亿美元，同比增长21.6％。预计全年进出口总额将突破6000亿美元，再上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
