〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方越洋测飞船后方温暖送家中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天远洋测量船基地积极为海上测控人员解除后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志山/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报江阴1月1日电方志山、刘冰报道：“远望”二号船副机电长万喜春的妻子，烫伤后植皮手术非常成功；技术部科技干部张新凯的妻子住院，日夜有人陪护……当“神舟”四号飞船收到“远望”测量船队的电波，完成预定试验任务飞越三大洋时，近千名海上测控人员的家人，也在航天远洋测量船基地党委和机关的关怀下，平平安安、心情舒畅地跨入新的一年。
    “前方保全胜，后方保稳定。”基地党委把积极为海上测控人员解除后顾之忧摆上重要议事日程，一桩一件抓落实。早在测量船队出海前，他们就专门成立了排忧解难工作领导小组，每艘船建立了留守小组，对出海人员的家庭情况进行了详细摸底，制定了定期联系和信息反馈制度。基地党委坚持每周例会检查落实情况，研究解决办法，并按照特事特办的原则，认真解决各种特殊困难，挨家挨户上门服务。
    笔者在“远望”测量船的留守组采访时看到，每艘船都有一本登记出海人员家庭住址、联系电话的小册子，并对有特殊情况的家庭进行了详细的跟踪记录。“远望”一号船留守小组组长宋可喜告诉笔者，一线测控人员出海一个多月来，留守人员不但每天主动联系出海人员家庭，办好换煤气、买大米、接小孩、修电器等生活小事，而且始终坚持24小时值班，随时做好各种服务保障。去年12月底，“远望”一号船舰务长张全如的女儿，凌晨3点突发高烧，其妻子情急之下拨通了留守小组的电话。留守小组立刻派车将孩子送往医院治疗，并每天派人到医院探望。
〖-ZW/正文〗
