〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长岛县铺设海底电缆造福官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴松/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张兴松、特约通讯员梁训栋报道：日前，在渤海深处的“四无岛”（无居民、无航班、无淡水、无照明电）大竹山岛，随着驻军某海防团炮兵营营长王爱国手指轻按开关，明亮的电灯光神话般亮遍了整个孤岛营区。此举标志着由山东省长岛县铺设的海底拥军电缆正式启用。
    这个县曾荣获双拥共建模范县三连冠的殊荣。面对改革开放和部队建设新形势，长岛人更加注重与时俱进探索双拥共建的新路子，把拥军工作纳入领导干部责任制和经济发展规划。大竹山岛远离大陆和中心岛屿，交通十分不便。50年来，一直用不上照明电。今年初，长岛县决定铺设海底拥军电缆，从根本上解决驻岛官兵用电难问题。由于大竹山岛距中心岛屿20公里，需要铺设20公里的海底电缆，工程难度较大。县电业公司向上级主管部门做专题报告，拥军电缆工程很快得到了省计委、省电力集团公司和市领导的大力支持，被纳入了山东涎膛村电网第二批建设规划，由山东省电力集团公司、烟台电业局和长岛电业总公司负责实施。
    照明电引上孤岛，不仅方便了守岛官兵的生活，还极大地促进了科技练兵的开展。因为没电而封存的新装备终于走上了训练场，网上作业、自动化指挥在军事训练中发挥作用。官兵感慨地说：“有广大人民和地方政府这个坚强后盾，我们驻守海岛虽苦犹甜。”
〖-ZW/正文〗
