〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，比校园更具魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈栋松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营，比校园更具魅力
    我是厦门大学电子工程系2001级学生，从小羡慕、敬佩军人，得知在校大学生可以应征入伍，我马上报了名，并一路过关，拿到了“入伍通知书”。可当我与同学们告别时，却有一些人给我泼冷水。他们说，新兵训练太苦，有时会被班长体罚；带兵人文化素质偏低，与大学生没有共同语言；部队崇尚体魄和力量，大学生士兵没有优势，难有作为；没有业余时间，更没有学习条件和学习氛围……
    我将信将疑，有点后悔又有点无奈地上了火车，一路上不停地安慰自己：“就算浪费两年时间吧，反正两年后就回学校。”凌晨两点多，我们40多名新兵到达三明火车站，部队领导在寒风中迎接我们。到了新训大队，班长和干部把我们安顿好后，马上端来热水让我们洗脸、洗脚。上床后，我觉得挺感动的，但一想到同学的话，心里还是不踏实。
    训练还没展开，新训队就进行了专题教育，从生理学、运动学、心理学角度给我们讲解训练注意事项。在训练过程中，班长强调最多的是“苦练加巧练”，没有出现打骂的情况。周末，我们下棋、打台球、唱卡拉OK、进行球类比赛，我觉得一点也不比大学的课余生活差。让我感到意外的是，有些老兵侃起计算机来，一点也不逊于我这个拿到计算机二级证书的大学生。没有学习时间和学习条件，他们能在部队学到这么多东西吗？本科毕业的指导员给我们讲解十六大报告深入浅出，我听了很开眼界。
    在支队荣誉室里，我数了一下，近几年立功的同志80%是科技练兵先进个人，我们支队的地方大学生干部，大多数立功受奖。得知我是地方在校大学生，支队领导几次来看望我，一再叮嘱我不要放松学习。
    耳听为虚，眼见为实。我打电话、写信给同学，讲述我在部队看到听到想到的一切，并告诉他们：你们错了。
    视点感言●何鸣鸿
    2001年全国各地首次从在校大学生中征集了2000多名新兵，2002年底更多的在校大学生走进了军营。对在校大学生应征服役的优待政策，无疑使他们吃了一颗定心丸。但是，有的在校大学生对应征服役还是持观望态度。我们要做的，应该是打消在校大学生的顾虑，消除他们的担忧。他们顾虑的，可能正是我们做得不够的；他们担忧的，可能正是我们要改进的。在校大学生士兵，就是最好的“宣传员”和“监督员”。在校大学生士兵的比例高了，我们的兵员整体素质就会水涨船高。
    ●武警三明市支队新战士沈栋松 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
