〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协新年茶话会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新年；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○三年一月一日
    同志们，朋友们：
    今天是2003年元旦。在新的一年到来之际，我代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以亲切的节日问候。祝大家新年好！
    刚刚过去的2002年，是我们党和国家历史上具有重大意义的一年，是我国改革开放和现代化建设取得显著成就的一年。
    在这一年里，我国国民经济继续保持良好的发展势头，国内需求持续增长，结构调整步伐加快，西部大开发取得重要进展，各项改革不断深化，进出口贸易和利用外资大幅度增长，城乡居民收入继续增加。社会主义民主法制建设、精神文明建设和党的建设得到加强，民族团结，社会稳定，各项事业全面发展。
    在这一年里，我们坚持独立自主的和平外交政策，广泛开展双边和多边外交，积极参与国际交流与合作。我国与各大国的关系得到改善和发展，与周边国家的睦邻友好关系继续巩固，与发展中国家的平等互利合作取得明显成效。我国的国际地位和影响力进一步提高。
    不久前，中国共产党胜利召开了第十六次全国代表大会。江泽民同志在大会上所作的报告，站在时代和历史的高度，科学总结了党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验，进一步阐明了贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，明确提出了全面建设小康社会的奋斗目标和行动纲领。大会把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，通过了《中国共产党章程（修正案）》。十六大和十六届一中全会还选举产生了新一届中央领导集体。这一切，对党和国家事业的发展将产生重大而深远的影响。
    同志们、朋友们，当前，国际局势正发生着深刻的变化，国内改革发展稳定的任务十分艰巨。我们既面临着宝贵机遇和有利条件，也面临着不少新矛盾、新问题和新挑战。我们必须保持清醒头脑，必须保持开拓进取的精神状态，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，集中力量把我们自己的事情办好。
    2003年是全面贯彻落实十六大精神的第一年。做好今年的各项工作，争取一个良好的开局，具有特别重要的意义。
    在新的一年里，我们的首要政治任务是深入学习贯彻十六大精神。要围绕主题，把握灵魂，狠抓落实，切实用十六大精神统一全党全国各族人民的思想和行动，用十六大精神指导党和国家的各项工作，全面推进社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设，努力开创中国特色社会主义事业新局面。
    在新的一年里，我们要坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施扩大内需的各项政策措施，进一步深化改革，全面提高对外开放水平，加快经济结构的战略性调整，积极发展农业和农村经济，大力推进新型工业化，实现国民经济持续快速健康发展。
    在新的一年里，我们要正确处理改革发展稳定的关系，着力解决涉及群众切身利益的实际问题，切实做好就业和再就业工作，加快社会保障体系建设，加大扶贫帮困力度，不断提高城乡居民生活水平，努力保持社会的和谐稳定。要进一步加强社会主义民主法制建设和精神文明建设，推动社会协调发展和全面进步。要切实加强和改进党的思想、组织、作风和制度建设，不断提高党的领导水平和执政水平。
    在新的一年里，我们要坚定不移地落实“一国两制”方针，严格按照香港基本法和澳门基本法办事，全力支持香港、澳门特别行政区政府和行政长官的工作，广泛团结港澳各界人士，共同促进香港和澳门的繁荣、稳定和发展。
    在新的一年里，我们要一如既往地坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席关于现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，在一个中国原则基础上推动恢复两岸对话与谈判，加强两岸同胞相互往来与交流，积极推进两岸直接“三通”，坚决反对任何“台独”分裂活动。我们坚信，通过包括广大台湾同胞在内的全体中华儿女的共同努力，祖国完全统一就一定能够早日实现。
    在新的一年里，我们要继续奉行独立自主的和平外交政策，高举和平、发展、合作的旗帜，积极发展同世界各国的友好合作，按照相互尊重、求同存异的精神处理国际事务，努力推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，同各国人民一道，维护世界持久和平，促进各国共同繁荣。
    我们的事业是亿万人民共同的事业，团结的人越多越好，凝聚的力量越大越好。统一战线是中国共产党团结一切可以团结的力量，夺取革命、建设和改革事业胜利的重要法宝，也是中国共产党执政兴国的重要法宝。共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，也是我国社会主义政治制度的特有优势。在新世纪新阶段，我们将进一步巩固和发展爱国统一战线，继续坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，最广泛最充分地调动一切积极因素，共同致力于实现中华民族的伟大复兴。人民政协是共产党领导的爱国统一战线组织。在过去的一年里，人民政协围绕中心、服务大局，切实履行各项职能，为促进改革发展稳定发挥了重要作用。在新的一年里，希望人民政协认真总结经验，发扬优良传统，牢牢把握团结和民主两大主题，紧紧围绕党和国家工作大局，进一步做好政治协商、民主监督、参政议政工作，为我国改革开放和现代化建设作出新的更大贡献。
    今年将要召开第十届全国人民代表大会第一次会议和中国人民政治协商会议第十届全国委员会第一次会议，地方人大和政协也要换届。这是我国人民政治生活中的大事。各级党委一定要加强领导，精心组织，依法办事，切实做好换届工作，进一步推动社会主义民主政治建设。
    同志们、朋友们，党的十六大提出的全面建设小康社会的目标，符合时代发展的潮流，反映了全国各族人民的愿望。实现这一宏伟目标，需要全党和全国人民团结奋斗。我们一定要牢记江泽民同志的谆谆告诫，进一步增强忧患意识，真正做到居安思危，始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，始终保持艰苦奋斗的作风，扎扎实实地做好改革发展稳定的各项工作。
    让我们高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，在十六大精神的指引下，万众一心，奋发图强，埋头苦干，开拓进取，共同创造社会主义中国的美好未来！
    胡锦涛
    （新华社北京1月1日电） 1月1日上午，中国人民政治协商会议全国委员会在北京全国政协礼堂举行新年茶话会。中共中央总书记、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。新华社记者刘建生摄RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
