〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔子的养生术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥/翟爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范正祥翟爱东
    在春秋战乱之际，一生命运坎坷的孔子却能在世上度过73个春秋，不能不说他养生有术。对此，从《论语》中似可窥见一斑。
    精神豁达。孔子的心胸是极为开阔的，对待生活一向持达观态度。“在邦无怨，在家无怨”，“不怨天，不尤人”。一次，叶公向孔子的弟子子路打听孔子的为人，子路不知如何作答。孔子知道后说：“其为人也，发愤忘食”。这是对事业的执著追求，是一种积极进取的精神。他还说过：“乐以忘忧”，则是一种积极乐观的生活态度。他经常教育弟子们也要养成开朗的性格，告诫他们要“君子坦荡荡”，“不忧不惧”。孔子积极乐观的生活态度，有益于身心健康，是可取的。
    知足不贪。孔子在个人修养上时时以“修己”、“克己”来约束自己，从不放纵自己的欲望。他概括出一个人在少、壮、老三个生理阶段之三戒：“少之时，血气未足，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”“三戒”之说在今天仍不乏启示意义。中医理论认为：精、气、神人体之三宝，不可损也，损之则伤生，精足则气足，气足则神足。祖国医学历来反对纵欲，主张节欲以养精，藏精而健身。孔子说的“戒之在色”不仅对“少之时，血气未足者”有益，而且对中、老年人亦有益。再者，人的七情（喜、怒、忧、思、悲、恐、惊）可使人体的气血紊乱，脏腑功能失调而致病，应平心静气、和谐宽容才好。孔子说的“戒之在斗”可谓金玉良言。孔子说“戒之在得”的“得”，是指非分的要求。任何人如果贪婪无度，挖空心思地谋取个人私利，过分乞求名誉、地位和金钱，会大伤元气，有损于健康长寿。
    志趣广泛。孔子一生学识渊博，志趣广泛，所以他的弟子慨叹其道是“仰之弥高，钻之弥坚”；“固天纵之将圣，又多能也”。孔子自己也说：“志在道，据于德，依于仁，游于艺。”他精通诗书礼乐，对唱歌、弹琴、射箭、打猎、登山、驾驭车马等都很有兴趣。他经常带着弟子们到泗河岸边郊游。他喜欢爬山，“登泰山而小天下”，至今泰山上还留有孔子登临处的遗迹。孔子有很高的音乐素养，自己弹唱皆精，又有相当高的欣赏能力。据说他在齐国听到《韶》的乐章，“三月不知肉味”。这虽然有些夸张，但音乐所产生的怡人健身的效果，在当今已被科学所证明。志趣广泛，既锻炼身体，又陶冶性情，这无疑也是养生健体的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
