〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后某教导大队为新训骨干传授心理知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄瑞霞/崔西强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯庄瑞霞、崔西强报道：日前，笔者在总后某教导大队看到，该大队在新训骨干集训中，适时传授心理教育和疏导知识，使新训骨干初步掌握了新战士常见心理问题的预防和治疗方法，为运用心理学知识科学带兵打下了基础。
    受生活节奏、成长环境等因素的影响，新兵初入军营往往会产生各种心理问题。以往，由于新训骨干对心理教育和疏导知识知之较少，无法准确把握新战士的心理特点，对训练中个别新战士因心理因素造成的失常情绪和失控行为，不能从心理上找原因，更不善于从心理上进行疏导和矫正，时常出现一个苦口婆心说、一个硬着头皮接受的尴尬局面。为解决这一问题，该大队在新训骨干集训中，增开心理教学课，以确保他们既能当好条令条例的传授者，又能当好健康心理的引导者。大队请来军内知名心理医生，系统讲解新战士常见心理疾病的成因、危害及预防知识，并结合往年部分新兵的心理“病历”，组织新训骨干认真会诊，共同制定行之有效的教育、防治措施。他们还为新训骨干印发了《心理健康教育手册》、心理疏导题库，并建立起一套让新训骨干参与，由热线电话、心理测试仪等组成的心理咨询平台。经过培训，新训骨干掌握了新兵10余种常见心理疾病的诊治方法。
〖-ZW/正文〗
