〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要保护合法的非劳动收入？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康菁洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：“一切合法的劳动收入和合法的非劳动收入，都应该得到保护。”这一新观点，是对党的十五大提出的社会主义初级阶段要坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存，把按劳分配和按生产要素分配结合起来的制度的肯定、完善，对调动各方面发展经济的积极性具有重要的意义。
    非劳动收入，主要是指劳动所得报酬以外的收入，如资本要素参与分配的股金分红、房屋等场地的租金，以及存款利息、救济金、购买彩票的奖励等等。
    非劳动收入的存在具有客观必然性。首先，在现阶段，我国的生产力整体水平比较低，积极鼓励个体、私营、外资经济等多种经济共同发展是发展经济的需要。由于生产资料归属的性质不同，就必然产生与各种经济成分相适应的分配方式，非劳动收入就有了存在的必然性。其次，市场经济中，生产主体为获得所需要的劳动力、资金、技术和其它生产要素，必须在市场上向生产要素所有者支付报酬，如利息、利润、股息、租金、地租等，才能把这些生产要素投入生产过程。第三，在现阶段，国家鼓励在自愿互利的基础广泛发展多种经济成分之间的合作经营。即使在公有制经济中，也根据企业性质、规模和技术的不同，实行租赁制、股份制、各种承包制等不同的经营方式。实现这些经营方式、就必然产生出按劳分配之外的其它分配方式，出现非劳动收入。
    保护合法的非劳动收入，对于肯定和发挥各种生产要素的作用、调动各方面发展经济的积极性，发展社会主义市场经济，具有重要意义。一是有利于城乡居民储蓄转为生产性投入。我国城乡居民中有的人手中持有较多货币，国家保护居民的合法非劳动收入，必将刺激他们的投资冲动，把部分储蓄转换为股票、债券等资本形式，支持国家经济建设。二是有利于激活庞大的非公有资本投向生产领域。肯定了个体经济、私营经济在社会主义建设中合法的非劳动收入，必将激发他们向广阔的生产领域大胆投资，增加内需，扩大就业。三是有利于统一的市场经济体制的进一步形成。市场经济条件下，市场价格反映了各种生产要素相对稀缺程度和供求关系，会促使各种生产要素流向最需要的、有发展前景的产业，从而促使资源的优化配置和统一的要素市场的形成。四是有利于吸引更多的海外资本。保护合法的非劳动收入，意味着保护外资企业经营者运用先进的经营方式和管理方法带来的市场经营收入，这就会在更大范围和更深层次上吸引外资的投入，缓解我国资金、技术等资源短缺的局面，促进经济发展。
    当然，在保护合法的非劳动收入的同时，国家会通过法律、行政等手段坚决取缔利用各种非法手段牟取非法收入的行为，如制造假冒伪劣商品、偷税漏税、行贿受贿等。只有这样，才能建立正常的市场经济秩序，更有效地保护合法收入，体现社会主义分配原则的公正性、合理性。
〖-ZW/正文〗
