〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在实践中考察和识别干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想赋予德才兼备以新的时代内涵，丰富和发展了选拔任用干部的标准，也为考察和识别干部提供了根本依据。考察和识别干部是不是德才兼备，最重要、最关键的要看干部是否对党忠诚，是否在党和人民需要的时候能够冲得上、打得赢，是否关心官兵的疾苦，自觉维护广大官兵的利益。凡是身体力行“三个代表”重要思想，被实践证明符合“三个代表”要求的干部，就要大胆提拔到各级领导岗位上。对那些说一套，做一套，嘴上喊“三个代表”，而实际行动却背离“三个代表”要求的人，坚决不用。
    群众是实践的主体。干部的优劣，群众看得最清楚，也最有发言权。坚持走群众路线，注重群众公论，是防止考察干部失真的治本之策。考察和识别干部要充分依靠群众，把评价干部的标准和尺子交给群众，让群众给干部“画像”、“打分”；要真心实意地听取群众意见，把群众满意不满意、拥护不拥护、赞成不赞成作为评价干部的重要尺度；要进一步扩大民主渠道，让群众讲真话，讲实话。不断改进和完善民主推荐、民主评议、民主测评的方式方法，把考察和识别工作前移，深入部队，深入基层，深入到广大官兵中去，面对面地了解广大官兵对干部的反映，准确掌握第一手材料，真正在深层次上了解和熟悉干部。
    工作实绩是干部素质的外在表现，是干部思想政治素质、工作能力、精神状态的综合反映，也是选拔任用干部的基本依据。一个干部是不是优秀，不仅要看他说什么，更重要的是看他做了什么，有哪些实绩。对干部的工作实绩，要通过实践去检验，坚持全面、客观、科学地考察和识别，防止片面性和简单化。既要看干部的“显性”实绩，又要看其在基础性、长远性工作方面的“隐性”实绩；既要看干部在现职岗位上实绩的大与小、突出与否，又要看取得这些成绩的外部环境和条件；既要看干部的日常工作成绩，又要看其在完成急难险重任务中的成绩。总之，要通过在实践中考察，及时发现那些既能说又能做的干部，关注那些不善说但能做的干部，警惕那些只会说而不能做的干部，不让那些勤勤恳恳、踏实工作的老实人吃亏，也不让那些哗众取宠、弄虚作假的人捞到好处，以形成正确的用人导向。
    干部在成长的过程中，往往要经受各种各样的考验。在考验面前，不同的人交出的答卷是不一样的。比如，有的在一般情况下，能够与党中央保持一致，但在重大的政治斗争和利益关系调整面前，往往不能明辨是非，摇摆不定；有的在职务低的时候能够谨言慎行，规规矩距，但担任领导职务后却放松要求，律己不严甚至以权谋私；有的在顺境中工作积极，劲头很足，但遇到挫折后往往一蹶不振，斗志衰退，无所作为；有的在日常工作中能够胜任本职，完成任务，但在执行急难险重任务时，缺乏统筹谋划、组织指挥和临机处置能力，等等。考察和识别干部要看他们能否经受重大政治斗争的考验，能否经受金钱、美色、权力的考验，看其在艰苦环境、关键时刻和完成重大任务中的表现。这样综合衡量，才能全面、深刻地识别干部，对干部做出正确的评价。
〖-ZW/正文〗
