〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国税收建立持续稳定增长机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年全国税收收入突破17000亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分税种看，除内资企业所得税外，各主体税种增势良好。特别是国内增值税扭转了收入增幅明显低于税收总收入增幅的状况，去年在全面推行“免、抵、退”税管理办法的情况下，收入完成6275亿元，增收822亿元。国内消费税收入完成1046亿元，增收115亿元。外商投资企业和外国企业所得税收入快速增长，完成616亿元，增收105亿元。个人所得税收入继续保持了较快的增长势头，完成1205亿元，增收209亿元。受进口增长的拉动，海关代征进口产品税收完成1888亿元，增收229亿元。证券交易印花税全年完成112亿元。全国税务机关共办理出口退税1258亿元，比上年增长17.9%，增退191亿元，有力地支持了外贸出口的增长。
    2002年税收收入占国内生产总值的16.7%，比上年提高0.9个百分点，比1997年提高近5.7个百分点。
    2002年全国税收收入在较多政策性减收因素影响下仍稳定增长，主要原因有二：一是我国国民经济持续、快速、健康发展，企业经济效益进一步改善，外贸进出口稳定增长，为税收增长奠定了坚实的税源基础。二是去年以来各级税务机关认真贯彻落实中央精神，坚持依法治税、从严治队、科技加管理，坚持“加强征管、堵塞漏洞、惩治腐败、清缴欠税”的工作方针，税收征管质量和效率进一步提高，税收征管监控体系进一步健全，税收征管秩序更加规范，为税收收入的稳定增长提供了有力的保障。
    在谈到为什么2002年税收增收额低于上年时，金人庆说，这里有个计算口径的问题。2001年税收增长超过2000亿元，有三个因素：一是经济增长，二是政策性增收、一次性增收，三是税务机关加强税收征管。当年增收的2511亿元中，政策性增收和一次性增收达600至700亿元。而2002年的增长主要是靠经济增长、效益提高和加强征管实现的。剔除政策性和一次性增收因素，从经济增长和加强税收征管带来的税收增长看，2002年税收增收额实际超过了上年。
〖-ZW/正文〗
