〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜过新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各族人民表示要在新的一年里为全面建设小康社会开好头起好步DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各族人民表示要在新的一年里为全面建设小康社会开好头起好步
    新华社北京1月1日电欢歌笑语辞旧岁，喜气洋洋迎新年。1月1日，全国各地到处是缤纷的霓裳、灿烂的笑脸、飘扬的彩旗、嘹亮的歌声，各族人民在欢乐祥和的气氛中，以丰富多彩的活动欢度元旦。各地各族人民纷纷表示，要在党的十六大精神鼓舞下，为全面建设小康社会开好头、起好步。
    新年的第一缕阳光透过黄浦江上的淡淡晨雾，将上海东方明珠塔照耀得灿烂无比。上午9时，随着一声发令枪响，数百名上海市民开始了元旦东方明珠塔登高比赛。这次比赛以“世博新起点、上海新跨越”为主题，庆祝申博成功。浦东周家渡地区的傅铭钦告诉记者：“待到世博主会场的高楼大厦一幢幢建起来，上海将变得更加美丽。”
    在冰雪天地的北国冰城哈尔滨，市民和外来旅游者到冰雪大世界、冰雪故事园观赏独特的冰雪艺术品。太阳岛公园成为赏雪玩雪的童话世界，记者在这里看到，上百件耀眼的雪雕作品千姿百态，吸引着无数游人。人们在雪雕作品前驻足拍照，留下美好的瞬间。在冰雪故事园，穿着艳丽服装的孩子们换上冰鞋，在冰的世界里玩个痛快，欢笑声不绝于耳。
    在南国南宁，“绿城欢歌2003”广场文化主题年启动。壮族舞蹈《木屐声声》洋溢着壮乡父老庆丰收的欢快；一曲《祝福祖国》，道出了老百姓对共产党的感激；《大地飞歌》的奔放旋律，演绎出人们对美好明天的向往……南宁艺术剧院的刘洁琼说：“民歌艺术不但是中国传统文化的结晶，而且是社会主义精神文明建设的结晶。我们要通过广场文化把欢乐带给千家万户，把民歌艺术播撒得更远。”
    长沙市民在新年第一天登名山，观日出，访千年书院。登山的路上，一位名叫刘丽的群众对记者说：我们想亲眼看到新年的第一缕曙光，并祝福伟大的祖国迈向新的征程。古城南京的市民们以长跑这一形式表达在新年里奋发进取、与时俱进的心愿。河北省农民举办了运动会庆祝新年，刚刚取得趣味赛跑冠军的石家庄市谈固村村民胡小华说：
    “我们开运动会一方面是庆贺新年，一方面是招大家来献计献策，筹划今年的工作。我们农民兄弟要以自己的行动，为全面建设小康社会努力奋斗！”
    大雪初霁的边城乌鲁木齐银妆素裹，机关干部和公司职员们一大早就上街铲雪。身着桔红色马甲的环卫工人、身着橄榄绿制服的武警官兵、身着白大褂的医务工作者，纷纷挥锹弄铲，成为雪后边城一道跳动的风景。依然被冰雪覆盖的龙城太原，寒风刺骨挡不住人们欢庆新年的心声。在《古城太原赋》配乐诗歌朗诵会上，从稚气未脱的孩童，到两鬓斑白的老人，都畅然享受着丰厚的文化大餐。山西大学文学院一位学生兴奋地说：“党的十六大报告提出全面建设小康社会的奋斗目标，必须大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明。我们都要响应这个号召，为建设小康出力！”
    春城昆明阳光明媚，20余万盆鲜花和园林景观装点得街道一片春意融融，各大公园也争先扮靓吸引游客。昆明插花擂台赛元旦进入高潮，500余件插花作品公开展出。参加比赛的市民徐丽娅说：“大家到这里来插花，就是盼着新年有个新气象，就是要表达幸福的心情。” 压题照片：1月1日，北京市民和来自全国各地的游客近五千人汇聚于北京天安门广场，观看隆重的升旗仪式。 新华社记者唐召明摄
〖-ZW/正文〗
