〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼上收到“回队”电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚礼上收到“回队”电报
    “我要结婚了！”揣着批准结婚的报告和休假条，订票、上车、回家……我就像踩在云彩上，晕乎乎、美滋滋的。
    婚礼那天，亲朋好友、左邻右舍挤满了院子。谁知，鞭炮刚刚响起来，门外就传来邮递员一声吆喝：“刘国亮，部队电报！”
    “电报一到，大事不妙。”当兵的都知道，休假接到部队的电报，十有八九是催着归队的。果然，电报上写着：“祝新婚愉快，见电回队。”
    顿时，热闹的气氛一下子凝固了，客人们摇头叹息，父母目瞪口呆，新娘子也顾不得羞涩，一下子抓住了我的胳膊，生怕我被别人抢跑了似的。我心里纳闷：“休假结婚是参谋长亲自批准的。再说，我休假前把工作都安排好了，部队近期也没有什么紧急情况，怎么刚到家就催我回去？”瞪着电报上的那几行字，我心里更不是滋味了：
    “催我回队还祝什么新婚愉快，我能愉快吗？”
    这时，妈妈眼圈一红说：“亮儿，你是部队的人，不能耍小孩性子，走吧！”
    “妈，您别伤心，我这就给部队打个电话，问问是怎么回事。”我脑子冷静下来，跑到村边的公用电话旁，拨通了连长的电话。
    “刘国亮吗？今天是你大喜的日子，电报收到了吗？喜事办得还好吧……”连长兴冲冲地说。“算了吧，有话直说，为啥催我回来？”我生气地说。
    “回来？回来干啥？”连长莫名其妙。
    “怎么，不是你们让我见电回队吗？”“你等等，我问一下……”连长说。
    过了一会儿，连长笑着对我说：“刘国亮，真是个误会，我和指导员让文书给你发个庆贺电报，还想问问你喜事办得怎么样，让你见电回话，文书不小心，发电报时写错了一个字。”
    “噢，是见电回话，不是见电回队呀！”我也笑起来。这时，文书把电话抢过来，带着哭腔检讨起来：“刘班长，实在对不起，我过去写惯‘见电回队’了，这次一不小心就……”
    我一身轻松回到家，婚礼的鞭炮更热闹地响了起来。
    兵事感言
    电报一字之误，阴差阳错，看似军营趣事，掂量起来却别有一番感慨。过去，有的干部片面强调工作需要，随意终止官兵的假期，成了一种“习惯”，殊不知这是违背《内务条令》、侵害官兵切身利益的行为。现在，很多部队已经在自觉纠正这种现象，“让战士踏踏实实休个假”成了干部的“爱兵承诺”。这是一种进步，可喜，可贺！
    ●66019部队士官刘国亮 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
