〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放式育才喜结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院高层次人才方阵初步形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜凯/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜凯、特约记者王永孝报道：派出57人出国深造，1161人次参加国际医学交流。在沈阳军区总医院近日召开的留学进修人员座谈会上，刚刚从韩国留学归来的药剂科主任韩国学博士激动地说：是院党委开放式的人才培养思路给我们增添了新知识、新本领。
    这个医院根据形势的发展和需要，出台了一系列开放式人才培养新办法，先后制定了《留学人员选拔规定》、《继续教育学分管理办法》等多项措施，与世界上15个发达国家的33所大学和医学科研单位建立了联系。同时，他们还每年拿出100万元留学进修资金，及时把政治上可靠、发展潜力大、专业基础好的人才送出国门求学深造。如今，留学人才群体已经成为医院建设的中坚力量。目前，他们开展的主动脉缩窄球囊术、脑内窥镜术等40多个国际领先的新学科都是留学人员从国外引进的。
    “开放式”的人才培养渠道，使该院形成了高层次人才辈出、高等级科技成果不断出现的格局。目前，全院硕士学位以上的技术人员已达236人，有4人被列入国家级突出人才，30人享受政府特殊津贴，仅2002年就有6项科研成果获国家和军队科技进步一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
