〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更新观念中谋求部队建设新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“发展必须坚持和深化改革。一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。”这一重要论述充分体现了与时俱进的时代精神，揭示了事物发展的客观规律，也为部队建设和改革指明了方向。
    把马克思主义原理与我们正在进行的工作结合起来，以解放思想、更新观念为先导，推进建设和改革的发展，是十一届三中全会以来我们党在实践中总结的宝贵经验。20多年来，冲破“两个凡是”的真理标准大讨论、邓小平同志南方谈话、江泽民同志提出“三个代表”重要思想，都使全党同志的思想从种种束缚中解放出来，观念不断更新，有力地推动了中国特色社会主义事业的顺利发展，带领中国人民走上了通向小康的富裕之路。进入新世纪新阶段，江泽民同志在十六大报告中再一次要求全党同志，要“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”。事实证明，思想观念的不断更新，是推动事物发展的前提；思想僵化，因循守旧，创新发展就无从谈起。学习贯彻十六大精神，重要的一点就是在解放思想、更新观念中谋求各项工作的新发展。
    从现实情况看，有些同志的思想观念在飞速发展的形势面前，还存在不适应、不协调、不合拍的问题，特别是和与时俱进的要求还有很大差距，影响着部队建设和改革的开展。这些同志也讲创新，但一遇挫折便止步不前，在变化了的形势面前冲不出传统观念的束缚，习惯于用老经验、老办法应对新问题，戴着有色眼镜对待新生事物。比如在领导方式上，一强调重视就专门成立一个“领导小组”，一说抓基层就层层下派工作组，一说抓落实就一个接着一个开会。在思想方法上，习惯用小农思想评判、审视新事物，把老成、稳重、圆滑、世故当优点，内务卫生好、房子盖得漂亮、不出事就是有战斗力，能使上级满意、会揣摩领导意图就是有能力有水平。在思想作风上，因循守旧只走老路，片面求稳不敢创新，满足现状不求发展，等等。这些陈旧的、过时的观念严重束缚着人们的思想，是走开拓创新之路的巨大阻力，必须坚决纠正。
    当前，世界范围内军事变革浪潮风急浪涌，我军面临着完成机械化与信息化建设的双重历史任务，部队管理教育出现了许多新情况、新问题。实现部队建设的跨越式发展，迫切需要我们更新观念，深化改革，大胆创新。学习贯彻十六大精神，谋求部队建设的新发展，我认为要着重冲破三种旧的思想观念。一是冲破坐享其成的观念，树立知难而进的发展观。特别是在谋打赢、实现“以劣胜优”方面，不能等靠、观望，要破除畏难情绪，以超越自我、大胆创新的精神，向困难挑战，向高技术进军，观注战争，研究战场，强化以打赢为标准衡量各项工作的意识，在做好军事斗争准备中真正有所作为。二是冲破抱残守缺的思想观念，树立开拓创新的发展观。伴随着世界新军事变革浪潮，现代战争的形态发生了从未有过的剧变，战争的突然性、战场转化的不确定性、战争进程的速决性，决定了军事领域迫切需要创新，以跟上时代步伐。缺乏创新，只能事事步他人后尘，循规蹈矩，亦步亦趋，任何事情都不可能有所作为。摆在军队各级领导面前的第一位任务，就是要以转变观念为突破口，跳出常规，大胆向传统挑战，向自我挑战，向困难挑战，改革掉那些不符合实际、与谋打赢相悖的形式主义、表面文章，为创造性地开展工作开辟新路。三是冲破约定俗成的观念，树立勇攀高峰的发展观。改革要借鉴成功的经验，但更重要的是大胆创新。我们既要善于学习先进、总结经验，又要勇于跳出已有的经验，闯出新路。正如江泽民同志所说，“实践没有止境，创新也没有止境。我们要突破前人，后人也必然会突破我们。这是社会前进的必然规律”。始终保持与时俱进的精神状态，永不自满和懈怠，在适应发展中不断调整思路、转变观念，在新观念指导下创造新经验，研究新办法，解决新问题，是时代对我们的要求。只有树立只争朝夕的紧迫感，冲破一切妨碍发展的旧观念，才会不断有所创新，有所发展。
    思想观念的转变是一个艰难的过程。任何一种先进的思想观念都奔腾不息地涌动着“新鲜血液”，任何一种改革创新都必须经历与旧思想观念的决裂，才能见其光彩。面对国际国内形势的巨大变化，面对充满机遇和挑战的世界军事变革浪潮，面对打得赢、不变质的历史责任，各级领导干部必须以对党负责、对国防和军队建设负责的精神，坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，牢固树立改革创新的观念，求真务实的观念，人才为本的观念，科技主导的观念，排除思想上的障碍，在十六大精神指引下，为实现部队建设的跨越式发展做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
