〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2800亿美元外汇储备意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2800亿美元外汇储备意味着什么
    统计显示，2002年我国外汇储备可望突破2800亿美元，稳居世界第二。
    2002年是我国加入世贸组织的第一年。年初时人们预计，我国调低关税、削减非关税壁垒及全球经济形势欠佳等因素，可能造成我国出口量下滑，国际贸易顺差减少，从而给国际收支带来压力，影响外汇储备的增长速度。而一年来的事实却令人“喜出望外”，11月末的外汇储备额比去年底增长了近30％。
    我国宏观经济形势持续向好是外汇储备增长的根本原因。2002年主要发达国家经济不景气，全球经济复苏的前景仍不明朗。国际金融市场主要货币汇率波动较大，各大股市指数纷纷大幅下跌，这些因素严重抑制了国际资本的投资愿望。而我国坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，国民经济持续快速健康增长，国内生产总值增幅全年达到8％。经济快速增长意味着投资机会增多，在全球经济增长普遍乏力的背景下，我国对国际投资形成了强大的吸引力，对外贸易和利用外资发展势头均好于预期。
    2001年以来，全球主要经济体进入低利率周期。美联储12次降息，利率处于41年来的历史低位。我国境内美元利率跟随下调，目前境内人民币与外币存款利差由负转正，人民币存款利率高于美元存款利率。国内外对人民币汇率预期改善，市场对人民币普遍看好，我国外汇收支保持良好态势，奠定了外汇储备增长的坚实基础。我国加入世贸组织后，认真履行承诺，扩大外商投资领域，为外汇流入创造了良好的条件。从历史上看，每当我国在对外开放方面采取较大举措，都会对外国投资产生一定推进作用。1994年，我国推出汇率并轨等外汇体制改革措施，当年外汇储备增加304亿美元。1996年底，我国接受国际货币基金组织协定第八条款，取消经常项目下支付和转移限制，实现人民币经常项目可兑换，第二年尽管发生亚洲金融危机，外汇储备却增长了347亿美元。
    此外，有关管理部门主动适应新形势，调整管理措施，减少行政干预，也增强了市场主体对我国经济发展和货币的信心，促进了外汇收支形势的好转。总之，我国外汇储备增长是各项宏观经济政策执行的最终结果，是在国际收支经常项目和资本项目“双顺差”的情况下取得的，基础是牢固的。
    外汇储备的增加，增强了国内外对中国经济发展的信心，但也有人担心外汇储备规模过大可能带来负面影响。从国际上看，尚没有一个简单的普遍适用的衡量外汇储备规模的标准。过去国际经济活动以贸易交往为主，一般认为一国外汇储备额至少应当能够支付本国3至4个月的进口。随着国际资本流动的日益频繁，特别是20世纪80年代以来金融危机频发，使各国在考虑外汇储备规模时，更加重视资本流动和防范金融危机的因素，综合考虑本国国民经济规模和发展水平、经济开放和对外依赖程度、对外贸易规模、国际收支波动性等各方面因素。
    我国作为一个发展中大国，目前正处于高速增长和体制转轨时期。一定规模的外汇储备，有利于维护国家和企业的对外信誉，拓展国际贸易和吸引外商投资，降低境内机构进入国际市场的融资成本，提高我国的对外融资能力，进一步推动改革开放的进程。
    在当今国际货币体系下，持有比较充裕的外汇储备，也有利于应对突发事件，平衡国际收支波动，防范和化解国际金融风险。特别是我国入世后，与世界经济的联系更加紧密，经济发展面临诸多不确定因素，一定规模的外汇储备有助于增强我国的宏观调控能力。
    此外，近年来，中国人民银行通过外汇公开市场操作，收购外汇，投放基础货币，不仅增加了国家外汇储备，还支持了稳健的货币政策实施，增加了货币供给，有利于缓解通货紧缩的压力。
    （新华社北京1月1日电）
    ●新华社记者李柯勇
〖-ZW/正文〗
