〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明的快乐新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐济成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育健将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京时间2003年的第一天，美国西部时间2002年的最后一天，姚明跨越时空，给中国和全世界的球迷送上了一份独特的新年贺礼。当姚明用一个匪夷所思的脑后妙传，助攻本队后卫莫布利扣进全场最漂亮的一球后，姚明不仅为火箭队锁定了2002年最后一场比赛的胜利，也给自己两个月的NBA之路写上一个完美句号。
    这是姚明在NBA打的第30场比赛，也是他作为先发主力打的第20场比赛。当姚明在自己的第一场NBA比赛中留下0分和2个篮板的记录后，姚明说要用10场比赛来适应NBA，果然他做到了，然后用接下来的10场比赛震惊了NBA，然后用第三个10场比赛来享受NBA了。
    看着快乐的姚明在比赛中快乐地得分，快乐地传球，快乐地享受着NBA的比赛和一切，姚明的成功超越了所有人的预期。这里面的原因有很多，有他特例超群的身高优势，也有他勤奋训练的日积月累，但是更重要的是姚明的聪明，渴望学习，善于分析。在别人不了解他的时候，他主动和队友接触；在别人不给他传球的时候，他主动给别人传球；在给别人当替补的时候，他努力抢篮板、防守，从那些最苦、最累但又是球队离不开的方面入手。一个勤奋、聪明又执着的人，机会从来不会从他的手中溜走。
    新的一年又是365天摆在我们面前，很多人都想得到姚明在2002年最后一天得到的快乐。那就应该像姚明一样，勤奋、聪明、执着，这不仅是中国的篮球，这也是中国体育快乐的源泉。
    （新华社北京1月1日体育专电）
〖-ZW/正文〗
