〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用十六大精神武装思想凝聚力量指引方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部学习贯彻十六大精神理论培训班学习体会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄正宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总装备部举办师以上党委书记理论培训班，原原本本研读十六大报告，围绕重点问题请军内专家学者授课辅导，紧密联系官兵思想和部队建设实际进行深入研讨，加深了对十六大精神的理论把握，理清了用十六大精神推动部队建设和改革深入发展的具体思路和办法。
    深刻认识十六大的历史地位和伟大意义，进一步增强用党的最新理论成果统一和武装思想的自觉性。十六大深刻总结了13年的基本经验，明确了“三个代表”重要思想的指导地位，提出了全面建设小康社会的奋斗目标和全面推进党的建设新的伟大工程的历史任务，具有重大现实意义和深远历史意义。回顾党和军队成长壮大的历程，大家深深感到，用党的最新理论成果统一和武装思想，是党和军队的优良传统和特有的政治优势，是推动革命和建设事业不断发展的重要保证。军队历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。坚持党对军队绝对领导的军魂意识不动摇，最根本的就是坚持用党的最新理论成果武装官兵的思想。高中级干部是建军治军的中坚力量，在用十六大精神统一和武装思想的工作中负有重要责任，对统一和武装思想的工作认识要特别清醒，思路要特别清晰，责任要特别明确，切实把学习贯彻十六大精神这个首要的政治任务抓紧抓好，确保走在前列。
    坚持在全面领会基本内容、基本观点和基本要求中突出学习重点，加深对十六大精神实质的理解。首先，深刻领会十六大的主题。十六大深刻回答了我们党在新世纪新阶段坚持举什么旗、走什么路、实现什么奋斗目标的重大问题，表明了坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验不动摇的坚强意志，体现了把握大势、与时俱进、开辟理论新境界、推动事业新发展的坚定决心。抓住这个主题，就抓住了学习贯彻十六大精神的总纲。其次，深刻领会十六大的灵魂。报告关于
    “三个代表”重要思想的新阐述、新概括，赋予党的性质、宗旨以鲜明的时代内涵，赋予党的指导思想以鲜明的时代精神，赋予党的任务以鲜明的时代特点。深刻认识“三个代表”重要思想的历史地位、科学内涵，贯彻落实的方向才会更明确，行动才会更自觉，信念才会更坚定。第三，深刻领会十六大的精髓。重温马克思主义创新发展的历史，联系党和国家事业发展的经验教训，大家深刻地感受到，与时俱进是马克思主义保持生命力的根本所在；解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党保持先进性和增强创造力的决定性因素，关系到党和国家的前途命运，关系到军队现代化建设事业的顺利发展。
    发扬理论联系实际的马克思主义优良学风，紧密联系部队建设实际，自觉做学习贯彻十六大精神的模范。一是把学习的过程作为不断坚定政治信念的过程，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设和改革中的指导地位。要切实做到“三个解放出来”，把思想认识统一到十六大精神上来；切实把握先进性要求，把握“三个代表”重要思想所蕴含的科学世界观和方法论，使之真正成为统领我们思想的“魂”，指导一切工作的
    “纲”，成为各项工作的根本准则。二是把学习的过程作为不断强化军魂意识的过程，增强坚持党对军队绝对领导的坚定性。在这个事关我军宗旨、性质的重大原则问题上，认识要特别清醒，立场要特别坚定，行动要特别自觉，不能有丝毫的含糊和动摇。当前坚持军魂意识不动摇，最根本的就是要紧密地团结在党中央周围，在任何时候、任何情况下，都坚持高举旗帜、保持一致，听党中央、中央军委和江主席指挥，确保政令军令畅通。三是把学习的过程作为不断思考部队建设新思路、新举措的过程，进一步增强推进部队建设的使命感。要充分认清世界军事变革给军队建设提出的新挑战，充分认清十六大对军队建设提出的新任务和新要求，以新的思想观念审视我们面临的新任务，以新的姿态和标准做好各项工作。要充分认识到当前是推进建设中国特色社会主义事业发展的重要战略机遇期，也是实现军队建设跨越式发展的最好时期，必须抓住机遇，加快发展；要研究探索新时期部队建设的特点规律，谋划部队建设跨越式发展的新思路、新举措。四是切实把学习的过程作为不断改造主观世界的过程，加强党性修养和党性锻炼，认真查找在精神状态、工作标准、遵守纪律等方面存在的不足，牢固树立正确的权力观、价值观、利益观，自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀和影响，高标准把部队建设好。
〖-ZW/正文〗
