〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老功臣为他们请功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院满腔真情做好老干部工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张代春/黄义敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张代春黄义敏
    本报特约通讯员卢忠光
    广州军区武汉总医院党委贯彻“三个代表”重要思想，积极做好老干部工作，用心血和汗水换来了一项项令人欣喜的成绩：医院党委被军区表彰为“重视老干部工作先进单位”；所属干休所被军区联勤部表彰为“先进干休所”。近年来，陆续有百余名老功臣为总医院请功。
    武汉总医院形成了关爱老干部的优良传统，医院党委先后投入400万元用于改善干休所的基础设施建设。四个机关部门齐吹一把号，同唱一个调，把关心爱护老干部作为自己义不容辞的责任，想方设法为老干部办实事、办好事。
    院务部对老干部们关怀备至，只要是老干部的事他们从不讲价钱。去年3月，干休所决定为老干部修建一个门球场，可就是找不到空闲场地。院务部领导知道了，当天就派出营房科的同志到现场进行勘察，发现只有医院配电房所在位置比较适合建门球场，但必须把配电房挪开，这样工程量大，投资也不小。究竟是挪还是不挪？在院务部党委会上，汪部长掷地有声：“只要能让老干部满意，花一点钱也值得。”很快，他们投入近10万元，让配电房给门球场让了位。现在，老干部们在门球场上挥舞球杆时，不由得心里热乎乎的。
    给钱给物还要选个好支部。政治部领导为了干休所的班子配备真是操心劳神。去年4月，干休所领导班子进行调整。时任政治部副主任的吴发春既有多年机关工作的经验，又有基层工作经验，近几年来协助政治部主任完成几项重大工作，都受到上级表彰。大家认为，他是干休所协理员的最佳人选，但政治部又很需要一名得力助手。政治部主任王小毛从关心干休所全面建设出发，仍旧把吴副主任作为干休所协理员的第一人选推荐给了院党委。不久，吴副主任走上了政治协理员的岗位。几个月来，他不负众望，团结带领党委“一班人”，工作很有起色。政治部还经常派出人员，帮助指导干休所抓好文化建设，使老干部娱乐活动开展得有声有色。
    去年初，院长宋兰堂、政委周正友到干休所检查工作，看到老干部们活动场地比较狭小，便记在了心里。在他们建议下，党委形成决议，投入50多万元，对干休所营院进行综合整治。在较短的时间内，拆除了一栋旧楼，新建了一个集休闲、娱乐、健身于一体的2200平方米的绿化广场。
    该医院共有离退休干部300多人，仅有一个老干办和一个干休所做服务保障工作，人少事多的矛盾比较突出。经过调查研究，医院决定充分利用社会化服务网络为老干部服务，把通信设备的维修保养、营院绿化以及老干部家换煤气等事都交给地方有关部门来办。这样，既解决了自身保障力量不足的问题，又节省了经费，提高了保障质量。老干部们对此赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
