〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2002：民间交流热两岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002：民间交流热两岸
    “2002年，尽管海峡两岸政治僵局尚未突破，台湾当局领导人抛出所谓‘一边一国’论，为两岸交流制造新障碍，但两岸民间交流却潮流滚滚，继续着近10多年来的不断发展和日益热络的势头。”国务院台办交流局有关人士在接受新华社记者年终专访时说。
    2002年，两岸人员往来继续增加，文化交流由广及深，宗教界和民间信仰交流热络，工青妇少数民族交流再谱新章，冲破了台湾当局的阻碍和“台独”意识形态，展现了两岸同根同源、骨肉同胞血浓于水的真实情感。
    据不完全统计，截至2002年11月，经港澳赴祖国大陆的台湾同胞达277.5万人次，比上年增长4.5％；祖国大陆赴台交流共有3856个项目、33834人次，分别比上年同期增长46％和55％。2002年上半年，大陆居民赴台人数则为67017人次，比上年同期增长16.27％。
    2002年两岸交流的发展体现在各个方面。青少年交流保持着良好势头，一系列以“传统文化”和“时尚文化”为主题的两岸学生互访交流活动相继展开。由青海省台办举办的“台湾青少年江河源头寻根采风活动”，受到台湾青少年的欢迎。
    值得铭记的是，发生于2002年5月的华航空难，将两岸同胞的心紧紧联在一起。国台办和海协在最快的时间内安排大陆罹难者家属赴台处理善后，中国民航为台湾有关部门提供了华航飞行资料帮助查解空难原因，交通部救助打捞局所属船只则连续24天协助进行海上搜救，福建、广东渔民自觉加入搜救行列等，谱写了两岸同胞血浓于水的感人篇章。
    两岸民间交流之所以能在台湾当局制造的不利政治环境下保持热络并深入发展，这充分说明：两岸往来交流与合作是两岸民众最基本的需要，是民族大义。
    国台办交流局有关人士指出：在祖国大陆不断对台湾同胞大开方便之门时，台湾当局却出于政治考虑，仍在大陆民众赴台旅游、大陆人才入台、大陆媒体驻台等方面人为设障，使两岸民间往来与交流不平衡局面延续至今，这是非常令人遗憾的事情。他指出，台湾当局以各种借口干扰两岸民众的正常来往、阻挠两岸“三通”的实现，完全是罔顾民意的不义之举。
    “在新的一年里，我们将继续在一个中国原则下推进两岸各方面的交流与合作，更好地为台湾同胞服务。”国台办交流局有关人士最后说。
    ●新华社记者廖翊
    （据新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
