〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嗜好”当改则改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦松/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嗜好”当改则改
    ●秦松隗蒙
    在91医院干部病房，有一位患慢性前列腺炎的老干部苦笑着告诉院长梁雨令：起初吃了三个疗程的药，病疼症状大大缓解，病情也得到好转，于是又吃了一个疗程的药来巩固病情。后来吃药过程中，由于忍耐不住，又喝酒又吃辣椒，致使病情有所加重，疼痛感再度加剧了。梁院长从中引发联想，在住院的百余名老干部患者中，不同程度都有抽烟、喝酒、饮茶、爱酸、食甜等各种嗜好，如在接受治疗中不注意忌口，就会影响用药效果，延误治疗。于是梁院长和各科室主任商定，针对住院老干部的不同病症、年龄、身体等情况，仔细讲解偏方集锦、药理、病理等知识，各科室还利用黑板报和橱窗进行宣传。针对老干部患者年龄大、遇事健忘的特征，各科室还针对本科室老干部病情，制作了一张住院康复表，标明用药中的注意事项，应有什么忌口，如，注射肝炎、出血热疫苗时不能注射免疫抑制剂，高血压、肾炎患者戒烟戒酒，饮食限盐，人体缺钙、铜、碘、锌等微量元素会带来哪些危害，哪些食物含有这些微量元素等知识，写得详细具体，张贴各科室老干部病房门后，老干部及其亲属管这张康复表叫“爱心表”。有位患胃溃疡多年的老干部，平时爱喝绿豆稀饭，而绿豆有解药功能，所以胃溃疡久治不愈。看了贴在门上的这张“爱心表”，又听医务人员的反复解释，终于下决心改变了这个饮食“嗜好”，并主动配合医生治疗，使病情很快有了明显好转。
〖-ZW/正文〗
