〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想机关帮带是否有实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8640部队狠抓帮扶质量使一批未达标连跨入先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/危平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘志勇、危平报道：去年12月中旬，连续6年与先进无缘的武警8640部队防化连终于跨入先进行列。近年来，该部通过提高机关干部的蹲点帮扶质量，先后使9个后进连队打了翻身仗。
    该部有几个连队连续几年与先进无缘，而这几个连队是机关重点蹲点帮带的连队，为何连队建设没有起色？该部党委感到，主要是部分蹲点干部能力不强，指导不得法，帮带不得力。于是，他们加大了对蹲点干部按纲指导的培训和监督力度。机关干部下去蹲点前，该部组织他们系统学习《军队基层建设纲要》，请优秀蹲点干部介绍经验体会，随后进行考核，不过关的不能下去；蹲点期间，要求蹲点干部严格与连队官兵实行“五同”，体察基层官兵疾苦，帮助连队排忧解难，指导连队按纲建连；蹲点结束后，由蹲点单位填写“蹲点干部评定意见卡”，作为年底对机关干部进行奖罚的依据。
    该部把蹲点的时机主要选在党支部班子调整后，半年和年终总结后，连队工作遇到难题、支部出现倾向性问题苗头时。去年年初，很多基层连队的党支部班子进行了调整，他们及时派工作组蹲到连队教方法，传经验，帮他们分析连队建设形势，理清工作思路，使这些新班子很快熟悉了情况。对蹲点中发现的普遍性问题，他们及时研究分析，探讨对策。去年6月，针对战士普遍关心的敏感问题，该部还出台了维护士兵合法权益的有关规定，密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
