〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余大学生任新兵“教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余大学生任新兵“教头”
    本报北京1月1日讯特约记者伍旭东、董聚山报道：元旦前夕，记者在第二炮兵某新兵团训练场看到，百余名肩扛“红牌”的新兵班长迎着凛冽的寒风，一招一式地给新战士讲解动作要领。据新兵团董团长介绍，全团百余名“班教头”是今年新接收的地方大学生。
    新兵班长是新战士军旅人生路上的“第一引路人”，这些本身还是“新兵”的大学生们能胜任班长角色吗？带着疑虑，记者来到十二连二十班训练场，见到了毕业于重庆师范大学计算机专业的新兵班长黄业证，他正利用训练间隙同新战士侃“信息化”和“新工业化”，气氛非常热烈。新兵团唐政委解释道：这些大学生入伍后经过3个多月的强化训练，已经具备基本的军人素质，而且具有知识优势和创新意识，与新战士在思想上容易沟通，感情上更容易产生同频共振，今年入伍的新战士90%具有高中文化，120多人是刚毕业的大专生、本科生。仅黄业证这个班，就有两名大学生新兵。黄业证在带兵实践中也遇到一些意想不到的问题，他通过虚心拜师求教，根据新兵素质差异和性格差异，按知识互补、性格互补原则结成帮教对子，受到新兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
