〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晨练中的“武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨练中的“武教头”
    ●王彦清
    去年底的一天，笔者慕名采访了被人们誉为“延续生命的使者”的离休干部武恒文。在位于山西忻州市街心公园旁的忻州军分区干休所院内，已近80高龄的武恒文精神矍烁，谈笑风生。他谦虚地说：“与时俱进，发挥余热，也是老干部的职责所在啊！”
    武恒文从工作岗位上退下来后，活动减少了，各种病症却加重了。他决心投身于晨练之中，到大自然中吮吸空气阳光，锻炼健康之躯。两年以后，武恒文的病体恢复得异常良好。
    武恒文是体育锻炼的受益者。他觉得有责任帮助周围疾病缠身的人们，通过锻炼强身健体与病魔抗争。于是，他在巩固太极拳、健身舞的同时，又投资买书、购器械，开始学习太极剑、棍术、老年迪斯科等。早上天不亮，他就把刀、枪、棍、棒、音响等搬到小三轮车上，拖到市体育广场教别人练。人们称他为晨练中的“武教头”。武恒文对行动笨拙、反映迟钝的老年朋友有一种特殊的感情，他像老班长教新战士立正、稍息、齐步走一样，一招一式，耐心细致地教，不厌其烦地教，直到他们学会为止。
    这些年来，武恒文为了搞好这一群众性体育锻炼活动，先后从自己的工资中拿出5万余元，用于购买资料、器械，先后蹬坏了3辆三轮车，用坏了9个录音机、5个VCD。据粗略统计，他教过的老少学员不下10万人。
    他两次被评为“全国老年体育先进工作者”，获得金牌一块；多次被北京军区、山西省军区评为“先进离休干部”、“学雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
