〖ZQ/总期〗16428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国大发展带来香港大机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港舆论认为二○○三年必将是充满希望的一年DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港舆论认为二○○三年必将是充满希望的一年
    据新华社香港1月1日电在新的一年来临之际，香港报纸纷纷发表元旦社论，指出祖国大发展给香港带来极大机遇，2003年必将是充满希望的一年。
    香港《文汇报》发表题为《祖国大发展香港大机遇》社论说，喜看今日神州大地，政通人和，国泰民安，繁荣昌盛，生机盎然。身为中国人，怎不豪情满怀，怎不万千感慨：当今时代，是中华民族扬眉吐气、灿烂辉煌的时代，是中华民族开拓创新、与时俱进的时代，更是中华民族奋发有为、大展宏图的时代。
    社论说，展望未来，我们充满希望。今天蓬勃扩大的中国市场，给世界以巨大的想像空间，因而也给香港以巨大的发展空间。香港要紧紧抓住国家大发展的历史机遇，巩固和发挥香港的比较优势，才能克服面临的严峻困难。
    《大公报》社评说，2003年必更见“祖国好、香港好”。元旦前夕，国家主席江泽民发表了题为《共同创造和平繁荣的美好未来》的新年贺词，内容十分振奋人心。中共十六大的成功召开，确保国家政局更加稳定、经济更加繁荣，一幅人人安居乐业、生活稳定、心情舒畅的小康社会美好蓝图已经展现在全中国人民眼前。港人前所未有的深深认识到，“国家好、香港好”确是颠扑不破的真理，港人过去为国家的改革开放作出了贡献，今后更要加强与内地在各方面的联系，更好地在经济领域融入13亿人民的大家庭、大市场，拓宽生存空间、思想空间和感情空间，更好地体会和体现作为一个中国公民的光荣感和责任感。
    《香港商报》社评说，辞旧迎新，人们都对新的一年寄予了美好的愿望，希望新年经济复苏，市道畅旺，就业好转。新的一年，是需要香港特区政府拿出更多实际举措的一年，是需要港人勇敢做出承担的一年，是需要全社会更加团结的一年，是需要在构建大珠三角经济区的平台上有所作为的一年。
    《明报》社评说，香港与内地经济融合已成为香港经济脱困的希望所在，希望在以董建华为首的特区政府领导下，使2003年的香港变成充满希望的一年。图：1月1日，中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗在香港金紫荆广场升起。当天，数千市民和游客冒着寒风观看了香港金紫荆广场举行的升旗仪式，迎接2003年的到来。新华社记者李鹏摄
〖-ZW/正文〗
