〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《呼唤》投入拍摄等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周元柱/吴王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《呼唤》投入拍摄
    ☆由总政歌剧团电视剧部、沈阳军区电视艺术中心和中央电视台联合摄制的16集电视连续剧《呼唤》，即日于郑州投入拍摄。该剧的主要故事情节是：在某军事大学正筹建军乐队，准备参加“全国大学生音乐节”之时，中华英才电视大赛决赛现场却传出坏消息：该校代表队在数、理、化、光、机、电、外语、才艺等方面一路领先的情况下，却因为一道音乐鉴赏题败走麦城。此事引起校领导的深思，他们遂决定以组建校园军乐队为契机，将加强学员的素质教育提上日程。经过一番风风雨雨，新一代军校学员茁壮成长，一批高素质的青年军官昂首阔步地走进了人民军队的行列。该剧编剧黄喜民是一位长期生活在军校中的领导干部，对于军校生活有着切身的体验，并对军校教育改革有很多新的思考。（蓝天、白云）
    士官田永茂的发明获国家专利
    ☆成都军区某部俱乐部三级士官田永茂发明的电影放映机自动切换传感器日前获国家专利。田永茂是成都军区第三届“十大学习成才标兵”。他发明的“电影放映机自动切换传感器”克服了现有切换方法及设备所存在的结构复杂、成本高、信号易丢失、影片易磨损等缺陷，具有安装简单、调试方便、制作成本低等优点，适用于任何3555流动和座式电影放映机。（陈国斌、潘认若）
    电视文献系列片《星汉灿烂》近日开机
    ☆由中共中央文献研究室、中央电视台、重庆市委党史研究室、重庆市广播电视局、重庆电视台重视传媒联合拍摄的100集重大历史题材大型电视文献系列片《星汉灿烂――20世纪华夏英杰颂》，将于近日开机。《星汉灿烂》是一部以展现20世纪历史伟人的业绩和风范为主要内容的系列文献片，主要歌颂了孙中山、毛泽东、邓小平等近百位杰出人物。该片分为《领袖篇》、《元帅篇》、《革命先驱篇》、《民主人士篇》、《英雄模范篇》、《科技精英篇》、《文化大师篇》、《工商巨头篇》8个篇章，用史诗般、纪实性的语言及生动直观的视觉形象展示出中华民族的伟大精神和灿烂文明。（周元柱、吴王宇） 李西宁向部队官兵介绍杂技创新构想 木艺璇提供
〖-ZW/正文〗
