〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的沙滩文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/何国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王勇何国华
    金色的沙滩是许多游人休闲度假的好去处，驻东海前哨某海防连依托毗邻营区的大沙滩开展了一系列独具特色的文化活动，并美其名曰“沙文化”。“沙文化”的开展，既丰富了业余文化生活，又提高了官兵的文化品味。
    沙滩书法
    夕阳西下，只见宽阔的沙滩上，有的官兵拖着木棒来回奔跑，有的拿起木棒上下翻飞，边上的官兵则一个劲儿地鼓掌喝彩，热闹非凡。官兵们正在举行以“爱祖国、爱海岛”为主题的“爱”字书法大赛，引起不少好奇的游人驻足观看。
    在选手们尽情地“挥毫”一番后，指导员许广富带领官兵现场评比。登上评分台，沙滩上一个个饱含深情的“爱”字尽收眼底，在余辉的映衬下，煞为壮观。士官钟玉民那长、宽约30米的巨型“爱”字，分外抢眼，一笔一画刚劲有力，热情奔放，被官兵们公认为比赛的第一名。
    许指导员兴奋地说：“自从开展沙滩书法比赛后，官兵们经常来到沙滩上以沙当纸，挥毫一番，相互切磋书法技艺，不仅陶冶了情操，丰富了业余生活，还培养了不少‘小书法家’。近3年来，先后有11名官兵在上级组织的书法赛中获奖，有3人的书法作品还上了驻地报刊。”
    沙滩绘画
    连队官兵酷爱绘画，同练书法一样，不用纸，也用沙。
    起先热衷于沙滩书法的连队官兵并没有注意到细腻平整的沙滩上也能绘画。一次，毕业于杭州美术学院的新战士李慧，在沙滩上激情挥毫一番后，突发奇想：何不作画助兴？小李以木棍代画笔，以沙滩当画纸，一阵龙飞凤舞，一幅“嫦娥奔月图”即刻便跃然沙上，让练书法的战友们一阵唏嘘，赞不绝口。
    在小李的带动下，沙滩上绘画的官兵骤然增多，大家各展其长，其乐融融。正在沙滩上画“骏马驰骋图”的士官柴国良谈起了自己的感受：沙滩绘画可不比沙滩书法，要有一定的绘画功底，不能画错了就把沙子抹平再重画，讲究一笔呵成，否则线条不流畅，显得粗糙，没有生气。看来，沙滩绘画还让官兵长了不少知识哩！
    沙滩雕刻
    万里长城，雄伟壮观；戍边军人，惟妙惟肖；展翅雄鹰，栩栩如生……谁也想不到，沙滩上这一件件精致逼真的沙雕艺术品，竟出自连队官兵之手。
    官兵们玩沙雕得益于驻地举办的沙雕节。1999年夏，驻地举办了首届“国际沙雕节”，战士们看到一座座沙堆，在各国艺术家手下妙笔生花，神奇地变成了一个个形态各异、无与伦比的艺术品时，不由得喜欢上了沙雕艺术。为了引导官兵这种爱好，连队专门从驻地请来沙雕手作讲座，使官兵们的沙雕技术得到很大提高。从此，连队经常组织开展沙雕创作活动，使不少官兵成了沙雕“高手”。在去年举办的“第四届国际沙雕节”上，连队两名官兵的精湛技艺还被驻地一个沙雕手看中，被邀请一块去完成沙雕作品。
〖-ZW/正文〗
