〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击“信息边关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击“信息边关”
    ●唐明
    写下标题这六个字，一种欣慰与豪迈之情油然而生。边关，自古以来与艰苦、偏远相伴，是信息条件最差、最远离信息的地方。如今，我们终于可以将信息与边关相结合――在祖国漫长的边防线上，信息技术、信息化装备等一系列信息化建设成果正源源不断地大步走来。如果说，信息化建设是当今军队建设叫得最响的一个词，那么，也成为边关最为亮丽的一道风景。我们不妨点击几处――
    在某省军区作战室里，十几个屏幕组成的电视墙将远隔千里的边防哨所尽收眼底，泛波的江面、袅袅的炊烟、耸立的塔楼……随着指挥员的呼点，各边防哨所历历在目，在清晰可视的状态下实现了信息同步传输。
    在某边防团，已购置配发微机、数码相机、卫星定位仪、夜视仪等，干部人人会使用微机，80%以上会编制简单的应用软件，勤务指挥系统可将影像、声音及文字从执勤现场传输到连队勤务指挥室……
    信息论奠基人科隆认为，信息是人与外部世界互相交换内容的总称，足见信息与人须臾不可分。而信息的传输必须要有相应的技术和手段来支持。农业时代，马匹、鸽子、烟火、旗号等是人们信息传输的工具；工业时代，汽车、火车、飞机、电话及电报统领着信息传递新潮流；如今，计算机、传真机、卫星、光纤等把人类带入了信息时代的门坎。有了信息化建设这条高速公路，外部的世界可以尽情浏览，遥远的人们可以彼此拉近，紧急的军情可以瞬间处理……相比之下，李白“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”的千古吟唱，在信息时代面前真是望尘莫及。
    古往今来，边关都是信息建设的要害之所在。从烽火台的烽烟到快马的速递，从有线的电话到无线的电波，这些变迁似乎在向我们诉说：边关的漫长，才最需要信息的传递；边关的紧要，才最渴望信息的畅通。谁能最充分地控制信息，最有效地使用信息，确保在信息占有上的优势，谁就掌握了戍边的主动权。共和国诞生以来，我军既经历了双脚踏遍边关的艰辛，又感受了铁骑驰骋边关的豪迈；既燃烧了千里银线连北京的激情，又迎来了信息传输进边关的神奇。当我们告别了“骏马奔驰保边疆”的昨天，当我们面对今天巨大的发展变化，则意味着必须确立起“信息边关”的时代意识，实现戍边观的与时俱进，在科技戍边中不断加强边防部队的信息化建设。
    边防信息化建设，说到底是为了提高边防信息传递速度，使连队的执勤管理、快速反应能力和机动能力有一个新的突破。尽管我们的“信息边关”还仅仅是个雏形，任重而道远，但是，只要我们勇于担当起信息化建设的时代重任，就一定能点击出更加美妙的“信息边关”！
〖-ZW/正文〗
