〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幕”后主角――毛翼群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚/吴森邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幕”后主角――毛翼群
    ●郑孝刚吴森邦
    几张不同颜色、厚度不足1毫米的彩纸，一块废旧的木板，几根小铁丝，在一名普通战士的手中几经装饰，就变成了一幅集绘画、书法、装潢、雕塑为一体的舞台图案。很难想象这些“杰作”竟是出自毛翼群这位基层放映员之手。
    1998年冬，刚从美术艺术学校毕业的毛翼群，从江南水乡来到戈壁军营。与别人不同的是，他所携带的行李多了画夹、画笔和几本专业书籍。
    放映员是个平凡而辛苦的岗位。但毛翼群却认为这个岗位与全旅官兵的欢乐紧密相连。他在提高自身业务水平的同时，总是闲不住，没事就躲进学习室钻研起书法、绘画和舞台设计。连队的板报，旅里的橱窗，会场的布景都留下了他的杰作。
    毛翼群发现旅里每次搞晚会，总要到外面请人设计舞台，有时还要去200多公里外的西安请专职老师，费时费力不说，还花掉许多经费。由此，他萌发了自己设计和布置舞台的想法。
    怎样才能把舞台设计得容易被官兵所接受，又不落俗套？他翻阅了大量书籍，把电视里各种晚会的场景用摄像机录下来，制作成光盘，一有空便钻研起来。废旧的报纸、木板在小毛的眼中可是“宝贝”，因为这些东西稍经加工，就变成了精美的艺术品。
    去年，旅里组织“八一”文艺晚会，小毛把自己的设计方案拿给领导，很快获得批准。他以军旗、长城、迷彩网和军人画像为主体，选取几张厚度相宜、颜色各异的泡沫纸，拿出废旧的三合板，在上面雕绘图案轮廓，再根据画面需要，用刻刀雕琢加工成烘托背景，刻上所需图案，最后进行装饰。就这样，一幅气势宏伟、美观大方，展示军营钢铁方阵的舞台美术图景展现在官兵面前。
〖-ZW/正文〗
