〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上大奖台的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆9月1日，北京，人民大会堂。第三届“新世纪之声”共和国颂歌征文颁奖大会。一名解放军战士胸配红花、奖章，手持奖杯、证书，端坐于前排中央，格外引人注目。他就是这次征文比赛获奖者、总装驻川某基地计算所一级士官周海鹏。
    第三届“新世纪之声”共和国颂歌征文由人民日报社市场报、中国新闻出版报、中央人民广播电台法制部、中国武警杂志社、中国文化报和中国作家杂志社联合举办，是一次面向基层、内容丰富、参与广泛、影响较大的全国性新闻文化活动。周海鹏的作品《爱的交响曲》，荣获了通讯类二等奖，被收录到人民日报出版社今年2月出版的《共和国颂歌》中。
    《爱的交响曲》描写的是2002年被评为“总装备部文明幸福家庭”的某基地研究员郭智权和女教师王珠玲夫妇，自20世纪60年代末起，为了国防事业，丈夫主动放弃在北京的工作，积极投身川西北大山深处支援三线建设，而妻子深明大义无怨无悔地在温州老家的一个小乡村担当起照料全家老小的重任，以及他们在党组织的关怀下团聚后更加努力地报效祖国的诸多感人事迹。全文约4000字，荡气回肠，催人泪下。
    周海鹏是个有志气的青年，步入军营后，他迷上了新闻写作，一边勤奋工作，一边刻苦学习，先后攻读了《实用新闻丛书》、《现代新闻采访学教程》、《新闻散论》、《写作教程》等10余部新闻教材，剪贴、记录了1米多高的学习笔记。为了写好《爱的交响曲》，周海鹏在对主人公进行了两次深入的采访后，不间断地用了13个小时完成了初稿。去年，他先后被上级评为“优秀撰稿人”和“先进新闻工作者”。
    本报特约通讯员张跃林
〖-ZW/正文〗
