〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    断航百年的京杭大运河北京段通航
    断航百年的京杭大运河北京段11日起重新通航，从11日开始，百余年未通航的大运河北京段又将恢复它的繁华，人们将乘坐游船体会运河的古老文化韵味，绵延10多公里的运河两岸形成了京东一道亮丽的风景线。
    北京正式出台防治非典应急预案
    北京市为防止今冬明春非典疫情反复，11日正式出台了《北京防治传染性非典型肺炎应急预案》。《预案》的总体思路是以保证今冬明春不出现疫情反复为目标，确保早发现，早报告，早隔离，早治疗。《预案》同时确定了三个级别的疫情预警，从低到高依次是三级、二级和一级，各级别都有相应的确诊病例人数标准。
    瑞典外交大臣林德遇刺身亡
    瑞典首相佩尔松11日宣布，10日被歹徒刺伤的瑞典外交大臣安娜・林德因伤势过重抢救无效于11日早晨去世。林德10日下午在斯德哥尔摩市中心一家商场购物时遭一持刀歹徒的袭击，其腹部、手臂和胸部多处受伤。她随后被送进瑞典著名的卡罗林斯卡医院进行抢救。
    法德俄对美国新提案提出修正案
    法德两国和俄罗斯10日分别向安理会成员散发了要求对美国有关伊拉克问题新提案进行修改的草案，提议由联合国主导伊拉克的政治进程，并对美要求组建的多国部队在伊的驻扎期限作出明确限制。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
