〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒情・柔美・欢快・诙谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军乐团流行管乐队首次亮相京城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉祥赵俊
    军乐，是众多音乐形式中极富特色的一种。只要一提起军乐，人们就会自然而然地想到那黄钟大吕的鸣响，眼前浮现出庄严的礼仪队伍、盛大的庆典场面、重要的集会以及波澜壮阔的阅兵式等。而流行音乐让人们感受的则是那种轻松欢快、抒情柔美的旋律，一般观众很难把军乐与流行音乐联系起来。
    然而，今年9月1日晚，在北京保利剧院上演的一场由解放军军乐团举办的流行管乐音乐会，却以轻松活泼的旋律、诙谐幽默的风格，把观众带到了一个全新的视听和审美境界之中。整台音乐会的演奏中，既有当今欧美流行的著名影视音乐，又有拉丁音乐、爵士音乐、改编的古典音乐、流行歌曲和具有浓郁中国民族特色的管乐作品。
    音乐会在电影《星球大战》主题曲中拉开帷幕。随着青年指挥家张海峰手中指挥棒的潇洒一挥，铜管乐器雄浑而富有穿透力的旋律一下子将人们带到了那无垠的星际。
    在传统进行曲的配器中，圆号大多被作为内声部，很少作为旋律的主奏乐器。而在这次音乐会上，这种由猎号发展演变而来，具有宽广而悠远音色的铜管乐器，却把自己的特色表现到了极至。电影《与狼共舞》主题曲就充分发挥了这一独特音色，并将由之而演奏出的优美旋律，把美国西部荒原的苍凉与空旷，细腻地展现在了观众的面前。
    如果说音乐会上演奏的部分影视音乐仍属于崇高、壮美的美学范畴，那么，一些独奏乐曲则较好地表现了优美、委婉的风格。乐曲《心灵时光》用的是小号家族的一员――“夫吕号”，这种乐器因喇叭口较为宽大而一改小号辉煌嘹亮的音色，变得悠扬而柔美，使音乐的主题得到了很好表现。音乐会中，长号也改变了在以往军乐演奏中那种雄壮的风格，以其厚重而柔和的音色，将独奏曲《往日情怀》的浪漫情调演绎得出神入化。
    《俄罗斯风情》则是将许多优美的俄罗斯民间乐曲串联在一起。演奏中，两名手风琴手一边拉着欢快的乐曲，一边在台前载歌载舞，使观众深受感染。当台上《桑巴与歌》乐曲响起时，乐队指挥那极具表演力的动作与演奏员们一会儿站立，一会儿摇摆的演奏方式，又将火热的南美风情呈现给了观众。新疆民歌《阿拉木罕》是大家较为熟悉的乐曲，乐队并没有从头到尾演奏，而是用乐队与男声合唱相结合的形式，表达了这一优美的旋律。在乐曲进行之间，打击乐手分别扮成维吾尔族少男少女，打起了手鼓，跳起了优美的新疆舞，将音乐会欢乐的气氛推向了高潮。乐曲《欢乐的水》，是今年三月份军乐团作曲家王和声随团赴云南武警部队慰问演出时创作的。该曲以云南傣族音乐作为基础，巧妙地将人声、乐队和民族乐器葫芦丝结合在一起，声情并茂地描绘了西双版纳的迷人景色、泼水节上欢乐的情景和军民之间的鱼水深情。
    在这台流行管乐音乐会中，尽管观众没有听到一首进行曲，但军乐所具有的激昂向上的风格，却贯穿始终。成功的演出说明，中国人民解放军军乐团近年来在保持军乐本身所特有风格的前提下，兼收并蓄，博采众长，积极探索，大胆创新，正在结出新的硕果。音乐会结束后，观众久久不愿离去。一位著名作家评价说：“这是一场东方与西方结合、古典与现代兼容的音乐会，管乐的魅力被演奏家们发挥得淋漓尽致，不仅使观众耳目一新，而且剧场气氛热烈”。 管乐队正在现场演出赵俊摄
〖-ZW/正文〗
