〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄梅四人组”靓军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宏祥/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄梅四人组”靓军营
    ●何宏祥王林松
    提起独具特色的黄梅戏，人们会如数家珍般地说起《天仙配》、《女附马》、《牛郎织女》等经典剧目。而如今，安徽省军区所属机关和部队的官兵，在军营也常能欣赏到这些经典剧目的精彩选段。
    常年活跃在基层的省军区战士业余演出队的“黄梅四人组”的演员们自幼喜欢黄梅戏，在专业戏校学有所成后投身军营。吴蔚――“黄梅四人组”中的大姐，出生在省城合肥，9岁学唱黄梅戏，而后又进了安徽省艺术学校黄梅班深造。几年下来，技艺见长，2000年，她在“严凤英黄梅戏大奖赛”中荣获优秀演员奖，当年被特招到部队，如今，她已成为省军区演出队的一名当家花旦。阮航、李吟、陈晶晶也有着与吴蔚十分相似的经历。他们都出生在黄梅戏之乡――安庆，从小受环境熏陶，十二三岁开始学戏，均毕业于安庆黄梅戏校，曾师从著名黄梅戏老师、国家一级演员潘启才，受过《天仙配》、《女附马》、《牛郎织女》等经典剧目的曲作者、著名黄梅戏曲作家王文治老师的亲自指教，并都荣获过“安庆市黄梅戏青年演员大奖赛”优秀演员奖。
    人们常说，“台上一分钟，台下十年功”。要想成为一名出色的黄梅戏演员，手、眼、身、法、步，唱、念、做、打等基本功的训练也是近乎残酷。对于这一点，“黄梅四人组”深有体会。练眼神，把眼球练得充血；练唱腔道白，把嗓子练得嘶哑说不出话；练对打，把身上练得青一块紫一块。有一回，阮航和李吟为了演好《三岔口》这场戏，在一个漆黑的晚上两人约好了在一个没有一点光亮的地方练习，由于双方都看不见，经常打到对方的身上，两人练得正起劲时，被夜间巡逻哨发现了，差点儿被误认为是坏人。部队业余演出队要求演员不仅要一专多能，而且要一能多项。一次，吴蔚、陈晶晶排演黄梅戏《杀狗劝妻》，其中有一段精彩的武戏，这对于女孩子来说，难度很大，但她俩互相鼓励，加班加点苦练。然而，就在临近演出的前三天，陈晶晶的左小臂骨折，别人劝她不要演了，可是她硬是缠着绷带、打了针麻药走上舞台，其精彩表演赢得了满堂彩。
    为了进一步贴近军营为兵服务，不久他们又组合成了靓丽的“黄梅四人组”。他们大胆地进行创作改编，把大家熟悉的黄梅曲调填上新词，或是把部队的新人新事和典型事迹编成黄梅戏小品表演，令人耳目一新，赢得了部队首长和广大官兵的普遍欢迎。 “黄梅四人组”的李吟、陈晶晶、阮航、吴蔚（从左至右）正在一招一式地表演他们拿手的黄梅戏节目。
〖-ZW/正文〗
