〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民运会上的西部军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部参加第七届全国少数民族传统体育运动会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦元平/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦元平王金元
    ☆巍巍贺兰山在舞蹈，滔滔黄河水在欢歌。塞上江南宁夏儿女以海纳百川的宽阔胸襟，笑迎天南地北的少数民族兄弟姐妹来聚会。9月6日晚，宁夏回族自治区体育馆内华灯齐放，第七届全国少数民族传统体育运动会在这里开幕。开幕式上，担负文体表演的兰州军区某部官兵身着造型夸张、富有民族特色的服饰，挥舞独具匠心的道具，用军人特有的阳刚雄姿，演绎出了宁夏的地域文化特色。
    这次全国少数民族传统体育运动会开幕式上的大型文体表演分为序、三篇九段、尾声几个部分，整场演出动用了包括部队官兵、高等院校学生、文艺团体演员等在内的人力共6000余人，其中军人就占了一大半。
    序幕“马跃贺兰”，在一阵急促的马啸声中拉开，只见一匹灌满了氢气的贺兰山银色“飞马”，在10名战士用尼龙绳放飞中从天空飘向主会场。随后，由战士们扮演的240匹红绸烈马，如潮水般从东西南北四个方向飞奔而出，汇聚成一番万马奔腾、欣欣向荣的欢快景象。
    “山魂”篇里，由某团400名战士高高挑起的一块块“篷布”组成了座座山脉，灯光下，99座高山聚会宁夏银川。山山相挽，峰峰相连，起伏的绿浪、雪峰、黑岩，使人们如在九天之上俯瞰中华大地，整个现场成了一个浓缩的“中华盆景”。西藏的喜马拉雅山、内蒙古的大青山、延边的长白山尽在其中，还有北国的大兴安岭、南方的石林，构成了翡翠围屏。在群山之中，少数民族的标志椰林、竹楼、蒙古包等点缀其间。
    “人杰”篇中2000多名演员全部是军人，在黄河搏击片段中，浑厚、高昂的黄河船工号子响起来了，600多块黄绸舞动，营造出黄河的各种漩涡，40只羊皮筏子在水中起伏漂动。
    尾声“中华家园”，是一场火树银花的焰火表演。600名战士手中的银管在喷火，400名战士挥动的红绸在喷火，100名踩着高跷的战士背上、腿上在喷火，100个旋转的大风车在喷火，加上主舞台上巨型的凤凰壁、56个能喷焰火的民族柱，营造了一幕“火树银花不夜天”的灿烂景象。
    开幕式大型文体表演是运动会中最浩繁的工作，也是向全国人民展示56个民族大团结，宁夏儿女热情奔放、喜迎八方来客的第一“窗口”。为保证文艺表演的质量，组委会要求担负开幕式表演的人员7月份进入场地，在两个月内完成排练任务。
    驻宁夏某部受领任务时，部队正在参加上级组织的千里长途奔袭演练。返回营区后，官兵们顾不上奔袭的疲劳，马上进入排练。
    按节目编排要求，每场人数都在千人以上，为保证演员数量，部队停止了探亲休假，召回了在外人员。机关人员白天参加排练，晚上加班加点处理业务。正在家休假结婚的士官李宏波听说自己要参加民族运动会开幕式表演任务，非常激动，辞别了新婚妻子赶回排练现场。
    负责600名黄河彩绸表演任务的二营，在排练期间还要完成师赋予的群队编组示范课目，这个训练课目课题新、时间紧。营长王书铎白天带着部队上山演练示范课目，晚上加班赶排节目，为了不影响与其它单位的合练，常常是下了山又接着上排练场。排练最紧张时，正是三伏天，顶着37摄氏度的高温，官兵个个晒得“黑不溜秋”，许多人因高温中暑，但没有一人叫苦怕累。8月下旬进入彩排阶段时，部队每天忙到凌晨一点才休息。
    在“黄河搏击”片断中，有一个20人推动的巨大羊皮筏子，上面站着的歌星是王宏伟。这个羊皮筏子高3米，长4.5米，顶上除了歌星表演外，还有3名划桨手，总重量达500多公斤。推动这个庞然大物在现场奔跑可不是件容易的事。起初，导演将这个推车的任务交给地方院校学生，经过几次彩排后，效果不理想，又将这个重任交给了部队。负责推大羊皮筏子的后勤处助理员李运芳告诉笔者，皮筏子车推起来平衡很难把握，因为顶上3名划桨手在车上不停地跑动，很容易从上面摔下来，所以车推起来前后要8个人用肩膀抬着跑，车上人安全了，可抬车手的肩膀磨破了皮，还时常受伤。在表现黄河形成的大漩涡中，大皮筏子被40个用竹竿抬着的小皮筏子和1000块舞动的黄河绸包围着，跑动中被竹竿和旗杆划伤是常有的事。 官兵们表演的黄河彩绸舞 王金元摄
〖-ZW/正文〗
