〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家纪念“9・11”事件两周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁国际社会携手与恐怖主义作斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些国家纪念“9・11”事件两周年
    呼吁国际社会携手与恐怖主义作斗争
    据新华社北京9月11日电综合新华社驻外记者报道：在“9・11”事件两周年之际，一些国家的领导人或媒体纷纷发表声明或评论谴责恐怖主义，并呼吁国际社会携手与恐怖主义作斗争。
    俄罗斯外长伊万诺夫11日发表声明说，2001年9月11日，人类开始了为自己的生存同新的威胁和挑战进行斗争的新阶段。他强调，俄罗斯在国际反恐斗争方面将继续采取坚定的不妥协立场。
    阿尔巴尼亚总统莫伊休11日致函美国总统布什指出，目前在全球范围内进行的反恐斗争是为拯救人类生命、维护世界和平和促进发展而进行的斗争，它必将取得胜利。
    波兰总统克瓦希涅夫斯基11日发表声明强调，国际社会只有携手向恐怖行径说“不”，才能赢得反恐斗争的胜利。
    罗马尼亚总理讷斯塔塞10日说，虽然人类不再受到世界大战的威胁，但尚未摆脱暴力和恐怖主义。
    泰国《前线报》10日发表社论说，要从根本上杜绝恐怖活动，必须探索恐怖主义产生的根源。
〖-ZW/正文〗
