〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体味创造的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到驻闽某综合仓库观摩文化工作，发现这个全军基层文化工作先进单位有一个鲜明的特色，就是官兵善于自己动手。近年来仓库的国旗广场、士兵乐园、网球场、百米文化长廊等活动场所，都是自己动手修建的；多功能健身器、电子抢答器、幻灯演示机等活动器材，都是自己动手制作或改进的；手风琴、电子琴、二胡以及体育器材等，都是自己动手维修的。仓库领导告诉笔者，让官兵自己动手，不仅有利于培养大家勤俭办事的良好习惯，而且能带来多方面的效益，促进基层文化工作持续健康的发展。
    “自己动手，丰衣足食”，曾是我军赖以生存发展的光荣传统和独特优势，是人民军队本质的体现。凭着这种自力更生、艰苦奋斗的精神，我军战胜了比我们强大得多的敌人，克服了人们难以想象的困难，夺取了一个又一个胜利。其实，自己动手不仅能解决衣食住行的问题，而且也能丰富官兵的精神文化生活。无论在瑞金、井冈山还是在延安，尽管那时战斗十分频繁，物质生活条件极端艰苦，但官兵仍自己动手修建篮球场，自制简易的文体器材，因地制宜开展多种形式的文体活动，把战地文化活动搞得红红火火、有声有色，有力地鼓舞了部队的士气，形成了人民军队独具特色的战地文化。如今，部队的物质文化生活条件有了很大的改善，各级从践行“三个代表”重要思想的高度出发，加大了对基层文化建设的投入，文化设施和文化器材建设同过去相比，早已“鸟枪换炮”了。那么我们还要不要发扬过去那种自己动手、勤俭办事的作风呢？这个问题从理论上不难回答，但在实践中却出现一些偏差。有的在文化建设中，盲目地追风赶浪、贪大求洋，造成“投入”和“产出”的比例失调；有的能自己动手干的事也要请民工，丢掉了自己动手、勤俭办事的优良作风，加大了建设的成本；有的连文体器材简单的保养和维修也不干了，要么请人维修，要么弃之不用另买新的。这些问题不仅影响了基层文化工作的正常开展，而且也助长了投入不讲效益、花钱大手大脚的少爷作风，不利于部队的风气建设。因此，笔者推崇某综合仓库的作法，旨在呼吁在文化建设中提倡自己多动手，其意义是多方面的。
    有利于降低文化建设的成本。文化建设是一项高投入的工作，且不说游泳池、网球场、足球场等大型设施建设，就是一把吉他、一架电子琴、一台乒乓球桌也都价格不菲，如果仅靠上级投资是远远不够的。因此，凡是自己能干的事尽量自己干，包括设施建设、器材设备的日常保养维修等，都可以自己动手，这样才能有效地减少开支，降低文化建设的成本，为基层文化工作持续健康地发展提供有力的支撑。有利于培养官兵的动手和创新能力。文化设施的建设、文体器材的保养和维修，大都是技术性的工作，有的还有较高的科技含量。在基层官兵中，有的本来就有这方面的特长，让他们当骨干，带领其他同志在干中学、学中干；有的可请地方人员进行培训、帮带，经过实践锻炼和实际操作，就能有效地提高官兵的动手能力，培养他们的创新意识。
    有利于养成自力更生、勤俭办事的良好习惯。某综合仓库的领导说得好：“就目前单位的经济状况来看，搞点文化设施建设，添置点文体器材，并不是困难的事情，但从长远看，培养官兵的动手能力，使他们养成艰苦奋斗、勤俭办事的作风，则显得更为重要。”的确，只有多组织官兵做一些力所能及的事，在动手中体味劳动的艰辛，在动手中体味创造的价值，才能提高他们的精神境界，使他们倍加珍惜劳动成果，丰富生活阅历，留下难忘的人生记忆。
〖-ZW/正文〗
