〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破茧成蝶舞蹁跹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又见战旗歌舞团徐燕的舞姿，是在四川卫视播出的《军人本色》综艺晚会上。在《爱心无界》这个节目中，她用优美的舞姿，演绎了一位在抗非典一线工作的母亲，在离别爱女时，对神圣使命与舐犊之爱艰难而果断的抉择。
    徐燕出生于艺术世家，12岁开始学舞蹈，15岁参军，16岁进入战旗歌舞团。在多年艺术生涯的跋涉中，她一直植根军营沃土，勤学苦练。这期间，她流了多少汗，吃了多少苦，无法计数。只记得她每年都要跳烂好几双舞鞋。辛勤的付出，得到了丰厚的回报，从80年代末开始，她每年都有作品在全国、全军和省级文化部门组织的各种文艺会演或专业比赛中获奖。1992年，她由于在各方面的出色表现，当选为四川人大代表；1993年，她又入选“四川省十佳演员”；1994年，她应邀在重庆市歌舞团的大型舞剧《三峡情祭》中扮演女主角，赢得了当年的“文华表演奖”；1997年、1999年又两
    次参加中央电视台春节晚会的演出；2000年，她晋升为一级演员。
    面对荣誉，徐燕并没有止步。进入解放军艺术学院舞蹈系学习后，她虽是所在班上年龄最大的学员，但她在学习上的那股勤奋劲儿，常令人感动不已。大家常见到她走进练功房一练就是一整天，汗湿的衣服可以拧出水来。
    两年的勤学苦练，徐燕像破茧而出的蝴蝶，实现了艺术人生的第二次飞跃。2002年，她以优异的成绩从军艺毕业，回到了战旗歌舞团，回到了她热爱的舞台。一年多来，徐燕满腔热情地投入到舞蹈创作与排练之中。在团里，她既当演员，又兼编导。为了给部队官兵奉献精彩的舞蹈节目，她常常深入基层部队体验生活，挖掘创作素材。在军区的各种大型文艺演出中，在边防部队的临时舞台上，她的精彩表演给官兵留下了难忘的印象。
〖-ZW/正文〗
