〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对呼唤：我想有个健康的娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许军/倪军华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务；官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对呼唤：我想有个健康的娃
    十二医院快速行动，《驻高原高寒地区官兵生殖保健指南》三月内成书，目前已陆续发往各西北边防部队
    本报讯许军、倪军华报道：一封高原来信引来一本书的出版发行。日前，由12医院编写出版的《驻高原高寒地区官兵生殖保健指南》一书，已陆续发往阿里军分区等兰州军区驻高原高寒地区部队。
    这事还得从头说起。三个月前，12医院收到帕米尔高原某边防哨卡一名战士的来信，信中写道：“……我是一位32岁的老士官，虽然结婚5年多了，但一直没敢要孩子。听人说，高原生活对生育质量有一定的影响，容易造成胎儿缺陷。每当想到这里，我和我爱人就提心吊胆……我多想有个健康的娃啊……”
    此信立刻引起了院领导的重视，并随即召开了高原边防官兵生殖健康问题研讨会。大家感到，高原高寒地区自然环境恶劣，对人体生理、心理健康均有一定的负面影响。另一方面，驻高原寒区部队官兵生殖保健知识又相对缺乏，不少官兵对个人的生殖健康状况感到担忧，有的甚至影响到工作。服务边防官兵应当着眼于他们最关心的实际问题，12医院上下立即行动起来，历时2个半月精心编写了《驻高原高寒地区官兵生殖保健指南》一书。该书以通俗易懂的科普语言，为高原边防部队普及生殖健康知识、进行优生优育教育提供了依据。先期印发的1.1万册图书一到部队，就受到官兵们的热烈欢迎。
    与此同时，12医院还进一步加大了对计划生育优生优育技术中心以及生殖保健室、妇幼保健室等科室的建设力度。一批医护人员深入雪域高原，对边防一线部队进行女性、男性和独生子女生殖健康普查普治，以专业的医疗设备和医疗技术为边防官兵解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
