〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺向珠峰的“红地毯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只美丽的“爱情鸟”飞过千山万水来到青藏高原，迎接她的是一场别开生面的藏式婚礼，请看――
    铺向珠峰的“红地毯”
    9月11日上午。在珠穆朗玛峰脚下的拦巴拉山山口，当地藏族群众为一对汉族新人举行了富有藏民族特色的婚礼。新郎是西藏日喀则军分区边防某连二级士官孙冰峰，新娘李静来自重庆市垫江县百货商场。
    没有迎亲的马车队，没有欢闹的场面。然而在热情的藏族同胞张罗下，这对有情人在珠峰脚下携手度过了他们一生中最难忘、最幸福的日子。
    ●新娘突然到来。藏族女乡长巴桑普迟忙得不亦乐乎，她要在中秋为汉族新人操办婚礼
    李静9月5日从家里出发，乘飞机、转汽车，颠簸了5天时间才到达未婚夫所在的边防某连。不巧的是，未婚夫孙冰峰十几天前随连队到野外驻训去了。没见着心上人，小李心里未免感到几分遗憾。
    驻地定日县岗嘎乡藏族女乡长巴桑普迟多年来有一个好习惯：凡是连队官兵亲属来队，她都要去登门瞧瞧，嘘寒问暖。9月10日下午，李静刚到连队不一会儿，普迟乡长就去看望她，当得知姑娘是专程来和小孙完婚的，心里立刻想到：要是赶在中秋佳节为这对新人举行婚礼，该有多好！在征得小李同意后，热心的普迟乡长决定用藏族的习俗为他们举行一场婚礼。
    当晚，普迟乡长和其他几位藏族同胞忙碌了半夜，为第二天一对汉族新人的婚事张罗着。他们为新娘准备了漂亮的藏族婚礼服装和首饰……9月11日上午8点，扮成藏族新娘的李静被十几个热情的藏族男女拥上毛驴车，一路唱着欢乐的歌儿，直奔珠峰脚下。
    ●花好月圆时。当新郎新娘置身于雪山下简朴的婚礼场，他们觉得自己是世界上最幸福的新人
    孙冰峰从驻训点得到消息，知道未婚妻已经到了离驻训点不远的珠峰脚下。上午11点半，当满身尘土的孙冰峰赶到设在拦巴拉山口的婚礼现场时，见到天上突然掉下来的美丽“藏族新娘”，顿时感到又惊又喜，眼里闪着激动的泪花。新娘亲昵地告诉他：“这一切都是藏族朋友精心安排策划的。”
    上午12点正，婚礼正式开始。大家跳起欢快的锅庄舞，动情高歌《一个妈妈的女儿》。热情的藏族同胞为新郎新娘献哈达、敬青稞酒，祝愿新婚夫妇幸福美满、吉祥如意。藏族姑娘索朗卓玛熬了整整一个通宵，用了365朵格桑花特意编织了两个花环为新郎新娘佩上，象征着三百六十五个祝福。正在附近放牧羊群的达瓦次仁老阿爸和格桑梅朵老阿妈闻讯赶来，他们弹起悠扬的六弦琴，唱起动听的藏族歌曲，为婚礼增添了几分欢乐。
    此情此景，使新娘李静始终沉浸在幸福之中。她感慨地说：“我觉得自己是世界上最幸福最快乐的新娘！”
    ●月圆情更浓。这场特殊婚礼，是军民团结和藏汉一家亲的真实写照
    婚礼结束后，在回去的路上，大家有说有笑、兴犹未尽。“在雪山下用这种方式为‘金珠玛米’举行婚礼，是我们藏族人的心意。”普迟乡长接着扳起指头数落起来：多年以来，解放军把我们当亲人看。比如抢险救灾时有解放军的身影，帮助藏族群众发展生产和教育的是解放军……她还讲述了一个感人的故事：去年9月，驻地种植的近千亩小麦和青稞丰收在望，天气预报说近几天将有大雨。望着金灿灿的麦田，老百姓心里特别急。驻军官兵知道后，七八十号人连续干了3天3夜顾不上休息，和群众一起抢收庄稼，有好几个新战士硬是累昏在麦田里。
    乡民兵连连长边巴接过话茬：“解放军的工作劲头和奉献精神更是让我们佩服。前不久，我率民兵随连队官兵参加边防巡逻，一路上看到听到很多感人的事迹。其实我已经听说过了，新郎孙冰峰早在去年3月就办理了结婚证，因为工作繁忙等原因，他几次推迟婚期没有回家，这不，理解他的新娘子从内地大老远跑到边防来，可是新郎在野外驻训，我们不能看着不管吧，乡长一合计，干脆在中秋节把他们的喜事给办了，也好给他们省点事！”
    （本报西藏定日县9月11日电）
    喻志林摄影报道 跳起欢快的锅庄舞，为婚礼增添几分欢乐。
〖-ZW/正文〗
