〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于创新走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区战旗杂技团团长李西宁传播先进文化纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/木艺璇/谭美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万元木艺璇谭美华
    ☆创新是一个民族进步的灵魂，也是艺术之树常青之源泉。成都军区战旗杂技团团长李西宁正是靠推陈出新，引领中国古老杂技走进了世界高雅艺术的殿堂的。
    “中国风”飘洋过海
    2003年5月3日晚，美国巴尔的摩市。中国驻美大使杨洁篪一行兴致勃勃地观看了战旗杂技团演出的充满中国民族风情的大型杂技晚会《龙狮》后，杨大使给予了高度评价：“你们创新出奇，借台唱戏，唱出了中国人的智慧，唱出了中国人的骄傲，为祖国争光添彩！”
    《龙狮》在欧美大陆演出1500多场，场场掌声如潮。300多万名观众中，无论是普通市民、孩子，还是国家元首、政界要人、体育文化界名人，无不对中国杂技艺术如痴如醉，好评连连。在休斯敦，老布什夫妇称赞“中国杂技太棒了！”在好莱坞，成龙等大明星看完战旗杂技团的演出后非常激动：“你们用先进的中国文化征服了美国观众，我们华人备感自豪！”
    李西宁与太阳马戏团创意编导的这台主题晚会还荣获了与“奥斯卡”齐名的美国“普利特・艾美”三项大奖，成为欧美媒体的“宠儿”。费城报纸称《龙狮》“开创了21世纪的新杂技”，芝加哥和波士顿的报纸称《龙狮》“赋予了东方的气息、东方的血脉、东方的灵魂”。纽约报纸评价《龙狮》是“中国传统杂技的精髓”。
    回眸李西宁10多年的杂技艺术人生，一路精彩缤纷。
    从1990年《柔术转毯》、《单拐倒立》分别夺得巴黎国际大赛“未来”金奖――“法兰西共和国总统奖”和“明日”世界金奖，到2003年《单手顶》获得摩纳哥大赛唯一的“公主杯”大奖，李西宁在世界赛场已是“满堂红”：《小顶碗》获摩纳哥“金K奖”，《双飞燕》在巴黎获“明日”世界金奖，以《双人双秋千――阿昌射日》为代表的7个新节目在一年中夺得9枚国际杂技金牌。
    李西宁不仅在国际赛场夺金揽银，其全新的杂技艺术在国内外舞台也独领风骚：1994年以来，李西宁以“中国风”为系列的杂技主题晚会《金色西南风》、《华夏古韵》在德国、奥地利、丹麦等欧洲国家巡回演出场场爆满，各国观众无不被这种神奇的东方文化和高超的表演技艺所迷醉；1998年，《阿细跳月》、《四人造型》、《双飞燕》等节目受国家外交部、文化部指派，赴拉美、加勒比海的10余个国家进行友好访问演出，以精湛的表演赢得了各国观众的广泛好评和有关领导人的高度赞誉。2000年，国家文化部领导称：李西宁的《豪情武侠》在欧洲的演出成功，不仅传播了祖国先进文化，促进了中外文化交流，还为北京申奥成功立下一大功劳。
    作为国际杂技界的大牌编导，李西宁常受世界顶尖杂技团的邀请担任大型剧目的创意和编导。1998年受国家文化部指派，李西宁赴日本担任大型杂技晚会《魔幻东方》的编导，这是我国杂技界编导首次在国外担纲大型杂技晚会编导；1999年，她受命赴德国编导圣诞晚会；2001年至2003年，她受命赴荷兰编导了《禅》系列杂技主题晚会――《豪情武侠》、《太极时空》、《英雄天地间》等。在编导中，李西宁借台唱戏，成功地将中国优秀杂技节目拼成一盘盘绝美的精神盛宴，迷醉了成千上万的外国观众，把中国杂技艺术推向了更广阔的世界。
    以创新为“点金术”
    传统的杂技艺术因李西宁的创新而更精彩。
    从编创《踢毽子》、《阿细跳月》等传统节目到首创大型杂技主题晚会《金色西南风》，李西宁打破了传统杂技节目的固定模式，赋予了中国杂技一种全新的表现形式。
    从《豪情武侠》到《绸调――蓝色遐想》，李西宁将杂技、武术、艺术体操、舞蹈和东西方文化融为一体，升华成了现代“复合杂技”和“意境杂技”。
    从《双人双秋千》到《灯上芭蕾》，李西宁不仅独创了“高空高速摆荡自抛自接”等全新的杂技技巧，还在杂技中融入了芭蕾舞等姊妹艺术。
    李西宁以创新之“点金术”，将中国杂技从一种身体技术点化成世界舞台上一门奇丽夺目的艺术，将中国杂技真正引入了世界高雅艺术的殿堂。
    创新，克服外界阻力难，战胜自己更是难上加难。《灯上芭蕾》训练到第四个年头上，演员每天仍要踩碎20多只灯泡，看不到一点成功的影子。屡试屡败使十几个人的训练队伍最后剩下两个人，一个是“底座”演员任翠翠，一个是李西宁。所有的人都劝她放弃，李西宁心中也是15只吊桶打水――七上八下的。她把爱迪生发明电灯的故事抄贴在床边，每天睡前和起床后读上一遍，从中寻找力量。她把嘴咬出血，嘣出的一个字仍是“练”。五年磨一剑，《灯上芭蕾》横空出世，开创了在杂技中嫁接融合其它舞台艺术的先河，先后荣获了国内外数个大赛金奖，并成为中国杂技领域第一个受知识产权保护的节目。
    当人们正惊羡于李西宁创新雕琢的一个个国际金奖节目时，李西宁已经不满足于对中国杂技的局部创新了。她发现，再美的杂技节目，也只是一颗颗散乱的珍珠。几经思索，她萌生了一个新的想法，要用一根“金线”，把这些散乱的珍珠穿成一串献给缪斯的绝美项链。
    1994年，李西宁在探索中终于找到了这根“金线”――杂技主题晚会。她在编排大型杂技晚会《金色西南风》时，率先打破了中国杂技绵延数千年重“技”轻“艺”的传统观念，广泛将音乐、服装、雕塑、摄影等艺术和云南民族人文风情糅于杂技表演中，营造出既惊险又美丽，既刺激又感人的杂技艺术。晚会一推出，便在全国杂技界引起强烈反响。国家文化部、中国杂协等在京联合召开了有全国47家杂技团团长参加的研讨会，专门探讨李西宁主题晚会的杂技艺术风格。
    弘扬民族文化
    “涉深水者擒蛟龙，掘深井者得清泉。”
    李西宁是一个不懈的“挖掘者”，她掘得五千年民族传统文化的淳美甘泉，浇灌出一朵朵杂技奇葩：《魔幻东方》来源于东方神秘艺术，《花木兰》缘起女英雄花木兰代父从军的故事，《单拐倒立》的灵感来自《西游记》……
    一位世界杂技专家说：“李西宁的作品我一眼就能看出来，它里面蕴涵的浓厚中国文化是无法克隆的。”
    “越是民族的越是世界的”。李西宁每年都要深入民族村寨和军营体验生活、创作采风。无论是云南边陲的苗寨，还是世界屋脊的雪域高原，都留下了她跋涉的足迹；无论是少数民族的竹竿舞，还是秦始皇陵中的兵马俑，都留下她无尽的思索。
    1991年10月，为了寻访中国近代第一个把杂技传到国外的民间杂技艺术家、90岁高龄的史得俊老人，李西宁翻山越岭赶到沧州吴桥县无名树村，同老人长谈3天，收集整理了许多有关中国传统杂技的宝贵资料。多年来，李西宁在挖掘中国传统文化的“深井”中，孜孜以求，不见甘泉不罢休。那年，李西宁在西双版纳采风时，被独特的少数民族舞蹈迷住了，便成天跟着当地姑娘、大妈学习舞蹈技巧。她在编创杂技《阿细跳月》中，巧妙地将民族风情融合在高超的杂技跳绳技巧中。后来，这个节目获得了法国巴黎国际杂技比赛金奖等5枚国内外金牌。
    1999年5月，李西宁跋涉于黄河两岸，在中国传统文化的源头挖掘探索。望着雄浑古朴的自然风情，她仿佛看到了华夏祖先在黄土地上劳作休憩的情形。她白天激情采风，晚上含泪创作，很快为山西杂技团完成了《黄河・黄土・黄孩子》主题晚会的创作。该晚会一推出就深深打动了观众，并获得国际金奖。
    李西宁常常钻进沉淀五千年中国文化的各种典籍中，书虫般地一点一点啃，一点一点吸收。大型杂技晚会《豪情武侠》，就是李西宁10年手不释卷，系统研读数千年佛、道、儒三教文化的一大收获。这台晚会推出后立即风靡海内外，被国内外同行誉为21世纪的杂技典范，并获得了我国政府大奖“文华奖”。
    追求卓越艺术
    追求卓越、力尽完美，是李西宁最为执着的目标。
    多年的艺术探索和实践使李西宁明白：只有真正的民族文化精品才能成为世界文化，而要让中国杂技在世界艺术舞台独领风骚，成为负载传播中国先进文化的强大载体，必须打造出世界顶尖的艺术作品，用无与伦比的精品去展示美、征服人。
    战旗杂技团的演职人员都知道，李西宁在艺术上的要求从来都是向世界最顶尖看齐。演员队队长韩锐给笔者讲起了这样一个细节：在《台圈》参加国际大赛前的训练中，李西宁每天拿着一个小本子悄悄蹲在角落里，边看大家训练边记录着什么。演员练完5遍休息时，李西宁便拿出小本子讲评训练，哪个演员在哪一遍的哪一个动作慢了一秒，她都说得清清楚楚。累得散了架的演员哪怕恨得牙痒痒，也只得乖乖地按照李西宁的要求重新做一遍。
    李西宁有一句名言：“艺术就是颗珍珠，任何一点瑕疵都会有损它的美。”她不仅要求节目创意要追求最好，而且对杂技表演中任何一个环节都力争做到最佳。杂技晚会的服装是由留法归来的服装大师设计，节目的音乐是请世界一流的音乐师制作，就连《顶之节奏》中的一个鼓点节奏，李西宁也专门从南美请来了一个当地有名的鼓师敲打。
    “李西宁追求完美有时到了吹毛求疵的程度。”战旗杂技团副团长左伟志对此深有感触。对光联排是杂技晚会正式演出时最为重要的一环，直接影响演出效果。在一次国际演出中，组委会请来了一个欧洲的一流对光师给节目对光。由于节目很多，对光师用了两天才完成。可当对光师走后，李西宁仍觉得不够完美，她把左副团长叫着一道悄悄溜进演出大厅，整整一天不吃不喝，两个人爬上爬下亲手将每个灯光对到“尽善尽美”才善罢甘休。那位对光师最后专门找到李西宁，伸出大拇指说：“中国人，了不起！” 巴克图边防连小乐队陈靖渭摄
〖-ZW/正文〗
