〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见莫桑比克客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚表示，中莫两国人民的友谊源远流长。自建交以来，两国关系不断巩固和发展，在政治、经济、文化和军事等领域进行了卓有成效的合作。中莫两军一直保持着长期的友好关系。近年来，两军领导人互访不断，两军在许多领域开展了良好的合作。
    徐才厚向客人介绍了我国国防政策和我军建设情况。他说，人民解放军以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实党的十六大提出的国防和军队建设的各项任务，坚持科技强军、质量建军，坚定不移地走中国特色的精兵之路，加速推进中国特色军事变革，努力完成机械化和信息化建设的双重任务，实现军队现代化的跨越式发展。
    阿马・塔伊说，从莫桑比克争取独立斗争到现在，中国一直同莫桑比克保持着友好关系。莫桑比克十分重视两国、两军的真诚合作。他表示希望此次访问能促进两军在安置老战士领域的合作。
    阿马・塔伊说，莫桑比克将一如既往地支持中国的统一大业。
    总政治部副主任唐天标、莫桑比克驻华大使安东尼奥等参加了会见。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
