〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大同军分区积极应对世界新军事变革挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索战时民兵政治工作新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕾/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张蕾、记者吴维满报道：随着一道道指令的发出，编组在广电系统的民兵高科技分队迅速启动应急车辆和设备，开设野战电台、电视台；城区人武部组织的民兵流动宣传车立即深入广场、居民区等人员密集的地方进行宣传和鼓动；编组在出租汽车公司的民兵应急分队迅速驾车奔走在大街小巷向群众散发宣传品……这是记者日前在山西省军事斗争政治工作准备大同现场会的室外演练中看到的一个场景。
    去年以来，大同军分区着眼“打得赢”“不变质”，狠抓了预案准备、干部培训、人才储备、综合保障等基础工作。在总体规划上，该军分区依据战时可能担负的任务，将政治工作细化成了战争动员、参战支前等5个方面、9个类别和62项具体任务，并在走访专家探求世界新军事变革理论、剖析世界近期战例的基础上，对预案进行了优化组合。在干部培训方面，他们通过理论学习和实兵演练，95％以上的政工干部达到了懂政治动员、懂宣传鼓动、懂心理防护、懂临战教育，会组织指挥、会处置情况、会发动群众、会网络作业、会撰写战时政工文书的“四懂五会”。
    为充分挖掘战时政治工作的社会潜力，大同军分区还结合城市民兵改革，在全市调整组建了宣传、文艺、心理等专业政工队伍26支，将近2000名具有本专业硕士以上学位的技术骨干适当放宽年龄限制编入基干民兵组织。此外，他们还按战时需要，落实了基本系统、预备系统、应急系统梯次配置和平战时信号切换规划。
〖-ZW/正文〗
