〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴图夺得民族式摔跤冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为解放军代表团赢得首枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月11日电记者许沛成、柴华报道：在第七届全国少数民族传统体育运动会民族式摔跤的比赛中，我军选手巴图为解放军代表团夺得第一枚金牌。
    本届民运会还有两天就要落下帷幕，武术、龙舟、射弩、高脚竞速等4个项目的33枚金牌已全部产生，民族式摔跤、押加、秋千、马术等项目的大部分金牌也各归其主；花炮、珍珠球、木球、毽球等项目的最后角逐将于明、后两天进行。我军代表团今天终于首次见金，蒙古族小伙子巴图在维吾尔族式摔跤且里西90公斤级的决赛中，击败内蒙古选手乌云巴图，为解放军代表团夺得了本届民运会的第一个冠军。
    巴图在比赛前十几天才开始学习且里西，虽然在家乡经常玩本民族的摔跤博克，成绩也不错，但这两种摔跤还是有很大的差异：除了不能抱腿，博克比赛可以运用各种技巧将对方摔倒，而在维吾尔族式摔跤且里西比赛中，选手必须互抓对方腰带不放开，靠肩扛、绊脚等手段摔倒对方，规则也复杂很多。
    在民族式摔跤其它几个项目的比赛中，我军选手也取得了不俗战绩，王鹏、阿里、马刚分别夺得藏族式摔跤北噶和维吾尔族式摔跤且里西三个级别的银牌。我军珍珠球队在今天战胜山西队后进入了四强，他们只要在明天的半决赛中击败对手，就有望赢得冠军。全部由战士组成的我军花炮队在五场比赛中三胜两负，尽管无缘四强，但他们的顽强拼搏精神赢得了观众和对手的好评。
〖-ZW/正文〗
