〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烦人小事不再烦人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张怀敏 王国银
    8月26日晚饭后，在乌苏市中队蹲点的武警新疆总队塔城地区支队政委李建农到班排转悠，看到有位战士正吃力地在床板与床架之间往外抠东西，见他进来，这位战士慌忙将手里的东西往回塞。政委躬下身子看了看，原来他手里捏了块擦脚毛巾。
    一块小小的擦脚毛巾，为何要藏起来？李政委问战士。原来，中队规定在盥洗室只能挂一条毛巾，擦脚毛巾无处可挂，只能塞来塞去，以免影响内务。
    提起擦脚毛巾，大家话就多了。战士何伟对李政委说，他家虽然住在一个偏远的小村庄，但他有每天洗脚的习惯。来到部队后，擦脚毛巾没个放处，使他很伤脑筋，每天用完后，要把擦脚毛巾塞进床板与床架之间的缝隙里，到用的时候再往外抠。更多的战士为了省事，干脆把擦脚毛巾往鞋窝里一塞了事。还有的战士显得更委屈，他们怕在内务卫生检查时出丑，索性不用擦脚毛巾，洗完脚后要么在裤腿上蹭干，要么坐在床上双腿不停地晃悠……
    没想到一块小小的擦脚毛巾给战士们带来了这么大的麻烦，李政委决定依据条令条例为擦脚毛巾找一个“家”。他们依据有关规定，统一为中队官兵专门制作了晾鞋架，擦脚毛巾统一挂在晾鞋架上，并要求战士定期对擦脚毛巾进行清洗晾晒，保持清洁。
    事后，李政委就自己亲眼见到的诸如为了夺得内务流动红旗，战士在地板上整内务，给被子洒水整出棱角等看似摆不上桌面、实则影响战士身体健康的“烦人小事”，一一给予解决。他告诫基层干部：“关爱战士要从小事做起，不要为迎接上级检查而给战士们带来不便。”对此，个别基层干部不以为然，说李政委这是大官管小事。李政委循循善诱：个别基层干部之所以对这些做法见怪不怪，甚至当作“传家宝”往下传，根本原因在于指导思想不端正，抓工作不是首先考虑战士满意不满意，而是常常把一些不合情理的做法作为个人得彩头、出“政绩”的道具和舞台。经过一番艰苦细致的思想工作，大家终于转变了观念，真正懂得了关爱战士无小事、小事连着战斗力的道理。
    很快，一个个根治此类顽症的措施相继出台。基层官兵兴奋地给支队领导打电话说：以往我们枕头里塞的多是硬邦邦的作训服，如今换成了软软的棉枕心；过去，毛巾叠成“豆腐块”放在盆里，如今全部抖开整齐地晾在脸盆架上。
〖-ZW/正文〗
