〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋夜，战士为领导“画像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●月圆月缺，月缺月圆，又到一年一度中秋佳节。在南海前哨某部，记者聆听了边防官兵官爱兵、兵尊干的一段真情告白---
    中秋夜，战士为领导“画像”
    中秋之夜，300多块各式各样的月饼出现在南海前哨某部的赏月会上。
    广式莲蓉月饼、苏式绿茶月饼、港式椰皇月饼……这些来自全国各地的月饼，大多是这支部队的退伍战士寄给主任蔡德才的。300多款月饼，满载着百多位退伍战士深深的思念和祝福――
    “月饼代表我的心！”一款精美的潮汕大月饼旁留言：“祝蔡主任全家团团圆圆、幸幸福福！我弟弟今年考上了武汉大学，是您圆了他的大学梦！我们全家永远忘不了，那年读高一的弟弟面临辍学时，您悄悄寄来的800元学费……您的战士：李华。”
    “海上生明月，天涯共此时！”一盒来自云南大理的月饼旁，附着一幅白族手工刺绣，一盘金黄饱满的圆月正在大海上冉冉升起。信上说：“蔡主任！中秋佳节对我和妻子来说，是一个永远值得纪念的日子。我们永远不能忘记，是您为我们布置了新房，并选择了象征美满幸福的中秋之夜，为我这个孤儿在军营举行了婚礼……您的战士：李清泉。”
    ……
    兵心如镜，影射出一个可敬的带兵人形象，更吸引着记者想见一见蔡德才。然而事不凑巧，他前一天上山走访慰问战士去了。见不到蔡德才，记者颇有些不甘心，遂向仓库的官兵打听：“你们蔡主任到底是个啥模样？”
    “我们蔡主任浓眉大眼，身高1米74左右。”战士黄生快人快语，“我的身高是1米70。那天，我因失恋心情不好，被他看出来了。他拉我一起到山边散步，我和他站在一块平地上，我发现我的头顶刚刚够到他的眉心……”
    “我们蔡主任不胖不瘦，穿三号三型的裤子，41码的鞋子！”士官张建新不假思索地说，“去年我请假回家相亲，临走前被他叫住了。他上下打量了我一遍，看到我的皮鞋都快破了，裤子也掉了色，就跟我说：‘回去相亲，衣着要讲究点，你这身打扮不把人家姑娘吓跑才怪！’他拿出自己的一双新皮鞋和一条新裤子非让我换上。我一试，刚刚好，这才知道他的衣鞋号码的！”
    士官沈湛海一边吃月饼一边说：“蔡主任的背上有一条长长的伤疤。那次野外施工突然出现山体滑坡，蔡主任手疾眼快一把将我推开。我安全了，他的背上却被碎石块砸出一道口子，当时鲜血就淌了下来……”
    “蔡主任的头顶也有一块疤！”士官张凯若有所思地说，“这在通常情况下是看不到的。可那天我病了，蔡主任带我下山去瞧病。山路又陡又窄，我病得浑身无力，蔡主任背起我就走。一路上他累得气喘吁吁，我趴在他的肩头，无意中发现了他的头顶上有一块疤……”
    “我们蔡主任的左手手心有一块胎记，平时很难被人发现！”岳论华得意地说：“前年，蔡主任来接我下山参加军校考试，一路上，上山又下坡，沟沟又坎坎……蔡主任几次伸手来拉我，当他的手握住我的手时，我才发现他的这个‘秘密’……”
    听着官兵你一言我一语的这些“描述”，记者更明白了，为什么有那么多的退伍战士要给蔡德才寄月饼……
    蔡年迟本报记者樊剑英
    （本报南宁9月11日电）
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
