〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风实不实基层来评说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某要塞区后勤部认真贯彻《纲要》提高机关干部蹲点质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大力/邓曙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘大力、邓曙军报道：9月上旬，济南军区某要塞区后勤部党委“一班人”听取代职、蹲点机关干部的汇报，2名机关干部因工作作风漂浮，汇报内容空洞，被责令重返基层调研。这是该部认真学习贯彻《军队基层建设纲要》，提高机关干部蹲点质量的一个举措。
    一段时间以来，个别机关干部在下基层期间怕苦怕累，工作标准不高，遇到难题推来推去，基层官兵对此颇有意见。这一现象引起了该部党委的高度重视。为杜绝机关干部下基层期间出工不出力、到职不尽责的现象，真正把《纲要》落到实处，他们实行“定点挂钩、责任到人”制度，把蹲点工作好坏与帮带单位进步幅度大小挂起钩来，与蹲点人员的切身利益挂起钩来。他们还为蹲点干部制定了考评表，由基层官兵对蹲点机关干部的综合表现进行考评打分。对蹲点期间工作成绩突出的干部，给予优先晋职晋衔、优先立功受奖等奖励；对表现差的，除通报批评外，责令其继续蹲下去，直到问题解决、基层官兵满意为止。
    为防止机关干部工作指导靠电话、了解情况靠汇报的现象，该部要求蹲点人员必须到基层工作第一线，与基层官兵实行“五同”，在具体实践中发现问题，在跟踪帮带中解决问题。该部党委要求大家努力做到：干部下基层蹲点之前要有准备、有任务、有要求，要在重点帮建的基础上，注重分析基层带规律性和倾向性的问题，及时向党委机关反馈信息，提出建议。这一系列措施使下基层连队蹲点的机关干部既提高了个人的综合素质，又为基层建设做出了贡献，收到了良好的效果。该部后勤部部长刘学梓来到驻守在深山沟的某加油站蹲点时，住在战士宿舍，吃在战士食堂，帮助加油站制定安全防范措施，革新装备设施，受到官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
