〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家要有激情之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆著名作家苏叔阳虽身患癌症，但笔耕不辍，新作迭出。他在谈到自己的创作体会时说：“作家对生活要有激情，对疾病不要忧愁烦恼，要珍惜生命。现今我已步入老年，白发当花看，人生是一首诗。时常是这样：血与火的往事，爱与恨交织的情感，在我脑海中相互撞击，使我寝食难安。冷淡的人不适合写作，作家要有能点燃别人心灵的激情之火。要把整个生命豁出去了，这样留给你的只有拼搏后的快乐。”
    激情，即强烈冲动的情感。作家要有强烈的写作的冲动、倾诉的冲动、与人共享快乐与悲哀的冲动；要敢爱敢恨，正气凛然，激情充溢胸中，用心血甚至生命去写，才能写出好作品。
    一个作家，要点燃别人“心灵的激情之火”，首先自己就应该心中充满“激情之火”。王蒙写《青春万岁》时，只有18岁，完全是一种青春激情的冲动和倾泻，文字虽幼稚，却激情荡漾，好似光芒四射的生命的朝阳，不知曾点燃过多少人的“激情之火”，激动过多少青年男女。
    鲁迅先生的作品，冷峻而深刻，拥有一代又一代读者，具有强大的生命力，这是因为在先生心中也始终滚动着“激情之火”，热情地关注着祖国和民族的命运，像啼血的杜鹃那样，不停地呐喊。他说：“以前的文艺，如隔岸观火，没有什么切身关系，现在的文艺，连自己也烧在这里面，自己一定深深感觉到；一到自己感觉到，一定要参加到社会去！”（《集外集・文艺与政治的歧途》）
    作家心中的“激情之火”，需要用汗水更需要心血作燃料。著名作家从维熙在谈到自己的写作时说：“时间只允许我向稿纸上喷血，不允许我‘玩弄文学’。”尼采在《苏鲁支语录》中则说过：“凡一切写下的，我只爱其人用血写下的书。用血写书，然后你将体会到，血便是精义。”至于鲁迅先生关于我吃的是草，挤出的是奶和血那句名言，人们更是耳熟能详。
    当然，也有一些作家像是冷血动物，心里冷，下笔也冷。譬如，那种漫不经心地“玩文学”，远离生活的胡编乱造，躲在象牙塔里的自鸣得意，絮絮叨叨的家长里短，自作多情的风花雪月，乱树旗帜、胡封山头的标新立异，矫揉造作的“小女人散文”，无病呻吟的“老男人随笔”等等。而那些“用身体写作”的“美女作家”和“妓女作家”的自我表白，那些诲淫诲盗变态畸恋的肮脏描写，那些专门瞄准“脐下三寸”的恶意下流宣泄等等，更是等而下之。这种作品，没有营养，只有毒素；没有思想，只有刺激；缺乏激情，充满颓废；虽也可能会一时“畅销”，但早晚会被扔到垃圾箱里去。
    就让我们广大的文化工作者一起，紧密结合亿万人民全面建设小康社会的伟大实践，创造出更多体现时代精神、符合人民要求、燃烧着“激情之火”的文艺作品，更好地为人民服务、为社会主义服务，从而无愧于我们的伟大时代。
〖-ZW/正文〗
