〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营小百灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周翔/柴会林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周翔柴会林
    “神奇的河西走廊呦，是我可爱的家乡，雄伟壮美的祁连山呦，是我坚挺的脊梁……”一曲《裕固歌谣》唱出了裕固族姑娘憧憬美好生活的心声，也唱出了一名武警战士热爱故乡、热爱警营的炽热情怀。创作并演唱这首歌谣的是武警指挥学院女警官、裕固族业余歌手黄培琴。她用甜美的歌声赞美祖国、赞美警营，为兵服务，被战友们亲切地称为“警营小百灵”。黄培琴出生在甘肃省一个裕固族音乐世家，从小受到良好的艺术熏陶。大学期间她曾荣获“甘肃省十大青年歌手”的殊荣。1997年她以西北民族学院声乐系总分第一名的成绩毕业，毅然选择了警营。
    2001年，国庆节前夕，学院决定举办“军人道德组歌”合唱比赛，黄培琴主动请缨，义务为15个学员队担任教歌员，在近一个月的时间里，她克服种种困难，总结出了一套排练方法，帮助每个学员队教歌、编队形，每天排练15个小时以上。有一次，她在指导队形编排时不小心从舞台上摔下，腿摔伤了，脸擦破了，她只是找了一点碘酒擦擦了事，继续投入到排练当中。年底，学院为欢迎新战友入伍，决定举办一场迎新兵文艺晚会。演出那天，下起了鹅毛大雪，气温突降到摄氏零下10度。有人劝小黄：“天这么冷，就不要穿演出服了，战士们会理解的。”黄培琴却坚持穿上薄薄的纱裙走上舞台，以一曲《为了谁》拉开晚会序幕，优美的歌声鼓舞着新战友的雄雄报国之心，台下群情振奋，看着新战友喜悦的表情，黄培琴的眼睛湿润了。为了提高自己的演唱技巧和声乐水平，黄培琴先后自费到中央音乐学院、天津音乐学院进修深造，在为官兵服务的同时，取得了一连串的成绩。1999年，荣获文化部、广电总局主办的“艺术孔雀奖”声乐大赛民族唱法铜奖，2001年荣获“世纪孔雀奖”声乐大赛民族唱法银奖，2000至2002年连续三年获得天津市声乐大奖赛民族唱法第一名。黄培琴有了一定的知名度，许多地方文艺团体慕名请她加盟，许诺配车分房，都被她婉言谢绝。她说：“我热爱警营，我要把最甜、最美的歌声献给基层官兵！”
〖-ZW/正文〗
