〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络联到班学习更方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部党委机关尽力为基层官兵学习成才创造良好条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为搞好政治教育，促进部队信息化建设，3年前，这个部队下拨专项经费，创建了“政工信息网”，并在上级机关和当地政府的帮助下，建起了水兵电脑学校，利用业余时间组织官兵学习电脑、网络技术。当时，电脑学校成为官兵驻足最多的场所。然而，当千余官兵普遍经历了电脑知识“扫盲”后，电脑学校便很少有人光顾，今年还出现了新一届培训班开课凑不齐人数的尴尬局面。
    与之形成鲜明对比的是，官兵中关于网络联到班排的呼声却越来越高。理由是随着社会的发展，很多官兵入伍前就会电脑操作，有的甚至是“电脑通”，再保留电脑学校的旧模式，势必会降低电脑利用率，造成资源浪费，也浪费大家的时间。同时，也有部分同志认为，电脑学校是部队的“门面”，应该给予保留。该部党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中认识到，只有与时俱进不断创新，满足官兵日益增多的学习需求，才能搞好部队建设。电脑学校创建之初，对普及和提高官兵电脑知识发挥了至关重要的作用，但随着形势发展的需要，应该将工作向更高的层次推进。为此，这个部队党委经过慎重调查论证，做出撤消电脑学校、把网络联到所有班排的决定。部队有关部门还就电脑的操作使用、日常维护管理、安全保密等方面制定了严格的规章制度。网络联到班，给官兵的学习工作带来了很多方便，受到官兵的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
