〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内批评不留情面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团党委提高民主生活会质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹敏、记者郭建跃报道：9月2日，经过精心准备的北京军区某高炮团党委民主生活会整整开了4个小时，7名在职常委都觉得因为有上一级党委书记参加，这次民主生活会“火药味”已经是够浓了，可参加会议的师党委书记张新庆却说：“用十六大精神衡量，今天的民主生活会质量不高。加强党的建设不是一句口号，我们要从具体事抓起。”接着他指出5个问题，建议民主生活会重开。
    该团党委副书记张沛林告诉记者，过去开展批评从来没有这样不留情面。而当大家自我感觉良好时，师党委书记张新庆同志却指出5个方面的问题，说得我们心服口服。这5个方面的问题是：讲成绩多，讲问题少；批评与自我批评普遍存在着避重就轻、避实就虚、避难就易等问题，批评变成了希望，问题变成了建议；讲工作多，讲思想少，讲现象多，讲原因少；没有对党委自身倾向性问题进行分析查找；没有严格按照党内民主生活会规定执行，存在不称同志称职务、会前没有收集基层的意见等。
    该团党委书记李天明深有感触地说，我们全体党委成员重温了总政下发的关于团级以上党委常委民主生活会的规定，确实觉得差距很大，大家认真学习十六大报告关于加强党的建设的论述，按照上级要求认真充分准备，于第二天重新召开了一个高质量的民主生活会。
〖-ZW/正文〗
