〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画在六营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区某高炮旅六营有4块色彩鲜明、诙谐幽默的漫画展览栏格外醒目，上面的作品或针砭时弊，或褒扬文明，或表达人生，或讴歌美德。
    说起六营的漫画栏，该营教导员徐桂华充满了自豪：漫画正作为一种新型语言在六营广泛交流着。官兵们将所见所闻、喜怒哀乐通过蕴含深刻的画面，诙谐有趣的文字说明，进行了有意的表达。既让人感到轻松愉快，又给人以理性的思考。
    在十六连的漫画栏前，有一幅戴着大红花的漫画特别显眼。连长文晓红告诉笔者，该连战士陈海坚见连队只重火炮、指挥等专业训练，而炊事员训练却流于形式，便画了一幅题为《如此“后”勤训练》的漫画，连队以这幅漫画为警示，立即改正了错误做法。半年考核，炊事班从旅里抱回了“野战炊事第一名”的奖牌，所以官兵们把大红花献给了这幅漫画。
    在参观营部的漫画展时，营长游益龙给我们讲起了《煮熟的鸭子也飞了》一画的故事。以前有位管理员的家属临时来队，经常跑到炊事班拿菜倒油。自从一位战士画了这幅漫画展出后，那位家属再也不去炊事班拿菜了。
    漫画也把官兵的情谊表达得淋漓尽致。新兵吕志刚训练时扭伤了脚，班长梁建新为他买来红花油和正骨水，每晚就寝前为他擦拭。怎样表达这份浓厚的感情呢？小吕画了一幅漫画，并在画上写道：一生中只有两个人为我洗过脚，一个是妈妈，一个是班长。副指导员高双喜介绍，这幅取名为《班长像妈妈》的漫画不少战士复印后寄回家中，不知安抚了多少父母的心。
    近年来，六营官兵们创作的多幅漫画被《战士报》、《漫画月刊》等报刊杂志刊用，并在驻地举行的美术大赛中夺得一等奖。
〖-ZW/正文〗
