〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智能烽火台”闪耀千里边防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广西边防某团边防巡逻一线的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/李文景/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “智能烽火台”闪耀千里边防线
    ――来自广西边防某团边防巡逻一线的见闻
    早就听说边防的官兵用上了信息采集IC卡、笔记本电脑、数码相机、GPS全球定位仪等高科技装备，使边海防初步实现了信息化管控，却一直无缘见识。今年9月初，笔者带着好奇随边防某团官兵亲身感受了一次“信息化巡逻”的魅力。
    巡逻千里“一卡通”
    3日凌晨，笔者随广西边防某团巡逻小分队参加防城港东兴口岸的边防巡逻。只见带队的杨峻岭副连长到达某号界碑后，先从背囊中拿出一张IC卡来，在隐蔽的树丛中划了一下。旋即，团作战值班室向巡逻官兵发来了指令：“昨晚降雨较大，请严密查巡某号界碑附近的积水情况。”
    团作战值班室何以知道巡逻队已到某号界碑？杨副连长解释说：信息光缆已延伸到我们团的边防一线，如今只需拿出信息采集IC卡到预先设置的信息钮上一划，团作战值班室的一枚“红灯”就会同步亮起，准确地监控到巡逻分队目前所处位置和到达时间。杨副连长还向笔者讲了这样一件事：今年团长戚平正在边境巡逻，忽然上级通知要他马上参加一个紧急会议，团里电话都快打爆了还是没找着。后来团作战值班室根据信息光缆传递回来的信息，正确判断他所在的位置，派车在一个关口把他堵了下来……笔者抚摸着这张小小的IC卡，不禁感慨万千：边防官兵看似轻轻一划，其实是把千里边防用一条看不见的信息给“串”了起来。
    边情制成“动画片”
    4日上午，巡逻小分队乘巡逻车冒雨到达扣毛山地区，只见带队的陈连长拿出数码相机，对着某号界碑从多个方位进行拍摄取样，并随之输入笔记本电脑，将边情整理制成视频多媒体；随后接通网络，轻点鼠标，迅速通过微波将多媒体传入上级计算机系统数据库。
    传输完多媒体，我们走出不足200米，通信兵的电台就发出了“嗡、嗡、嗡”的响声。陈连长随即和团里作战值班室的同志答话：“请将某号界碑东侧道路上的两块石头搬开。”“是。”停止答话，杨连长暗叫一声惭愧，某号界碑边上不知何时“飞”来两块碗口大的石头，团作战室的同志收到视频多媒体后，指示巡逻官兵将其搬开。
    搬完石头后，我们坐下来休息喝水吃干粮。杨连长摸了摸背在身上的数码相机，向我们介绍：过去边防巡逻向上级汇报边境情况，靠电台电话进行联络，一次汇报中断十几次是家常便饭。如今通过网络传输过去的是图文并茂的多媒体摄像，团里的领导看了一目了然。大学生排长李向前幽默地说：“边情汇报成了‘动画片’，我们都是制片人。”
    明察秋毫“电子眼”
    5日清晨，四连某阵地云蒸雾绕，然而在电视远程监控器的“监视”下，这一区域在荧幕上却是清晰无比。哨长杨明辉自豪地告诉笔者：“过去，这一地区一直都是我们观察的盲区，常有不法分子企图从此越境。如今‘电子哨兵’上了岗，他们要再来，可就是自投罗网啦！”
    连长陆明顺向我们讲述了这样一个故事：今年8月的一天晚上，他们通过监控器观察边情时，发现三个中年人鬼鬼祟祟地从杂草丛生的山路边移过来，怀疑是不法分子越境，就迅速向地方派出所通报了情况。派出所立即赶到现场将三人抓获，原来3人正是派出所盯了很久的毒贩子。
    走进该团作战值班室，笔者在一电脑前，随手点了一下鼠标，团里各个重要关口的边境情况一览无余。正在一旁处理边情的团政委唐立福自豪地说：“如今我们在一些重要关口都装有监视器、情况报警器、红外夜视仪，并将阵地的远程监控器与作战值班室的网络相联，真正具备了对重点地域全天候、全时段、全方位的管控能力。” 照片：刘应华摄
    图：凌耀南摄
    战士用上GPS全球定位仪
    纪天翔本报特约通讯员李文景罗文义
〖-ZW/正文〗
