〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵华镜头里的舞蹈世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日，京城秋色怡人。在军事博物馆举办的“邵华将军舞蹈摄影艺术展”，吸引了首都摄影界、舞蹈界的艺术家和广大军地参观者。这是邵华为纪念毛泽东诞辰110周年而举办的个人摄影展。
    作为共和国为数不多的女将军之一，邵华在工作之余，兴趣广泛，其中包括摄影。早在上个世纪50年代初，为了将与毛主席在一起的难忘时刻永远留住，她和姐姐刘松林就用毛岸英从苏联带回的老式相机为毛主席拍照。其实，当时她们也不怎么会照相，但总觉得和毛主席见面的机会非常难得，特别想留下一些珍贵的镜头，于是学着为毛主席拍照。毛主席也特别喜欢让她们拍，所以拍出的照片也很随意。从此，她喜欢上了摄影。
    邵华迷上舞蹈摄影艺术，是在上个世纪90年代。一次，她应邀观看《多彩的世界》文艺演出，看到第一排的不少专业摄影工作者，正对着台上精彩的舞蹈表演神情专注地拍个不停，一时，她来了兴趣，拿着装着100度胶卷的相机也拍了起来。中场休息时，她虚心地到前排向专家们请教，才知道舞台摄影要用400度胶卷，于是，下半场她往相机里装上别人送给她的一卷400度胶卷，也“咔嚓、咔嚓”地照了起来。第二天，她把胶卷冲洗出来一看，虽然绝大多数都是虚的，但还是抓拍出几张自认为像样的照片，心中不由得一阵欣喜。正是这次偶然的实践机会，让她一发不可收拾，踏上了舞蹈摄影艺术的探求之路。
    从那儿以后，无论是严寒还是酷暑，只要有比较好的文艺晚会或舞蹈专场演出，邵华都会欣然而至。久而久之，她与舞台摄影爱好者、各大剧院的领导以及工作人员都交上了朋友。每逢有舞蹈演出，他们都会事先通知她。为保证拍摄效果，她极少坐贵宾席，常挤坐在前排记者席。有时前排没有座位了，她就自备一个小凳子，在过道上选择一个比较好的角度进行拍摄。有的剧院不让带凳子，她只好半蹲半站着在自己选择的角度上进行拍摄，一场演出拍摄下来，腰酸背疼。特别是在盛夏里，剧院里人多闷热，她常弄得汗流浃背，于是，她就在脖子上挂条毛巾，边拍边擦。有时为了赶场，下了班来不及吃饭，她就啃几口干粮、喝几口水来充饥。
    去年“八一”建军节，正在解放军总医院住院的邵华，听说中国剧院正在举办大型歌舞晚会《军魂颂》，便瞒着医护人员夹着相机悄悄跑了出来，搭车赶到演出现场，抓拍了不少好照片。
    自1997年以来，邵华总共拍了近200场舞蹈、舞剧演出。对比较著名的舞台剧，如俄罗斯的《天鹅湖》及《小白桦》艺术团的来京演出，她拍摄了多场，为的是总结上一场的拍摄得失经验，在下一场中把那些精彩的瞬间抓拍得更加完美。
    目前，邵华的舞蹈摄影艺术已达到较高的水准。她的作品不拘泥于舞台剧照的框框，而在摄影的二度创作中显现出她对舞蹈语言的独特理解和丰富的艺术表现力。在邵华拍摄的民族舞剧《闪闪的红星》的画面中，演员富有力度的形体造型，在令人热血奔涌的舞美氛围中凸现出这部红色经典的浪漫奔放的艺术魅力。而她将著名舞蹈家杨丽萍的《雀之灵》，二次曝光在她拍摄的九寨沟潺潺碧水的背景上，取名为《雀之饮》时，更是显现了她的文学才思。
    邵华以舞蹈摄影艺术为媒，结交了国内许多著名的摄影家、舞蹈家和美术家。闲暇之余，她邀他们来家做客，把摄影作品拿出来切磋。一来二往，这些艺术家们渐渐为邵华将军在舞蹈摄影艺术上的执着追求而感动，于是，一个鼓励她举办个人舞蹈摄影艺术展览和出一本舞蹈摄影艺术作品集的动议被提了出来。舞蹈界、摄影界的一些领导和艺术家们来到她家里帮助挑选作品。中国文学研究院也牵头专门召开了“邵华舞蹈摄影艺术研讨会”，从她拍摄的两万多幅舞蹈艺术摄影作品中筛选出180幅佳作。于是，我们得以在这个金秋举办的摄影展上，看到了那一幅幅凝聚着邵华将军的心血和智慧，饱含着她对摄影艺术和舞蹈艺术真挚热爱的作品。值得一提的是，为了充实她即将出版的舞蹈摄影艺术作品集的内容，已息舞多年的曾在舞台上光彩夺目、将毕生精力贡献给了我国舞蹈事业的老艺术家贾作光、资华筠、赵青等同志，又登台起舞，在邵华的镜头里留下了他们永恒的舞姿。
    本报特约记者包国俊
    （以下三幅图片为邵华军旅题材舞蹈摄影作品） 壮士
    怒吼吧黄河
    野营路上
〖-ZW/正文〗
