〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队官兵奋战渭河抗洪一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动谱写爱民之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月11日电杨帆、贺军荣报道：“我是党员，我先上！”这句在战争年代叫得最响的口号如今在陕西渭河抗洪第一线成为最鼓舞人心的话语。武警陕西总队1200余名党员在惊涛骇浪面前挺身而出，用实际行动谱写爱民之歌。
    在生与死的考验面前，该总队党员干部勇于冲锋在前，既当指挥员又当战斗员，以实际行动感召部队，使参战官兵始终保持了旺盛的斗志。抗洪抢险中，广大党员叫响“一个党员一面旗”的口号，哪里最危险他们就冲到哪里。8月下旬，受上游洪水影响，渭河暴涨，造成地处下游的渭南市经济开发区排水渠堤坝决口，严重威胁着当地群众生命财产安全。8月28日，渭南市支队接到抢险命令后，立即出动120名官兵，奋战5个多小时堵住了垮塌的150米排水渠堤坝，排除了险情。29日，咸阳市支队接到营救群众的命令后，100名官兵火速赶往现场。11名群众被洪水围困在渭河中央的一个孤岛上，处境十分危险。突击队员驾着冲锋舟先后往返6次，将群众全部转移到安全地带。
    从8月31日晚至9月1日下午4时，渭河渭南段及其13条支流防洪大堤先后出现5处决口，并频繁发生渗水、滑塌、裂缝等险情。总队长王万兴、政委肖东海带领1000余名官兵，和当地驻军及人民群众一道并肩作战，排除了险情。1日上午10时许，渭河咸阳段大堤受洪峰冲刷，发生大面积滑塌，严重威胁着附近发电厂及咸阳城区的安全，情况十分危急。总队领导立即赶赴现场，集结800名官兵投入抢险。经过连续10个小时的战斗，排除了重大险情。
    据不完全统计，自8月下旬抗洪以来，武警陕西总队官兵先后搬运沙袋30万条，加固堤坝3万多米，封堵缺口1200米，营救、转移群众上万人，清理淤泥2500立方米，赢得了人民群众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
