〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山外的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老家住在南国大山深处，山高沟深。记忆里老辈人中出过村到圩（集市）上的村民，凤毛鳞角，倘若谁进过城，那肯定是小山村头号新闻。
    我第一次到圩上，是因为得了病。那天下着大雨，半夜里我发烧高达40度以上，没法子，只得送到圩上的小诊所治疗。父亲驮着我，在泥泞的山路上，深一脚浅一脚往圩上赶。等父亲急急火火跋涉30几公里来到圩上时，天已蒙蒙亮。一路上，父亲害怕我“睡过去”，总给我说话，我有一句没一句地应声着。其中父亲有一句话猛地刺激了我。“崽啊！你可不能有啥事，山外世界很好看，你来到世上还没看过呢！”我马上精神起来，萌生出要走出大山、看山外精彩世界的愿望！
    不久，我成了小山村第一个去圩上念初中的娃，村民都来祝贺。去圩上学的头天晚上，一向节衣缩食的父亲，点亮了家里仅有的两盏煤油灯，并把火捻到最大，说是要把崽的出息照亮。
    后来，我又努力考上了高中，高中在当时区政府所在地的镇上，镇当然比圩更繁华、热闹。放学时间，我们这帮学生伢子常跑到镇上，东瞅瞅，西逛逛，有点刘姥姥进贾府的味道。当时镇上有一个半新半旧的电影院。电影票价不贵，但做学生伢子的我，囊中羞涩，是享用不了的。不过，也有例外，有一次，我借了同学五毛钱，在晚自习时间偷偷跑到电影院看了一场电影。依稀记得电影名叫什么《寡妇村》，那会儿好像挺火的。
    高考落榜后，我一度断了走出大山的念头，想帮家里分担点家务，然后找个女娃成家算了。可父亲坚决不同意，他要我去当兵。“当兵？”我瞬间一怔，旋即眼睛一亮，此刻，山外精彩的世界又一次牵动了我的心。
    再后来，一步一个脚印，当兵，考军校，提干，还娶了城里媳妇，在省城安了家。父亲所说的山外世界，如一盏灯，指引着我，一路向前跋涉，最终我彻底地走出了大山，溶入了这精彩的山外世界。弟妹来信说，常听年过古稀的父亲与母亲打趣道：“你瞅瞅！要不是当初俺坚持送洋崽当兵去，俺家哪能出一个军官？”
〖-ZW/正文〗
