〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院党委以江泽民国防和军队建设思想为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大教改力度再创新的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张军、记者夏洪青报道：今年以来，第二炮兵指挥学院喜事连连：党委撰写的“三个代表”重要思想研讨文章在全国理论研讨会上作了交流；研究生“贴近式”教学改革经验被总部推广；10多项国家“863”计划和全军重点课题科研成果相继通过鉴定。8月下旬，学院领导在接受记者采访时表示，坚持江泽民国防和军队建设思想的指导地位不动摇，院校建设就能不断取得新成绩。
    这个学院承担着为第二炮兵培养高中级指挥军官，以及全军部分指挥军官交叉培训的任务。为完成军委、总部和第二炮兵赋予的重任，学院党委紧盯教学改革不放松，先后取得两个博士授权点、11个硕士授权点，并建设了一批全军重点实验室、重点学科；中青年教员硕士以上学历达40％，200多项科研成果获得国家、军队科技进步奖和优秀教学成果奖，300多名毕业学员走上了军师级领导岗位。
    在成绩面前，曾有一些不利于发展的思想苗头暴露出来。学院党委联系这一思想实际，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，采取分层教育、专题讲解、重点辅导等办法，教育大家自觉做到“三个认清、三个明确”：认清实践无止境、创新无止境的基本规律，明确推进教学改革的着眼点；认清发展是第一要务的丰富内涵，明确推进教学改革的支撑点；认清培养新型军事指挥人才的时代需求，明确推进教学改革的立足点。
    认识上有了新高度，改革上就有新作为。学院党委在制定“教学改革十年发展规划”后，紧接着出台了申报博士后流动站、实行现代化教学改革、推行“精品课”、建设数字化校园等10多项重大改革举措。广大官兵为推进中国特色军事变革作贡献的积极性得到激发：“现代化教学一堂课比赛”、“我看伊拉克战争”等教改活动有声有色，全院有80多名教员报考攻读博士、硕士学位，科研人员争取科研立项36个，其中两项列入“十五”期间国家新的“863计划”，15项列入全军重点科研课题。
〖-ZW/正文〗
