〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月圆军嫂夸岗巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月明水净，秋风送爽。今天下午，笔者赶到海拔4700米的岗巴营，参加了西藏军区某部岗巴营军嫂在这里召开的中秋座谈会。
    走进营部会议室，只见全场坐满了军嫂和官兵代表。教导员石茂江说：“近年来，我们岗巴营全面建设发生了天翻地覆的变化，与各位军嫂默默无闻的支持是分不开的。在此，我代表营党委向各位表示衷心的感谢。”
    石教导员的“开场白”一讲完，士官王庭军的妻子就接过话茬：“我们也要借此机会感谢部队对我们的关心。以前我们士官家属来队没有固定的房子，到处‘打游击’，现在我们营的士官家属房也盖起来了。”
    话音刚落，副营长王勇的妻子曾灿就抢过话筒：“今年我已是第五次上高原了，每一次都有不同的感受：第一次来岗巴是1992年，从老家贵州到西藏，整整用了18天时间，到日喀则时丈夫再三叮嘱：多带些新鲜水果、新鲜蔬菜、杂志等；第二次是1994年，在老家动身前丈夫说战士们想吃一口新鲜鱼，在日喀则我买了15条鲤鱼装在塑料桶里，可由于道路艰险，等到了岗巴只有两条小鱼还活着，最后大家每人只喝了半碗鲜鱼汤……以前我每次来时都是大包小包带一大堆东西，现在不同了，从老家到西藏，什么也不用带，‘两个肩膀扛着一张嘴’就来了。”她的一席话让大家捧腹大笑。
    大家一个个竞相站起来畅谈自己的感受，计划20分钟的座谈会整整开了一小时才结束。看着面带喜色散去的军嫂，笔者想，随着我们国家和部队建设的不断发展，岗巴官兵生活、训练的环境会越来越好，上岗巴的军嫂将会越来越多。那时，岗巴营的月光会更明，月亮会更圆！
    郭丰宽本报特约通讯员王卫东
    （本报日喀则9月11日电）
〖-ZW/正文〗
