〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见莫桑比克客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川表示，中国和莫桑比克虽然相距遥远，但是两国人民之间存在着深厚的友谊。中莫建交以来，两国在政治、经济、军事、文化等各个领域都进行了卓有成效的合作。两国、两军领导人的互访，增进了双方的了解和信任，促进了各个领域的交往与合作。
    曹刚川表示，中国军队十分珍视与莫桑比克军队的友谊，愿意进一步加强两军交往与合作，为发展两军友好合作关系做出新的贡献。
    曹刚川对莫桑比克政府坚持“一个中国”立场、支持中国统一大业和在人权等国际问题上对中国的一贯支持表示赞赏。曹刚川还向客人介绍了我国国内形势和军队建设等情况。
    阿马・塔伊说，莫桑比克重视同中国在各个领域的合作，两军的交流与合作也富有成效。莫桑比克人民感谢中国人民长期给予的支持，将坚定不移地支持中国的统一大业。
    总政治部副主任唐天标、莫桑比克驻华大使安东尼奥等参加了会见。
    阿马・塔伊一行是应我国防部邀请于9日开始对中国进行访问的。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
