〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色季拉山走“泥丸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/王东/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    色季拉山走“泥丸”
    ●刘剑波王东于鸿涛
    车到色季拉山，如进鬼门关，即使饿不死，也得冻三天。
    ――西藏民谚
    天，阴云密布，雨，绵绵不绝。令某汽车团官兵们想不到的是，在翻越色季拉山这座“鬼门关”时居然遭遇数十年不遇的一场大雨，长长的车队在海拔近5000米的险道上陷入“泥潭”。
    被称为川藏线上“活地图”的团长刘正良深知，车队被困色季拉山，意味着200多名官兵随时面临车毁人亡的危险。他来不及换上雨衣，就和副团长孟和平率先卷起裤腿跳入齐腰深的洪流当中。雨水湿透了衣服，冻得牙齿咯咯直响。大家艰难地把一辆辆汽车从泥泞中推出来，又眼睁睁看着它们陷进去……一些常年跑川藏线的老兵也从未见过这种情况：石头垫在下面，车轮一转就往下沉，车走不出几米纷纷重陷泥中“不可自拔”。
    夜幕很快降临了，雨却丝毫没有停意。有人向刘团长建议：“官兵们太累了，等明天……”然而刘正良明白，车队在此多呆一刻就多一分危险。他毅然决然的说：“再苦再累也要连夜翻越色季拉山。”部队稍作休整，第二场战斗随即又打响了。
    这时公路旁能搬动的石头，都已铺垫在路上。可一个连队的车还没过完，公路上又翻起30公分深的泥浆，其中有的泥坑深度已超过半轴。“战胜泥浆只能‘智取’，不能‘蛮干’。”指挥组果断决定集中全部力量上山采集大石头填坑。方桌大小的石头不要说在高原，就是在平原靠人搬运几百米也相当困难。可再大的困难也难不倒英雄的汽车兵。刘团长一声令下，官兵们迅速投入了搬运巨石的行动。
    “有人晕倒啦！”正当大家集中精力搬运石头时，七连副指导员刘平突然发现身边有人倒下了。大家把电筒光聚集到身后，原来是第一次上高原的七连新战士陈春春。战友们迅速将小陈扶进驾驶室休息。可不一会儿功夫，苏醒后的小陈悄悄地溜出驾驶室，又加入了战斗……
    洪水、雨水，汗水、血水，交织在一起。经过大家连续并肩作战，直到第二天凌晨5点半，所有军车终于摆脱了“泥潭”，成功翻越了色季拉山。随车赴藏采访的内地一位女记者目睹这场战斗后泪洒衣襟，她连连说道：“这是我有生以来亲身感受过的最真实最感人的经历……”
〖-ZW/正文〗
