〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们的演出震撼了圣彼得堡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士杂技团《今夜星光灿烂》晚会赴俄演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄介农/马明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们的演出震撼了圣彼得堡”
    ---战士杂技团《今夜星光灿烂》晚会赴俄演出侧记
    ●黄介农马明德
    初秋时节，洋溢在建城300周年庆典喜气中的俄罗斯圣彼得堡市，向世界敞开了热情的怀抱。中国国务院新闻办在这里举办的“中国周”活动，为这座美丽城市平添了一道亮丽的风景。受国务院新闻办委派，广州军区战士杂技团曾获国家文化部“文华剧目奖”和荣列“2001年中国十大演出盛事”的大型杂技主题晚会《今夜星光灿烂》的演出，拉开了“中国周”活动的帷幕。
    圣彼得堡轻音乐厅，是革命导师列宁曾两次做过演讲的地方。随着战士杂技团的精彩演出，观众们一会儿陶醉在《收获――草帽》的东方情韵之中，一会儿惊异于《轮子上的探戈――单车技巧》的惊险与新颖。当一对演员在独轮车上以长笛伴奏演唱《莫斯科郊外的晚上》时，场上漾起热烈的掌声与叫好声。最后，当获得过摩纳哥蒙特卡罗世界杂技比赛最高奖“金小丑”的《东方的天鹅――芭蕾对手顶》，翔舞在掌声和惊呼声的“波涛”上时，整个大厅沸腾了起来……伴着不息的掌声和捧上台来的束束鲜花，大幕开合三次，观众仍不愿离去。
    国务院新闻办主任赵启正、我国驻圣彼得堡总领事陈义初、圣彼得堡市代市长亚历山大・别格洛夫等上台接见演员时，赵启正高兴地说：“由于你们的精彩演出，使‘中国周’的开幕气氛更热烈了。圣彼得堡的文化氛围很浓，欣赏水平很高，从今晚观众热烈的情绪可以看出，你们成功了！”
    在第二天中国政府代表团举行的“中国周”新闻发布会上，俄方官员和新闻记者对战士杂技团的赞美之词仍不绝于耳。“我像是在欣赏杂技歌剧，动人心弦的音乐和优美奇妙的表演构成了一种情感的冲击。”“你们创造了真正的奇迹。一切都那么不可思议，就是我亲眼所见之后，我还在怀疑自己所看到的一切是否都是真的。”“我们看到了中国的进步，一个伟大民族的精神面貌和创造新生活的伟大智慧、力量。”在随后由圣彼得堡市代市长别格洛夫举办的宴会上，代市长更是热情地称赞：“你们的演出震撼了圣彼得堡！”
    连续四场演出，观众反响非常强烈。每场演出后，都有观众上台献花，要求和演员合影。一个五岁的小姑娘看了演出后，花了三天时间把节目单上的演员照片按自己的想象拼成了一个美丽的图案，让爸爸妈妈带她到后台送给战士杂技团的演员们，表达了一个孩子天真的爱意。一个叫伊万的小伙子看了演出也非常激动，用电脑制作了一幅图画送到后台，表达自己的仰慕之情。在当地的我国留学生激动地说：“在国内就知道你们名声很大，今天一看，果然是名不虚传。走到世界任何一个国家，你们都是叫得响的！”还有一次，战士杂技团的几个演员走在街上，一位中年妇人迎面走来连连鞠躬，口里不断地说着我们听不懂的俄语。后来演员们才弄明白，她是在表达自己看了演出之后的敬佩之情。特别令人难忘的是，等演员们走过了马路，她还在后面不断地鞠躬。 别格洛夫代市长（左四）向演员们的成功演出表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
