〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架浮桥镇洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐闯/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月10日清晨，渭河与石堤河交汇处的百米决口洪水滔滔。记者来到这里，目睹某工兵团在决口上架设浮桥的壮举。据该团领导介绍，这是我军在西北地区抗洪中第一次在决口上架设浮桥，运送石料封堵决口。
    7时30分，62台舟桥车在大堤上集结完毕。随着团长赵小军一声令下，第一块8米宽12米长的门桥轰然入水。舟桥营官兵敏捷地将第一块门桥用铁锚和绳索牢牢固定在岸边。
    第二块，第三块……一块块门桥被扣件紧紧套接在一起。记者看到已接起的40余米桥体多次将固定在岸堤上的数十个铁锚拔起，在洪流的冲击下来回晃动，必须靠10多艘冲锋舟开足马力拉着钢索在水中固定和调整。9时10分，浮桥架设即将完成，第31号门桥上的扣件突然脱落，失控的门桥飞速地向下游滑脱。情况紧急，这时已来不及调出船只打捞，整座浮桥面临解体的危险。士官王振民手疾眼快，一侧身掷出飞爪，准确地抓住门桥。其他战士手中的飞爪也陆续飞出，大家合力将门桥拖回套接。
    9时45分，一座长86米、宽12米、负载60吨的浮桥在决口处架设成功。记者站在桥上，装载数吨石料的车辆在身边穿梭来往，如履平地。决口封堵行动迅速展开。当地有关领导告诉记者，这座浮桥的架设，将使决口提前4天合龙。
    齐闯本报记者黄昆仑
    （本报渭南9月11日电）
〖-ZW/正文〗
