〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把人才当全才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部一名科技干部的成长道路发人深省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当第二炮兵某部通信站边清远副主任将转业申请郑重地递给陈政委的时候，陈政委吃了一惊：怎么会是你！
    在这个部队，谁不知道从地方大学毕业入伍、有硕士学位的边清远是个人才？谁不知道他在到部队后的7年间已两次被破格提拔？正是因为有了这段经历，不少人议论：边副主任前程远大。可就是这样一个被人羡慕的年轻干部，竟突然提出转业申请，怎能不让人感到奇怪？
    1995年，边清远从地方高校取得硕士学位后到某气象中心工作。由于他思想基础好，热爱部队，勤奋好学，工作认真，不久就成长为单位的技术骨干，在多次实弹发射和演习中，出色地完成了气象保障任务，受到官兵的称赞，被评为直属单位的优秀科技干部，两次获科技贡献奖，1998年被破格提拔为该部气象中心二室主任。
    用对一个人，带动一个室。一年后，该室工作就跨入了直属队先进行列。2000年春天，某部通信站一名副主任（副团职）岗位空缺。面对3个人选，上级组织考虑到32岁的边清远学历高，年纪轻，专业精，工作实绩突出，研究决定提拔任正营职刚满两年的他为副主任。领导找他谈话时，他曾流露出“怕自己行政管理上不行”的担心，但经过耐心细致的思想工作，他还是愉快地服从了组织的决定。
    谁知，上任不久，他就有点力不从心：组织和协调工作不熟，分管的业务不懂，语言表达能力较差，少数人甚至不服从他管理。尤其是接连发生的部队丢失车牌和营房股干部与地方群众发生争吵两件事，造成不良影响。而这两件事都是他分管的工作，对他的信心打击很大。有的人也认为提拔边清远是个错误，既然他不适应岗位需要，自己又主动提出转业，就应该向上级汇报，建议批准他的申请，正好还可以给其他同志腾出位子……
    一度备感苦恼矛盾的边清远，虽努力想改变这种状况，但成效不大。于是，他认为自己是“进对了门，定错了位”，再这样下去会辜负了组织的培养和官兵的期望。思前想后，他终于下决心向党委写下了这份转业申请。
    为什么同一名干部两次破格提拔却有不同结果？该站党委“一班人”重温江主席关于推进中国特色军事变革和人才队伍建设的重要论述，就边清远申请转业一事展开讨论，逐步形成共识：边清远在新的岗位上作用发挥得不明显，一方面有他自身经验不足的问题，另一方面也有组织上对他传帮带不够的问题，但最核心的还是党委求才心切，用人失察，没有用其所长。
    之后，该站主任、政委多次同边清远谈心，了解其内心真实想法，希望他重新振作起来，在推进中国特色军事变革中展现自己的才华。同时表示，将向上级建议，让他重新改做技术工作，以便发挥他的长处。边清远收回了转业申请。两个月后，上级党委改任他为该站总工程师。就这样，边清远又满怀信心地投入到了自己熟悉的工作之中。任总工程师一年来，他兢兢业业，勤勤恳恳，工作开展得有声有色，再次赢得人们的赞誉。
    编辑点评
    ●赛宗宝
    “寸有所长，尺有所短”，人无完人，人才也不可能都是全才。在培养选拔干部中，一定要讲求辩证法，既要看长处，又要看短处；既要看近，又要看远；既要看专业技能，又要看综合素质，防止从一个极端走向另一个极端，真正做到讲学历不惟学历，讲年龄不惟年龄，讲资历不惟资历，充分发挥每一个人才的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
