〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创我国生态建设的新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《中共中央国务院关于加快林业发展的决定》公布之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/董峻/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生态建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日公布的《中共中央国务院关于加快林业发展的决定》，是新世纪新阶段加快我国林业发展的纲领性文件，是我国林业建设史上一个新的里程碑，是向实现祖国山川秀美宏伟目标迈进的进军令。《决定》的公布，标志着我国林业从此结束以木材生产为主的时代，进入以生态建设为主的新时代。
    建设山川秀美的生态文明社会
    新中国成立以来，特别是改革开放以来，党中央、国务院采取了一系列政策措施，有力地促进了林业发展。但我国仍是一个缺林少绿的国家，森林覆盖率只有世界平均水平的62％，人均占有森林面积和蓄积量分别只有世界平均水平的20％和12％。
    面对日益临近的生态危机，人们终于意识到，经济的发展再也不能以牺牲生态为代价；生态恶化已成为中国实现经济社会可持续发展的最大难题。
    在对林业定位的反思中，在“伐木人变为种树人”的呼吁声中，人们对“林业在生态建设中居于首要地位”有了更多的共识。
    党的十六大以后，新一届中央领导集体引领亿万人民，沿着生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，向着全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟目标迈进。实现这一宏伟目标，林业肩负着新的重大使命，更迫切需要进一步总结经验，廓清指导思想，明确发展目标和重点。《决定》的出台正顺应了这一要求。
    实现林业发展的历史性转变
    党的十六大把“可持续发展能力不断增强，生态环境得到改善，资源利用效率显著提高，促进人与自然的和谐”作为全面建设小康社会的重要目标之一。
    《决定》以与时俱进的精神，按照党的十六大确定的全面建设小康社会的宏伟目标，确立了新世纪林业工作的指导思想：“确立以生态建设为主的林业可持续发展道路，建立以森林植被为主体、林草结合的国土生态安全体系，建设山川秀美的生态文明社会，大力保护、培育和合理利用森林资源，实现林业跨越式发展，使林业更好地为国民经济和社会发展服务。”
    这一指导思想的确立，标志着我国林业以木材生产为主的时代已经结束，以生态建设为主的新时代已经开始。林业战略思想发生的这种历史性转变，顺应了世界发展的大趋势，展示了中华民族对自身发展的审慎选择。
    创造林业跨越式发展
    历史证明，一个国家，森林兴则文明兴，森林败则文明衰。
    历史也证明，只有山川秀美的现代化，没有穷山恶水的现代化。
    进入新世纪，加强生态建设，维护生态安全是人类面临的共同主题，也是我国经济社会可持续发展的重要基础。
    党的十六大提出全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的宏伟目标。实现这一宏伟目标，不仅仅是2020年国内生产总值比2000年翻两番，更意味着生态文明的进步。
    《决定》提出，到2010年，全国森林覆盖率达到19％以上，大江大河流域水土流失和主要风沙区的沙漠化有所缓解，全国生态状况整体恶化的趋势得到初步遏制；到2020年，森林覆盖率达到23％以上，重点地区的生态问题基本解决，全国的生态状况明显改善；到2050年，使森林覆盖率达到并稳定在26％以上，基本实现山川秀美，生态状况步入良性循环。
    我国林业要满足全面建设小康社会和经济社会可持续发展的要求，森林覆盖率至少要达到世界平均水平，这需要净增森林面积14.47亿亩。加上弥补森林资源消耗，新成林面积至少要达到34亿亩。按照常规发展速度，要达到这一要求至少需要100多年时间。
    确定林业跨越式发展的战略目标，意味着我们要用50年的时间，完成常规状态下需要上百年才能完成的艰巨任务。这充分体现了经济社会发展对加快林业发展的客观要求，也充分体现了党中央、国务院对改善中华民族生存条件、实现经济社会可持续发展的坚定决心。
    《决定》的公布，标志着世界上规模最大的生态工程建设和参与人数最多的生态文明建设进入了全面发展的新阶段。按照规划，天然林资源保护工程、退耕还林工程、京津风沙源治理工程等六大林业重点工程，规划总投资将超过7000亿元，覆盖全国97％以上的县。
    《决定》展示出新世纪中国林业的光明前景。
    新华社记者孙杰董峻姚润丰
    （据新华社北京9月11日电）
〖-ZW/正文〗
