〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我们的连队》求疵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/吴志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●褚振江吴志勇
    央视播放的电视连续剧《我们的连队》是一部散发着基层泥土芬芳的作品，它贴近实际，贴近生活，贴近士兵，是一曲新时代催人奋进的“士兵赞歌”。赞叹之余，笔者感到剧中几处情节的处理稍欠妥当，在此一吐为快。
    冬季新训期间，大学生新兵王晓内务质量差，多次受到副连长尚清涛的批评。为了班里的集体荣誉，晚上他不肯打开定型的“豆腐块”，宁愿挨冻，也只盖着大衣睡觉。深夜，班长张家林蹑手蹑脚地把自己的被子盖到了王晓的身上，然后自己盖上大衣睡觉。这个情节有悖常理，缺乏真实感。按理说，熄灯后，连队干部骨干要组织查铺，班长发现这个问题后，应果断地打开王晓精心呵护的“杰作”，盖在他的身上。第二天可通过手把手地教，来提高他叠被子的水平。
    剧中反映连队部分战士受地方“庸俗关系学”的影响，给干部送了一些高档烟酒。连队干部为了表现不侵占士兵利益、廉洁奉公的坚定决心，精心准备了两个大火炉，轰轰烈烈地开展了一次“销烟”活动，高档烟酒在大火中“灰飞烟灭”。此处显然有点夸大离奇，且不说酒瓶在火中燃烧是会发生爆炸的，就是高档烟酒也是战士父母的血汗钱所买，完全没有必要玩“烧钱”的游戏，如果通过“橱窗”展示，组织大家评议，辨别是非，尔后再把烟酒拿到地方处理掉，让战士把钱寄回家中，或捐赠给失学儿童，或让战士买来书籍学习，岂不更好？
    剧中，大款的儿子新兵黄强吃不了苦，体能训练跟不上，在五公里越野训练中掉队后，连队把他“扔”到了路边，不闻不问。赌气好玩的他在路边和孩子们踢起了足球，不小心把小孩踢伤后，给了点钱，溜回了连队。这一情节也不符合新兵管理实际。生活中，连队对新兵的管理是24小时不失控，不可能有随意“丢人”的情况发生。此外，剧中还有部分违背条令的地方：如老兵退伍时，应该是先举行向军旗告别仪式，后摘掉帽徽、领花、军衔，剧中正好相反。所有这些，都不能不说是剧中的缺憾。
〖-ZW/正文〗
