〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽力解兵忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队党委维护士兵利益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴煜/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，广州军区某工程维护大队党委机关把实现官兵愿望、满足官兵需要、维护官兵利益，作为践行“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点，受到官兵的赞扬。这里记述的是他们诚心诚意为基层办实事的几件小事。
    今年8月，是大队成立10周年的纪念日。个别机关同志和从这里走出去的老同志向大队领导建议，以此为契机搞个庆典，建个大队史馆，用以记载大队的光荣历史。
    后勤部门进行初步预算，队庆、建史馆花费大约60万元。队庆办不办，史馆建不建？一时间，党委成员中有不同的看法。有的认为，花点钱搞个庆典、建个史馆，展现一下部队建设成果，激发官兵斗志，提高单位的知名度，值得。有的认为，庆典没有必要举办，史馆要建，一方面对大队的历史有个记载，另一方面可作为大队对新兵进行传统教育的基地。还有的认为这两项都没有必要搞，应将经费投入到为基层解难上。就在大家各抒己见时，政委邬勇奇说：学习贯彻“三个代表”重要思想，必须牢牢把握立党为公、执政为民，这是衡量我们有没有真正学懂、是不是真心实践“三个代表”重要思想的重要标志。政委的一席话使党委“一班人”很快统一了思想：举办庆典没有必要，建个史馆无可厚非，但是目前大队基础建设仍比较落后，史馆建设应往后推，把有限的经费用在为基层解决困难办实事上。
    之后，大队党委就基层存在的困难对官兵进行了问卷调查，综合群众意见后，决定将经费用于一连饭堂新建、教导队士兵宿舍楼改造、五连道路维修、二营变压器更换等10多个改善基层官兵生活条件的项目上。同时，大队党委“一班人”分头率领机关工作组奔赴分散在4省区的37个执勤点，进行现场调查，现场研究解决问题。
    前不久，机关有关部门向大队党委递交了一份报告：准备为六连2号哨所的几名战士解决“吃水难”问题。买水泵、修水池、铺水管、抽水上山，共需资金3万元。投入3万元，就为一个小哨所，一时间议论纷纷。有人认为，3万元不是一个小数目，为了一个小哨所花这么多钱不值得；有的不理解：现在机关办公楼十分破旧，机关营院也正需要整治维修，这些工程项目尚等着钱花，干嘛要把3万元钱投到山沟里的几名战士身上。
    这些议论引起了大队领导的高度重视，他们清醒地意识到，花3万元为几名战士解决“吃水难”值不值的争议，不仅仅是钱的问题，而是为兵服务、为基层解难的思想树得牢不牢的问题。在机关干部大会上，大队长宁前进将自己蹲点时亲眼目睹的哨所几位战士“吃水难”的情况向大家作了介绍：六连2号哨所位于半山腰，原来的水池和水管一年前被山洪冲毁，无法修复，几名战士每天都要轮流到3公里外的河沟去挑水，平均每天往返10多趟，吃水用水十分困难。
    党委会上，宁大队长说：我们平时下发文件、向上级汇报、会上讲话，都说要身体力行“三个代表”重要思想，做到“基层至上、士兵第一”，可到了要给钱给物为基层解决问题的关键时刻却认识不一致，行动变了调，请问“兵”的位置在我们心目中到底有多重？请大家用“三个代表”重要思想的尺子量一量，花3万元为战士解决“吃水难”到底值不值？
    大家很快达成了共识，半个月后，2号哨所几名战士不出门就用上了洁净的自来水。
    戴煜本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
