〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀肩担起两个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启满/王书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张启满王书杰
    有这样一位军嫂，她在父母相继去世的情况下，为支持两个弟弟在部队服役，毅然放弃舒适的城市生活，辞去称心如意的工作，割舍了热恋中的对象，回到农村支撑起了一个“爱国拥军模范家庭”。当两个弟弟在部队相继成才，家庭境况有了好转时，她又把“系着爱的红绣球”抛给了一名普通的军人。她的名字叫尹继丽，既是河北省九届人大代表，又是河北省政府、省军区授予的“拥军先进个人”，现任承德县两家乡司法所所长。
    1996年，尹继丽的父亲患病几个月后撒手西去。家中顶梁柱倒了，生活一下陷入了绝境。母亲常年有病，作为长女，尹继丽不得不挑起家庭的重担。为了让二弟安心部队服役，生活中无论遇到多大困难，她从不向二弟讲。尹继丽最怕的就是开春翻地，这是男人干的体力活。一开春，她就早早来到田地里，由于力气小，犁把怎么也扶不稳，每次翻完地后，手上的血水总把犁把染红。为了挣钱补贴家用，夏天她去卖冰棍。一支冰棍能赚5分钱，一箱可赚4块多。钱虽不多，但对她来说却很有用。有一天中午，天十分炎热，满箱的冰棍她舍不得吃一根。不知什么时候，她中暑晕倒在了马路上，头被磕得鲜血直流，一箱的冰棍全化成了水。醒来后，她心如刀绞……
    父亲去世刚半年，母亲又突发心脏病去世。面对接连而来的沉重打击，尹继丽快要崩溃了。好心的亲邻劝她把二弟叫回来，帮助处理母亲的后事。可当时二弟正准备参加上级组织的军事比武，她不忍心影响他，只好带着年少的三弟料理了母亲的后事。事后，她又以母亲的名义写信给二弟，鼓励他刻苦训练，争取考出好成绩。在一封封平安信的激励下，二弟参加比武取得了第一，成为部队训练尖子，当年就被评为优秀士兵，还荣立了三等功。母亲去世不久，她又支持三弟参了军。她的所作所为让有些人感到不解，家里这么困难，为啥还把弟弟都送到部队？对此，她有自己的看法：报效祖国是每个公民应尽的义务，不为别的，就为能给国家做一点贡献。在她的支持下，两个弟弟都在部队干出了一番事业。如今，二弟已成为一名干部，三弟转改了士官。尹继丽支持弟弟献身国防事业的事迹被媒体披露后，在军内外引起了很大反响。在部队和地方政府的关怀下，她作为政府特聘公务员被安排乡司法所上班。直到此时，二弟才得知母亲去世的消息。
    尹继丽为了支撑这个家，一直顾不上个人的终身大事，28岁时还没有谈对象。升任乡司法所长职务后，按她的情况，找一个条件好一点儿的对象没有什么问题。然而，她却选择了普通士官王海全。1998年，部队外出驻训，王海全带领一个班在阵地上看护器材。夜里突然涨潮，白花花的海水铺天盖地向他们袭来，许多战士都吓呆了，但王海全临危不惧，他一边组织人员撤退，一边派人回营房报告。在齐腰深的水中，他扔下了被包，把器材紧紧抱在怀里。当连队官兵赶到时，器材和人员完好无损，而他的背包和物品全被水冲走了。这件事促使尹继丽选择了王海全。她说：“虽然他不是干部，但他是一个合格的士兵，我看重他的品格。”
    结婚后，尹继丽身边又多了一位生病的老人，她更忙了。每天上班、照顾老人成了她生活的主要内容。长期的劳累使她患上了低血糖。一天晚上，她忙完家务，一头从门口的台阶上栽了下来，头上留下了永久的疤痕。这一切，王海全都不知道。
    2001年11月儿子出生，王海全休假准备好好照顾一下妻子。然而，不到一个星期，他就接到连队领导打来的电话：团里有一个紧急任务，希望技术骨干的他早日归队。一边是妻子，一边是部队，王海全感到很为难。尹继丽劝他说：“你放心回部队吧，我没事。”那一年，王海全圆满完成了任务，受到了上级首长的表扬和嘉奖。
    生活的艰辛和曲折，铸就了尹继丽倔强和不服输的性格。参加工作第一年，她就被评为先进工作者。几年来，她共处理涉法案件18起，转化劳教人员12人，调解民事纠纷30多起，在她的辖区内违法违纪问题逐年减少，治安状况有了明显好转。她本人连续3次被上级评为“基层优秀司法干部”。
〖-ZW/正文〗
