〖ZQ/总期〗16681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天凉了，想想基层需要啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8721部队党委为基层官兵解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金远臻/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天凉了，想想基层需要啥
    武警8721部队党委为基层官兵解难题
    本报讯金远臻、特约通讯员陈永跃报道：立秋过后天气变凉，战士怎样预防秋季常见多发病？部队党委让医务人员一个连队一个连队地为战士讲授防病办法；气温下降，战士们无法在班排卫生间洗浴，部队拨专款将浴室装修一新。进入9月，武警8721部队党委为基层官兵办的实事让官兵连称满意。
    这个部队党委在深入学习实践“三个代表”重要思想中，将理论学习与联系实际解决问题作为党委中心组的思考重点，注意把涉及基层官兵利益的事办实，让基层官兵满意。部分基层营区地处山脚下，夏季蚊虫多且大，驻地群众有“三个蚊子一盘菜”的戏称。由于木质门窗老旧，战士宿舍内乱飞的蚊虫直接影响了官兵的休息。党委在了解到这一情况后，立即决定投资近百万元，拆除原来密封性较差的木质门窗，更换为密封性能好的塑钢门窗，并装配了相应的防蚊虫纱门、纱窗，连队官兵晚上不架蚊帐也能睡上安稳觉。
    对于涉及官兵切身利益的问题，战士们没有提出的，部队党委也悉心帮助解决。有些连队图书室图书老旧，尽管基层官兵没有提出来，党委“一班人”也主动从生产收益中拿出10多万元，将一万余册各类新书充实到各连图书室。同时，他们主动与驻地大中院校合办了计算机培训班等4个专业的中专班。
〖-ZW/正文〗
