〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽责――王斌生荣立三等功 严重失职――宗志生受降职处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，兰州军区某后勤分部作出决定，给尽心尽责的某仓库管理股长王斌生记三等功一次；给严重失职的某仓库原加油站站长宗志生行政降职、党内警告处分。
    1980年以前，这个分部所属某仓库工程经费超支九万六千元。1981年，库领导决定让管理股股长王斌生管工程。他认真分析了工程经费超支的原因，制定了完整的工程计划、合理的预算和每项工程的具体施工方案。在施工管理方面，他认真把好经费关、材料关和工程质量关，实行包工定料和奖罚制度。超过工程预算所用材料的费用，全部由承包者支付。对浪费、损坏、丢失材料和设备的现象，一律罚款，节约经费、材料的给予奖励。王斌生对每分钱都要精打细算，用到该用的地方。过去从八十多里外的阳平关运砂石，每立方米价格为九元，后改用库区附近河滩的砂石，每立方米的价格只有四点五元，仅这一项就节约经费三万元。王斌生还自觉做到一尘不染，从不利用工作之便占公家便宜。有人给他送钱送物，想捞点好处，都被碰了回去。三年来，他领导完成施工任务三十一项，节约木材一百多立方米，节约经费二十五万元。工程质量经检查验收全部合格，在兰州军区后勤仓库工程质量评比中名列第一。为了表彰他的事迹，分部决定给他记三等功一次。
    某仓库助理员宗志生，从1981年3月至1983年7月任仓库加油站站长。在此期间，该站六名战士伙同地方犯罪分子盗卖站里各种油料十八吨多，价值一万三千多元，四名战士被开除军籍、判处五至十二年有期徒刑，两名战士受到党内、行政处分，在军内外造成了很坏的影响。身为站长的宗志生对此负有重要责任。他平时对战士教育不力，思想工作不扎实，有的战士长期不参加政治学习，法纪观念淡薄，犯罪不知罪。站里的行政管理也很松弛，有的战士长期早上不起床、不出操，上班擅离职守，不请假随便外出。干部值班、现场指挥、定期查帐等一系列规章制度废弛。内外犯罪分子勾结在一起，进出无阻，不分白天晚上多次将成桶的油料盗出去，干部竟连一次都没有发现。油料收发支拨单不按规定日清月结，及时封存，以致犯罪分子持已付讫的油票重复领油，屡屡得逞。由于宗志生丧失应有的政治责任心，严重失职，分部决定将他行政上由副营职降为正连职，并给予党内警告的处分。 （郑国柱）
〖-ZW/正文〗
