〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待错误的正确态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党中，要开展批评和自我批评，分清是非，纠正错误。怎样正确对待错误的问题，很尖锐地提到了我们面前。
    人们犯错误，有的是私心太重，如以权谋私；有的是不负责任，如严重的官僚主义。这些都是一个共产党员所不应该也是不能容许的。还有一种情况，由于客观条件和主观认识的限制而犯了错误，这谁都是很难避免的。不管属于哪种情况，都有一个正确对待的问题。只要认识了错误，总结了经验教训，错误往往可以成为正确的先导。否则，错误是会发展的。
    怎样才是对待错误的正确态度呢？
    首先，对待自己的错误，要能够正视它，承认它，改过来，要作出真的而不是假的，实事求是的自我批评，并且虚心接受别人的批评帮助。这里最需要的是老老实实，是什么错误就是什么错误，有几分错误就是几分错误。有的错误可能一时认识不到，不认识也没有关系，容许别人提出批评，自己再去思考。对错误不夸大也不缩小，讲真理不讲自己的面子，这是一个共产党员起码应该具备的品德。
    有的同志对错误采取不承认主义。或者事实面前不认账；或者遮遮掩掩，避重就轻；或者笼而统之承认，“大帽子下面开小差”；最不好的是明知自己错了，文过饰非，拚命维护自己的“正确”，还不让批评，老虎屁股摸不得。这些同志应该懂得，错误既然犯了，它就是个客观存在，并不因为你不承认而消失。承认错误是改正错误的第一步，连这一步都不想迈、不敢迈，哪里还谈得上对错误的认识和改正！。
    也有的同志，不是从党和人民的利益出发，迅速而又彻底地改正错误，而是采取了敷衍的态度。例如纠正不正之风，有些同志慷慨陈词，保证迭出，却只是做给人看的，并不准备真正实行。领导硬，他们可能实行，领导软，他们就可能不实行，甚至还可能边说边犯。改正错误，决不能只是说空话，必须有实际行动。我们不是常说“脱裤子，割尾巴”吗？如果说“脱裤子”是不怕亮丑的话，那么，“割尾巴”，就是要忍痛割舍个人主义的东西。没有这种勇气，错误是改正不了的。
    当前特别值得注意的是，有一种护短的倾向。有上护下的，也有下护上的，主要还是领导干部护短。他们对本单位和自己的工作报喜不报忧，有了错误和缺点，则想方设法捂着，就轻不就重，甚至弄虚作假，欺上瞒下。谁要揭发了，轻者受孤立，重者遭打击，穿“玻璃小鞋”，以至用“残酷斗争，无情打击”的手段来对付坚持原则的同志。护短和打击坚持原则的同志，这是一种对待错误错上加错的态度，是我们在整党中必须坚决加以纠正的一种不正之风。
    对待犯错误的同志，同样要到正确态度。既要坚持原则，不讲情面，对错误进行严肃的批评，又要从团结的愿望出发，与人为善，满腔热情，竭诚相帮。要摆事实，讲道理，以理服人，以情动人。要着眼于总结经验教训，而不是着重于追究个人责任。过去，在“左”的指导思想下，人们犯不得错误，一犯错误，就要一斗二批，就是作不完的检讨，端正不完的态度。甚至有的人并不是真犯错误，只不过说了同当时领导者意见相左的话，或者做了同某些本本不太一致而其实是很正当的某种事情，就被当作犯错误来整，给扣上吓人的政治帽子。这种“左”的做法，把人整怕了，把同志之间的关系也整紧张了，许多人至今余悸未消，除了犯错误的人不敢轻易承认错误之外，谨小慎微的“君子”，怕得罪人的“好好先生”也多了起来。这种情况很不利于批评自我批评的开展，这次整党中不能再重复了。我们在原则问题上一定不能含糊，对于那些错误严重群众极为不满的人，一定要严肃处理，该批评的批评，该处分的处分，要敢于唱“黑脸”，绝对不能姑息迁就，更不能纵容包庇，尤其不能让那些干了坏事的人，在这里罢了官，调到那里又高升。但是，即使是对犯了严重错误的同志，在进行批评以至给予必要处分的时候，着眼点应主要放在帮助和教育上。在这里就用得着提倡一点“不”字，例如，不感情用事，不随便上纲，不乱扣帽子，不组织“围攻”，不讲讽刺挖苦的话，不讲尖酸刻薄的话，不阻止申辩，不搞株连，等等。特别是不要揪住不放，只要认识错误，愿意改，这就好，一时想不通的还可以耐心等待。历史上的旧账，已经检讨过了的，已经了结了的，也不要再去翻腾了。从这个意义上说，“新账老账一起算”这句话应该废除。
    应该看到，只要做工作，就有可能犯错误。工作做得越多，越是难做的工作，越是前人没有做过，无现成经验可资借鉴的工作，犯错误的可能性越大。而不做工作，当然也就没有犯错误的机会。但是，为官不办事，有权不负责，这本身就是一个更大的错误。我们对于那些在工作中确属认识问题和缺乏经验而犯了错误的同志，当然也应该批评，但是，千万不能挫伤他们那种勇挑重担、艰苦奋斗、开拓前进的创业精神。尤其不允许有派性的人“整”有党性的人，不做工作的人“整”做工作的人。
〖-ZW/正文〗
