〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地就便 主动“联姻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部步、炮、坦三个团搞合同基础训练的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟能黄浩明/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把训练的着眼点放在提高五种作战能力上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    诸军兵种协同作战的能力，是“五种作战能力”的核心。前几年，许多部队重视抓合同训练，已经取得不小成绩。但是，也要看到那种“嘴上念的是合成经，实际还是跑单帮”的状况仍然存在。改变这种状况，切实把合同训练抓出成效来，需要发挥两个方面的积极性：领导机关要热心地出主意、作计划、解难题，各部队也要主动想办法，创造条件抓合同。
    “要想年终捏得拢，年初就得早合成”。本着这样的指导思想，济南军区某部步、炮、坦三个团因地就便，主动“联姻”，从今年一开训就协调起来抓合同基础训练，已取得初步成果。
    逼出来的路子
    俗话说：“人得逼，马得骑。”这三个团的合同基础训练也是逼出来的。
    那是在开训前的一天，步兵团长姚春阳从机关开过的训练会议回来，就被一道难题缠住了。根据总部指示，今年部队的训练要实行“三个转变”，提高“五种作战能力”。其中重要的是把单一兵种训练转变到合同作战训练上来。对这样做的必要性，他心里很清楚。可是在目前本部队装备和编制没有大变化的情况下，怎样转到练合同上来呢？靠过去的老办法吗？显然不行。他没有忘记前些年练合同的教训：嘴上念的是合成经，训练时仍然是跑“单帮”。基础训练阶段，各专业互不照面，彼此陌生，年终搞战术演习时，硬拉到一块，各自按预先编排好的“脚本”搞“彩排”，演起来，锣齐鼓不齐。他深深感到，要改变这种状况，非从基础训练起就纳入合同训练的轨道不可。
    那么，没有条件怎么办？姚春阳想到，附近驻有炮兵团、坦克团，为什么不利用这个有利条件呢？说来也巧，几乎在同时，坦克团长朱逢森、炮兵团长郭元明也不约而同地打起了这个主意。于是，在上级首长和有关部门的穿针引线下，三个团长到一起，握手成交，决心齐心同步，闯出一条搞合同的路子来。
    在共性上做文章
    这三个团基础专业内容有别，技术标准不同，进展速度不一，怎样捏到一块去？他们成立了训练领导小组，两次召开联席会议，介绍本兵种的训练内容、特点、进程，交换各自的训练计划。在相互熟悉训练内容的基础上，统一调整，合理安排，周密计划，既照顾各自专业的个性，又找出了彼此间有联系的共性。
    比如，步兵和炮兵的打坦克训练，过去要坦克分队专门抽出几辆坦克当靶子，既浪费了油料，又浪费了时间。其实可以结合坦克兵的道路驾驶训练、场地驾驶训练、超越障碍训练等课目进行。这次步兵团和炮兵团分别把打坦克训练提前了两个月，坦克团把道路驾驶等基础训练课目主动推迟了二十天，形成了三家同在一个练兵场，热火朝天练本领的场面。
    再如，过去他们在学习兵种知识时，都是从书本上找。现在他们安排三个兵种互相观摩，轮流讲课，使干部战士看得见，摸得着，听得清，记得牢，变“虚”为“实”，加深了兵种间相互了解。
    三方聚会斗智斗勇
    各兵种专业基础训练自有一套“家规”，同在一个练兵场，既要练自己，又要顾别人，岂不乱了套？炮兵团长郭元明说：“这样做，改变了过去一厢情愿的训练方法，把干部战士的思想从练兵场带到了战场，解决了过去单一兵种训练中无法解决的矛盾。”
    以前单一兵种训练，自己设置情况，自己对付，效果好不好，谁也不知道。现在三方聚会，实车、实炮、实最、实人，情况多变，逼着你斗智斗勇。比如，八五加农炮分队的战士过去练直瞄打坦克是用拖靶，方向固定，速度均匀，把基准线定在靶子中央一般没问题。现在一上场，坦克轰响，尘土飞扬，方向多变，忽高忽低，这个基准线就搞不准了。这样逼着炮兵战士重新摸索坦克运动规律，重新确定测量基准及开火时机，练出了打坦克的真本领。无后座力炮连的战士过去按照自己的“家规”，怎样占领地形，怎样架炮、瞄准、击发，练的很象个样子。但是与坦克分队一碰头就暴露了问题，顾了瞄准就不注意地形，顾了地形又打不准。一开头就叫坦克先发现，先开火，多次被“消灭”。吃了苦头，他们开始总结教训，边练边改，摸索出制服坦克的新经验。
    “联姻”带来新变化
    坦克团团长朱逢森说：“老框框一破，技术与战术训练、基础与应用训练常常融为一体，专业课目训练之间的连续性加强了，原来一步一停的训练方法也不合时了。”他举了坦克分队的例子。以前驾驶训练同搜索观察目标训练各为一节。现在进入道路驾驶阶段时，不再是任意驰骋在无人之境，而是面对机动灵活的步兵反坦克手，附近有时隐时现的反坦克炮兵阵地。这是进行观察、搜索目标训练难得的好机会，而且比以前那种自己设标志、搞信号显示的替代方法更实际了。他还讲到，步坦分队在实地训练中，解决了许多以前理论上明白、实践中糊涂的问题。如坦克引导步兵冲击，在各种不同的地形上到底以多大速度为宜？步坦在现有条件下的通信联络到底怎么搞？现在他们心里都有了底。
    由于步、坦、炮三家思想一致，动作合拍，基础课目训练虽然时间减少了近一半，成绩却大幅度上升。最近三个团分别进行了对抗考核验收，步兵团八二无后座力炮和四○火箭筒打坦克成绩优良；坦克团进行道路驾驶，全部乘员都是优秀成绩；炮兵团直瞄打坦克也获良好成绩。
    本报通讯员 李伟能 黄浩明 本报记者 董祥起
〖-ZW/正文〗
