〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放映员颜水民不慕高薪爱军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄武/谢亨舜/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：颜水民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某守备团放映员颜水民，谢绝地方高薪聘请，乐当普通一兵，他的事迹被干部战士传为佳话。
    颜水民入伍前就酷爱美术、书法，1978年入伍后当了放映员。他把自己的一技之长用于本职工作，技艺更精了。1981年冬老兵退伍期间，驻地一家画社得知小颜有一手绘画专长，几次登门劝他退伍进画社当画师，月薪一百二十元。小颜没答应。画社以为小颜嫌工资低了，又说，每月还可以领到一笔可观的奖金。小颜回答道：“工资的确是够高了，可我是部队的战士，是走还是留，得由组织来安排。”他谢绝了画社的好意，继续安心服役。有人说小颜真“傻”，已经是超期服役的人了，转志愿兵名额有限，提干又没希望，干嘛还这么“傻”干？小颜笑着说：“不为别的，只为我是共产党员，打不得个人的小算盘。”
    颜水民对本职工作精益求精。六年多来，他为部队放映电影一千五百多场次，未发生损机、损片事故，安全率达98％以上。他还配合部队各个时期的中心工作，绘制幻灯片五十多套。在出色完成放映员工作的同时，小颜还担任团广播室的义务广播员，并为部队培训二十多名美术骨干。为表彰颜水民的先进事迹，上级多次给他嘉奖、记功，他参加了全军先进电影组、优秀放映员代表会，被总政治部评为优秀放映员。
    （本报通讯员 黄武、谢亨舜本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
