〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智移弹着点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦姜利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/智移弹着点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狮子”加“狐狸”
    拿破仑说，一个人有时应象狮子一样勇猛，有时应象狐狸一样狡猾。其实，这句话正是他的自画象。
    1805年，在他打败了奥军，奥国的求和代表还想在谈判中讨价还价时，他暴跳如雷，怒吼起来：我是叫你们来签字的，不是叫你们来提条件的。要末，你们就签字，要末，我就命令军队前进！
    两年后，他在打垮了亚历山大一世的军队时，却摆出了另一副面孔。为了彻底拆散英俄同盟，他对沙皇说：我们俩英雄相聚，可以决定欧洲的命运。他提出法俄共同瓜分欧洲。而沙皇为他的“亲切”所感动，就同意了和法国一起对英作战。
    如此看来，狮子般的勇猛和狐狸般的狡猾，是拿破仑性格的两面，二者合起来，才能反映出拿破仑性格的全貌。 （华桦辑）
    智移弹着点
    1944年6月，英美盟军在诺曼底登陆一举成功，末日将临的希特勒，为胁迫英国退出战争，下令向伦敦发射火箭飞弹，给伦敦造成了很大的破坏和混乱。
    英国情报机关得知德军是靠潜藏在伦敦的间谍报告，来校正射击的，即是根据德军间谍记有每枚飞弹的落地时间、地点的详细报告图，来修正射击诸元的。于是，他们首先把德军派来的间谍捕获，利用双重间谍向德军拍发虚假的弹着点，从而使德军的飞弹打偏。假如飞弹落在市中心，则报偏离目标五至十英里，这样德军就会缩短或增加射程，从而使飞弹偏离市区落在旷野。这种欺骗有效地迷惑了德车，从战后缴获的火箭发射图上，可清楚地看出，德军曾两次以每周两英里的距离，把弹着点由市区移到旷野，从而使成千上万的人免于丧生。 （姜利华辑）
    奇特的锁
    美国的一个绝密军事基地，工作人员来上班时，只要对准大门上的小孔一望，沉重的大门便会自动打开。而生人无论怎样瞪眼，也休想进去。原来，门上的小孔是个奇特的锁。里面装有特殊照相机，记载了所有工作人员的视网图像。照相机还串联着复杂的电子计算机。当人们向小孔张望时，照相机和电子计算机就会立刻决定是否开门。
〖-ZW/正文〗
