〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战例不是任意搓揉的面团儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战例，在某些同志眼里成了可以任意搓揉的面团儿。同一次战役或战斗，他们时而说是集中优势兵力的范例，时而又说是以少胜多的典范；今天讲它体现了拣弱敌打的原则，明天却把它当作敢打强敌的佐证……
    假如写小说，那是另一回事，《三国演义》对某些战斗的描写就与史实有很大的出入。可是，在军事教学和军事学术研究中，滥用战例就不能说是正常的了。它会模糊战例的面目，造成学术思想的混乱，妨碍我们借“前车之鉴”去寻求制胜方略。
    这里有个界限需要分清楚：任何战例，在认识上应当允许“仁者见仁，智者见智”，不能以哪个人的结论作为绝对标准，否则将会窒息学术思想的交流。但是，构成战例的基本事实则是不容随意搓揉、涂改的。保持战例的本来面目，维护它的真实性，是研究和引用战例必须恪守的重要原则。我们常说一切工作都要坚持实事求是的思想路线，研究战例自然也应体现这个指导思想。
    “滥用”常常和“套用”有联系。一些同志习惯于简单地用原则套战例，甚至拿着形成于四十年代、五十年代的战术原则，去套发生在八十年代的战例。套不上，便随心所欲地大动“手术”，以至于把一些战例弄得支离破碎，面目全非；有时由于自圆其说地解释战例，结果使自己掉进了自相矛盾的迷宫。
    我们并不反对必要的引证。为了说明某个作战原则或战术思想，恰当地列举战例，可以使人加深理解。为了论证某个学术观点，也常常需要借助于战例。但是，战例的价值绝不仅仅在于说明和印证原则，更重要的是揭示战争规律，帮助人们总结和发展作战指导原则。已有的兵书，是以往战争经验的结晶；适应现代条件的新原则，也只能来自新的战争实践。正是这个缘故，人们把近期发生在马岛、黎巴嫩、阿富汗等地的战争，看作孕育新原则、新战术的摇篮，睁大眼睛从中寻找变化了的东西。这才是聪明的做法。拿着老原则去套新战例，让客观现实顺从主观愿望，这是有害的。
    学术上最可宝贵的是创见。只有下功夫探索不断发展变化的战争，深入研究近期局部战争所提供的种种素材，才有可能萌生出合乎客观实际的见解。靠冥思苦想琢磨几个新鲜的名词概念，再拿着它们去套圣卡洛斯港的登陆战，或者贝卡谷地的电子战，这样十有八九会曲解战例，更谈不上产生真正有价值的见地。笔者常见有的同志愁于提不出新观点，却很少对新情况、新知识、新战例作系统深入的研究。其实，大可不必为给新战术冠以何种名词术语而耗费精力。要知道，替呱呱落地的婴儿取个名字，终归比十月怀胎容易得多。
〖-ZW/正文〗
