〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史秀玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1982年12月北约部长级会议上，美国国防部长温伯格建议北约盟国都采用“空地一体作战”的新理论。这一理论对二十一世纪的作战进行了大胆设想。根据它的设想，在二十一世纪的战场上将遍布新式的杀伤武器、智能武器、防空武器和电子通信系统。在这样复杂的战场上，士兵将是什么样子呢？
    士兵看来有点象“阿波罗”号宇宙飞船的乘员，而不象传统的步兵。他的口粮是按航天计划研制的，制服象轻便航天服，穿着这种服装，能够使身体与化学和生物毒剂隔绝。
    单兵的基本武器仍将是轻便的自动步枪，但传统的铜壳子弹将由初速高、杀伤力大的新式无壳子弹代替。部分士兵将装备自动寻的反坦克导弹、小型制导武器或可回收地雷。
    在未来战场上，将用化学品抑制人体毛发的生长，因为在军队机动性大和连续作战情况下，不能让毛发生长过快，以免影响野外勤务。为了减轻疲劳和作战紧张情绪，将对士兵使用“安全”药剂，它不会限制人的动作。
    在战场上报告情况，将使用新式方位报告系统和手持式计算器和发信机，使工作大大简化，而司令部备有显示屏幕，随时根据基层报告的情况作出分析和反应。 （史秀玲）
〖-ZW/正文〗
