〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗谴责伊拉克击沉希腊油轮
    伊朗战时新闻局发言人28日谴责伊拉克在伊朗石油中转站哈格岛西南一百一十公里、靠近沙特阿拉伯海岸的水域击沉一艘希腊油轮。
    另据外电报道，这艘装满石油的希腊油轮是伊拉克“超级军旗”飞机发射“飞鱼式”导弹击中的。
    加纳粉碎反政府分子的武装行动
    据报道，加纳军政府上周末粉碎了反政府分子的一次武装行动。现在，首都阿克拉局势恢复正常。
    据报纸援引加纳电台的广播说，23日和24日，反政府分子在阿克拉海边和靠近象牙海岸边界的某地方向政府部队采取军事行动。在交火中至少有八名反政府分子和三名前军人被打死。
    秘鲁首都监狱发生骚乱死伤九十多人
    秘鲁首都利马第六监狱27日发生一起持续十四小时的骚乱事件，造成大约二十人死亡，七十多人受伤。事件发生后，秘鲁司法部长已表示将向总统提出辞职。
    英国驻希腊大使馆一秘被枪杀
    英国驻希腊大使馆一等秘书肯尼思・惠蒂28日下午在雅典被枪杀。据报道，惠蒂是在驱车回家的路上在英国大使馆附近的闹市区被枪杀的。据目击者说，这位持枪者约三十岁，他开枪后就逃跑了。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
