〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶梯式救护法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从战场的初级救护？先头救护到精度救护和专科救护，形成阶梯式的医疗制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江漓/保三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宽正面、大纵深、机动速度快、前后方距离远的现代化作战条件下，如何进行战伤救护？越军除了组织现地救护外，还仿效苏军，逐级建立医疗网点和救护阶梯。
    所谓救护阶梯，就是由初级救护、先头救护和专科救护组成的一整套军医保障制度，它可以使伤员救治工作从营、团、师军医所一级开始，一直到集团军、战区野战医院乃至战略后方医院，都能不间断进行，使伤员有机会得到各级军医的连续有效治疗，较快地恢复健康。越军在抗美战争中的九号公路战役、下寮战役、广治战役等大的战役中均采用了这种救护阶梯，从而治愈了大量伤病员。
    为了使救护阶梯在未来战争中有效地发挥作用，越军特别强调在平时做好军医装备和药品供应准备，在现有装备基数的基础上，为部队发放足够数量的战斗储备，为战争初期新组建的医疗单位提供全套装备。军医装备和药品的储存，有综合仓库和野战仓库，这些仓库按战斗方向部署在交通干线附近。其次，越军注意根据作战行动方案和战斗形势的发展变化，合理地组织军医力量，指导各级医疗分队的展开与转移，并组织与地方医疗力量的协同。此外，各级军医指挥员要了解本级战斗任务，熟悉当地地形和气候，对情况变化有预见性，并能估计战斗中伤病员的数量，从而有效地开展战伤救护工作。 （江漓、保三）
〖-ZW/正文〗
