〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区通报批评部分单位招生作弊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取消204名已达录取分数线考生的录取资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/苏灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月29日电 今天，成都军区政治部和成都军区党委纪委联合发出通报，批评部分单位在招生中弄虚作假的歪风，宣布考试成绩已达录取分数线的不符合招生规定的二百零四名考生，全都取消录取资格。
    去年底，成都军区政治部为补充部队部分基层干部和专业技术干部的缺额，报请总政治部批准，确定从优秀战士中招收一批学员，经教导队培训后，分别提升为司务长和汽车、有线、坦克排长以及军械、话务、传真等单位的基层干部。他们发出文件，规定报考条件，指出报考对象要经过所在党支部推荐，团政治处审查批准，专业考核合格，严格体检，统一参加军区文化考试。在确定报考对象中，部分单位为让不符合招生条件的战士参加考试，有的涂改档案材料，有的出具假证明。据招生办公室对照考生档案材料核对表明，已达录取线的考生中有39％的不符合招生规定，其中让非本专业战士参加考试的人数占25％。有的临时将考生调到有关专业单位，有的干脆假报专业，前去应考。
    成都军区政治部和成都军区党委纪委在通报中，要求各单位认真查处有关的人和事，吸取教训，坚决杜绝类似事件的发生。 （刘盛福、苏灿）
〖-ZW/正文〗
