〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取信于军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部属的信任，对于指挥员来说比什么都宝贵。历代有作为的将帅都格外珍视它。他们宁可“失利”也决不失信。因为失掉部属的信任，常常会造成无法弥补的损失。
    公元二二七年，诸葛亮亲自率领大军进驻汉中（在今陕西省），由于连年征战，士卒苦于军旅，军中颇有怨言。为此，他把军队分为两班，一班作战，一班休息，定期轮换。在他准备进攻陇西的作战时，长史杨仪报告说：“前来代替的部队快到了，前路公文已出川口。现在的军队中，有四万人应该回去休息。”诸葛亮听了，立即命令该休息的部队准备回去。正当四万多人准备起程时，魏军突然打来了。杨仪建议，先把这四万多人留下来，等打完仗再走。诸葛亮说：“我用兵命将，以大信为本，得利失信，古人所惜。现在军情再紧急，我也不能有失前言。”将士们听到魏军打来的消息后，也都不愿意走。诸葛亮再三地对大家说：“你们都是应该回去休息的人了，父母妻儿无不倚门而望。我怎么可以把你们再留下来，耽误你们与家人团聚的日期呢？”大家听了，都很感动地说：“丞相这样关怀我们，现在魏军打来了，我们愿意英勇作战，打了胜仗再回去。”于是，诸葛亮令他们出城列阵以待。魏兵远来，一经交锋，蜀军便大获全胜。
    诸葛亮之所以能使“士卒蹈万死一生之地而无悔惧之心；临战之日，莫不拔剑争先，以一当十，一战大克”，就在于他取信于军，不以情况特殊，随意改变以往所作的规章制度，得到了将士们的信任。
    诸葛亮的做法，今天看来不免有些偏颇。取信于军与随机应变不是不可调和的矛盾（实际上，诸葛亮最后还是变通了自己的成令）。自然，我们不必苛求古人。本文的目的无非是“古为今用”，想从中汲取点有用的东西而已。
〖-ZW/正文〗
