〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬泰边境局势紧张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰军与入侵越军发生激烈战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国和越南关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷3月29日电泰国武装部队最高司令阿铁・干朗逸说，泰国军队昨天与入侵泰国边境的越南军队发生了激烈的战斗。
    阿铁是昨天上午飞往泰柬边境的四色菊府坤汉县视察边境地区形势后对当地记者说这番话的。
    阿铁说，3月27日，有六十到八十名越军通过坤汉县境的帕巴莱山口侵犯泰国。他说，入侵越军正在坤汉县以南约三十公里的泰柬边境地区的帕巴莱山口入口处的六四二高地挖壕据守。
    阿铁说，泰军在飞机和大炮的支援下对入侵越军发动攻击以把他们赶下山去。他说，泰军将继续发动进攻直到越军撤出泰国领土。
    昨天，阿铁还看望了柬埔寨难民，他们是从3月25日起陆续逃到泰国的，约有一万五千到两万人，其中大部分是儿童、妇女和老年人。泰国边境的救济机构已向他们提供援助。
    据此间报纸报道，由于柬埔寨境内越南侵略军与柬埔寨抵抗力量正在激烈战斗，四色菊府边境的形势仍很紧张。泰国边防部队已处于高度戒备状态。
〖-ZW/正文〗
