〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国控制基建规模加强重点建设已见成效
    各地提供的最新情况表明，我国基本建设投资总规模大幅度超过国家计划的状况开始改变。据统计，1983年全国基本建设投资计划执行的结果，扣除与计划不可比的因素，已经控制在国家计划之内。这是近几年不曾有过的一大进步。
    同时，由于坚决实行了保证重点建设的方针，用于能源、交通建设的投资有了显著增加。据截至去年底的初步统计，能源投资占基本建设投资总额的比重，由上年的19.3％上升到将近23％，交通由上年的11％上升到将近14％。投资比例的这一变化，加上物力的适当集中，使得能源、交通等重点项目的建设出现了使人高兴的新进展。
    有关部门提醒说，目前仍有少数地区突破国家计划，这说明控制基本建设规模的工作还需要进一步加强。
    电力生产提前完成一季度国家计划
    水利电力部调度室提供的最新消息，到28日二十四点止，全国电力生产提前三天完成今年第一季度国家计划，共发电八百五十七亿度，比去年同期增长6.6％。据1、2月份的统计，每供一度电的标准煤耗率由去年同期的四百三十克下降到四百二十六克，共节约煤炭二十六万吨，上交利润六亿二千万元，比去年同期增长6.1％。
    各地开展经济技术协作成果明显
    打破地区部门的界限开展经济技术协作，已经成为当前推动我国经济发展的一种有效方法。有关部门负责人在介绍这方面的情况时说，据不完全统计，有二十五个省、市、自治区去年打破地区、部门界限签订了八千二百一十五个技术协作、经济联合、人才交流、物资协作项目，这些项目的实施，为双方带来了明显的经济效益。
    水电站经济运行微型机实控系统研制成功
    我国第一个水电站经济运行微型机实控系统，最近在武汉研制成功。这是国家重点科技攻关项目中的一个课题。
    这套控制系统，具有开机、停机、调频、调压、报警等十八种功能。运行速度快，供电质量好，经济效益高，可增加发电量百分之二至百分之三。这个系统可为全国各大中型水电站实现微型机实时控制提供现代化的实验手段和理论依据。
    赵紫阳会见比利时副首相让・高乐
    国务院总理赵紫阳29日下午在会见比利时副首相兼司法大臣、机构改革大臣让・高乐时说，应贵国政府的邀请，我将访问你们的国家，同贵国政府领导人就共同关心的问题和进一步发展双边合作问题交换意见。
    赵紫阳是在紫光阁会见由让・高乐率领的比利时司法代表团的。他说，中国重视发展同西欧国家和欧洲共同体的关系。我们希望中国同欧洲共同体合作的比重逐渐增加。赵紫阳表示欢迎更多的欧洲企业家到中国投资、进行合资经营或独资经营。他说，中国的经济形势越来越好，后年开始的第七个五年计划将逐渐扩大建设的规模，这为中国同欧洲共同体的合作提供了广阔前景。
    邓颖超会见中岛京子等日本朋友
    政协全国委员会主席邓颖超29日上午在人民大会堂亲切会见了日中文化交流协会故会长中岛健藏的夫人中岛京子和日中文化交流协会的朋友们。七十二岁的中岛京子这次是第十八次访问中国。会见时，邓颖超赞扬中岛健藏先生对日中友好作出了“长期的、巨大的贡献。”
    首都高校把《关于人道主义和异化问题》一文作为重要教材
    首都高等院校新近决定把胡乔木同志《关于人道主义和异化问题》的文章，列为这一学期形势教育课和共产主义思想品德课的重要教材，从4月份开始组织学生学习，帮助大学生从理论上、思想上分清是非，树立共产主义的世界观和人生观，坚定社会主义方向。
    为了做好这方面的教学工作，中共北京市委教育工作部最近组织北京大学、清华大学、中国人民大学等十八所院校从事思想理论教育工作的领导干部、理论课教师和负责学生工作的干部五十人，座谈和交流了学习《关于人道主义和异化问题》这篇文章的心得和体会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
