〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军近年军事学术研究梗概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究范围广泛
    “先进的军事学术是战斗力的反映”。这句话反映了苏军对军事学术研究的重视程度。目前，苏军不仅有军事科学研究院这样的专门研究机构，还广泛组织军兵种指挥人员，结合军事工作实际撰写研究性论文，在全军性报刊《红星报》、《军事通报》、《苏联军事评论》、《军事历史杂志》、《军事思想》、《外国军事评论》上发表。苏联还建立了军事科学学位制，对一些在军事学术方面有较深造诣的军官授予军事科学博士、副博士学位。苏军军事学术研究的范围甚广。他们认为，从战略、战役到战术，从核战争到常规战争，从航天作战到地面、水下作战，都应当作深入的研究，以供统帅部、高级司令部乃至各级指挥员参考。
    重视研究当前的局部战争
    六十年代，苏军只承认战略进攻，不承认战略防御。近几年，随着统帅部指导思想的变化，苏军发表了不少研究战略防御的论文。同时，苏军加紧对两线作战问题的研究。第二次世界大战时，苏军极力避免了东西两面作战，今天，苏军仍然认为两线同时作战问题是军事学术中最复杂的问题之一。此外，苏军对战略、战役的突然性的研究，不仅接受了历史的经验，而且适应了现代的特点。为了达成战役的突然性，注意研究对敌纵深腹地重要目标实施空中突袭。
    在军事学术研究中，苏军很重视世界上发生的各次局部战争。1973年第四次中东战争结束后，苏军专门派人去埃及进行详细考查。1982年英阿马岛之战结束后，苏军对双方情况进行了深入的研究，并从电子战、对空防御、马岛登陆水面舰艇在海战中的作用、飞机打舰艇和空战战术等。从各个角度论述了这场战争的经验教训。从这里可以看出苏军军事学术研究的发展趋势。 （上）杨忠孝
〖-ZW/正文〗
