〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打快攻与篮板球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评八一女篮的两场比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打快攻，历来是小个打大个的法宝。八一女篮在与波兰队和澳大利亚队的比赛中，贯彻快攻打法的指导思想是明确的，但两场比赛的上半时，八一队分别以三十二比四十一，二十六比四十一落后，而为什么下半时反而以八十四比七十四战胜了波兰队，与澳大利亚队打到四十分钟时，能扳成六十七比六十七呢？这里，有个队员战斗作风和技术发挥得如何的问题，也有个对篮板球的控制问题。
    控制篮板球，是发动快攻的基础。在两场比赛的上半时，八一队都未能控制住篮板球，因此造成了对方打快攻多于自己的局面。如波兰队在上半时打快速反击十三次，得十八分，而八一队仅打出七次快攻，进五个球。正如八一女篮教练陈常凤说的那样：由于控制不住后场篮板球，想打快攻也打不起来。
    对波兰队的下半时，由于八一队加强了防守，改半场盯人防守为二三联防，较好地阻止了对方进入篮下，控制住了篮板球，所以能发动快攻二十二次，是上半时的三倍多，因此八一队前后两个半时判若两队。在对澳大利亚队的下半时，八一队改进扩大盯人防守战术，迫使对方难以进入篮下，成功地控制了篮板球，转被动为主动。
    由于身体高度的限制，我国篮球队要想攀登世界高峰，必须走打快攻的道路。但如果只注意快攻，而忽视加强防守的能力，不提高个人防守技术，解决控制好篮板球的问题，是不可能达到目的的。八一女篮两场比赛上下半时的变化，充分说明防守能力的强弱，是一个队能否发挥快攻的关键。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
