〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党只能整好 决不能走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    烟威警备区政治部在守备某团收集对整党问题的反映时，听到干部战士说：这次整党，只能整好，不能整坏。他们对如何保证整党不走过场提出了一些意见，归纳起来，有以下几点：
    ①要认真发动群众。不搞过去“群众整党”那一套，但要想办法发动群众，要采取多种形式，广泛征求群众意见。党员哪个行，哪个不行，要听听群众怎么说。有问题的人最怕群众，在群众监督下就不容易走过场。
    ②要先保证上级不走过场。上梁不正下梁歪。只要把上面整好了，一级抓一级，就不会走过场。关键是第一批整党要搞好，迈好第一步。要认真搞好验收，达不到标准的要重来。
    ③各级都要坚定不移，一抓到底。这几年党中央为了端正党风，采取了不少办法。这次整党，中央的决心很大，全党和全国人民寄托的希望也很大。关键是中间各层，一定要下决心，搞好为止，那就有希望了。
    ④要及时公布情况和正反两方面的典型。对搞得好的典型，确有成效的，要大力宣传；对弄虚作假，应付上级检查的，要严肃处理。让大家学有榜样，整有目标，增强信心。 记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
