〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校群星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌王巨才高衡邓一非/褚银刘经建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈玉清
    空军军医学校微生物寄生虫教研室主任，是1946年入伍的老同志。他长期坚持自学，学完了初中、高中课程和医学基础以及部分临床课程，掌握了日、英两门外语，编写出六种计三百万字的教材和讲义。他写的《吉林市郊区华技睾吸虫病流行病学调查》获得军队科技成果三等奖，他撰写的论文《肾垂肾炎实验室综合诊断》获中华医学会沈阳分会优秀论文三等奖。 （刘斌）
    刘建林
    石家庄陆军学校共同兵种教研室教员。1978年以来，先后研制革新电教器材二十一项，有八项获北京军区科技成果奖，其中讲桌式投影机和高架式投影机分别获一等奖和四等奖。这两种投影机结构简单，使用方便，价钱仅为进口的同类产品六分之一左右。北京军区推广了这一革新成果。学校授予他技术革新一等奖，树为教学标兵。 （王巨才）
    白昂
    运输技术学校柴油车教研室教员，已从事汽车教学三十一年。去年，他完成了约十五万字的柴油车维修讲义编写任务，组织集体试讲二十七次，并向全室同志系统地传授柴油车教学经验和体会。他被评为1983年学校建设社会主义精神文明先进个人。 （高衡）
    王玉艳
    石家庄陆军学校门诊部二所护士长。她在平凡的工作上，勤勤恳恳，兢兢业业，每天坚持早上班晚下班，节假日总是要到病房查看病人。她对病人体贴入微，精心护理，为重病人喂饭，洗脸，洗脚，端尿倒尿。她刻苦钻研业务，较好地掌握了各种疾病的护理技术，护理病人从未发生过差错和医疗事故。她被评为北京军区优秀共产党员，荣获“三八红旗手”光荣称号。 （邓一非、褚银）
    王来军
    有线电通信技术学校营房科助理员。他1978年入伍后，刻苦自学建筑和设计理论，为学校设计出一座大型组合餐厅，于去年10月投入施工，目前接近完工。去年他认真审核教学楼及附属工程竣工决算，严格把关，为国家节约建设资金二十多万元。他的模范事迹受到全校教职员工的赞扬，学校给他记了三等功。 （刘经建）
〖-ZW/正文〗
