〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家爱国宝抢救大熊猫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林业部和中国野生动物保护协会举行记者招待会和书画笔会，本报记者当场转交部队指战员的捐款〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月29日讯 今天下午，林业部、中国野生动物保护协会在京举行抢救大熊猫工作记者招待会、书画笔会。林业部部长杨钟出席了会议，林业部副部长、中国野生动物保护协会副会长董智勇介绍了抢救大熊猫工作的情况。
    董智男说，自去年9月以来，抢救大熊猫的工作已取得一定成效。大熊猫分布的四川、陕西、甘肃三省共抢救病饿大熊猫十四只，其中被救活的八只，正在抢救的一只，经抢救无效死亡的五只。另外在野外发现因病饿而死的七只。
    董智勇强调说，目前灾情还在继续发展，艰巨的抢救工作将要坚持多年。尽管难度很大，我们决心进一步做好工作，力争不出大的问题，让全国全世界人民放心。他还特别介绍了国内外各界人士为抢救大熊猫捐款捐物的动人情景。
    前几天，八三一二六部队五十五分队的全体同志，给本报汇来一百一十元钱，捐献供抢救大熊猫之用。本报记者今天在会上将这笔捐款转交给杨钟部长，杨部长对此给予热情赞扬并表示衷心谢意。
    首都书画艺术界的许多著名书画家，在会上挥毫泼墨，作画赋诗，以表达他们支持抢救大熊猫的心愿。
〖-ZW/正文〗
