〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速反应的“催化剂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的排队论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，有的盟军部队的士兵在战地就餐后，总是为洗测餐具而排长队。原来是当时，由于用水紧张，士兵在就餐后，先将餐具在一个盆里洗净，然后到清水盆里再涮一涮。而涮餐具的时间约为洗餐具时间的三分之一。但部队装备的洗盆和涮盆却各为两个。这样，洗盆前排长队，涮盆则常常空着。一次，一位运筹学工作者到某战地的第一天，就发现问题的症结。于是，他建议将洗盆改为三个，涮盆改为一个。军官们按他的意见一试，果然解决了士兵们为洗测餐具而排长队的现象。
    象这样士兵和军官们天天遇到天天发愁的问题，在运筹学者的眼里之所以变得如此浅显易解，原因就在于运筹学者具有排队论的理论素养。
    所谓排队论，就是用数学的方法，分析、预测所要到来的信息、事件等工作流，并依此合理地设计和使用机关、器材等服务系统，以尽量减少、甚至避免信息和工作堵塞的一门应用科学。
    现代战场上的各种信息、事件，就象闹市上排队买东西的顾客流，指挥机关就象售货的服务窗口。同样的机关和设施，由于采用不同的工作方法，有的可使大量的信息和工作流，迅速地被接受、分析，并转输到执行单位；有的却使之呆在机关内排队、积压，甚至变成时过境迁的马后炮。指挥员借助排队论，可以改善通信线路、电报台站的分布、走向，提高通信系统上的信息通载量及传递速度；可以合理地安排机关各部门的力量，加快各种情报、文电在服务窗台上的周转；可以巧妙地部署开进道路、行军序列、调整勤务，使部队在紧急情况下快速、顺利地机动；可以科学地安排装备、器材在战时转产和出库入库线上的流通，及各种急需物资、伤病员在前送后运线上的运行，提高战时后方保障的速度。就是对飞机、导弹、坦克、舰艇等入侵目标的拦击，对我方飞机在跑道上的起飞、降落，对城镇、厂矿、居民的紧急疏散、动员，以及在现代战场上的其它方面，运用它，都可以象化学实验中的催化剂一样，立刻提高反应速度。所以，外军在大量使用自动化指挥系统的同时，更加注重对排队论的研究和使用，以加速各个自动化指挥系统间的运转。
    战争实践证明，对突然袭击的反应速度，都与“服务窗口”的多少和每个“服务窗口”的工作效率成正比，并与对信息、事件的“服务顺序”有关。为提高快速反应能力，司令部机关对各部门的“服务窗口”完成某工作所需的时间概率应作出统计；每个工作人员对各自开设的“服务窗口”应了如指掌，并确实能在保质保量的前提下，对每个事件所需的时间，压缩到最低限度，并对随机而来的信息按轻重缓急，或分步完成，或分阶梯服务，或同时实施多窗口、多渠道的服务。比如一份战斗命令，如果将敌情、任务、决心、部署、各兵种使用和后方保障等各项，都由一个参谋写在一份命令上，必然使这些内容在该参谋笔下排队、等待，甚至影响部队行动。近年来，法军将战斗文书图表化，就是运用排队论原理，通过缩短时间，来提高反应速度的。英军在马岛战争中，将战场指挥权直接赋于临时舰队的委托式指挥法，也是以减少排队批次的方法。苏军的上、下级同时展开工作的平行作业法，则是将一路长队变为两路或多路短队的方法，来提高反应能力的。
    总之，指挥员和司令部机关战时的指挥工作，大都要通过各种各样的“服务窗口”来调度、分配，对各种事件流按顺序进行安排处理。所以说排队论是提高快速反应能力的“催化剂”。
〖-ZW/正文〗
