〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎装新国手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记篮坛新秀王军和李晓勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家女篮的十四名队员里，有五人是部队输送的。她们临场发挥得如何，不能不引起广大指战员的关注。兰州军区的陈月芳、武汉军区的郑海霞和空军的邱晨，早已闻名遐迩。充任国手不足半载的王军和李晓勤技艺球风怎样，能否担此重任？连日来，记者看了几场比赛，和她们及执教的篮坛宿将杨伯镛、王利发有过一席攀谈。所得印象小记于后。
    二十一岁的王军，温文尔雅，身高1.85米，内线攻击力强，在底线两角有“篮子”。她为解放军女篮在第五届全运会夺魁，立下了汗马功劳。
    小王虽说是去年10月才入选国家队打前锋（9号），但近年来经常出国比赛，技艺日臻成熟。十九岁那年，王军在亚洲青年锦标赛与南朝鲜队的决战中，一人独得二十六分，为国歌高奏立了功。二十岁时，她又在世界大学生运动会上被评为“最佳运动员”。
    教练说：“这个孩子的成长，良好的家庭教育是个重要因素。”王军说：“我们一家四口，爸爸曾在济南军区队打过中锋，弟弟现在济南军区二队。妈妈虽不打球，但很支持我们。到北京集训后，爸爸妈妈每次来信都鼓励我苦练球艺，锻炼作风。”讲到这些时，小王深情地说：“我能不好好干吗？”
    与有些腼腆的王军相比，二十三岁的李晓勤开朗大方。这位来自广州军区的女篮好手，爸爸早先也是球场名将。她十四岁进了市体校，三年后就穿上广州军区女篮的球衣。去年全运会上，她也是解放军队的主力，和王军并肩驰骋浦江之滨，赛后又一起被选入国家队。不过，她是5号，打助攻后卫。
    李晓勤身高虽然只有1.76米，但投篮命中率高，快攻意识好，具有较强的突分和空切能力。有人说：“她的跳投特别厉害，空中转身跳投具有男子风格。”也有人说：“她难能可贵的是什么情况都不怕，敢于运用技术。”
    据教练介绍，她和王军一样，从小受部队生活熏陶，养成了遵守纪律，勇猛顽强，轻伤不下火线的好作风。教练还说，“晓勤还爱看文艺书籍，喜欢唱歌，她打的毛衣，在国家体委办的运动员业余爱好展览上展出时，许多人赞叹不已，夸她能文能武，多才多艺。”
    在和记者的交谈中，王军不时咬着嘴唇，细声细语；李晓勤则忽闪着一双明亮的眼睛，边笑边说，两人神态各异。可是，当我问道：面对向奥运会进军，有什么想法时，两个姑娘都表示：要努力和姐妹们打好配合，争取优异的成绩。
    本报记者 华布
    右边为王军，左边的是李晓勤。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
