〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个允许失败的战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在菲律宾克拉克空军基地以北二十五公里处的乌鸦山谷，有一座现代化的靶场。这就是属于美空军的“乌鸦靶场”。
    乌鸦靶场内设有模拟的“萨姆―2”、“萨姆―3”地对空导弹群和高炮阵地和相应的搜索与跟踪雷达。有一个模拟的敌飞机场，近千米长的跑道上停着假飞机，机场旁有高炮阵地和建筑物，还有用竹子和木料制成的火车、坦克、大炮和工厂等模型。靶场内还设有雷达和通信干扰器材，机动电子战设备遍布整个乌鸦山谷。
    驻太平洋地区的美军和新西兰、澳大利亚、南朝鲜以及东盟国家的飞行部队每年都在这里举行几次“对抗”演习。参演部队分成“红军”、“蓝军”和“白军”。“红军”充当假设敌，由驻克拉克基地美空军的一个中队和靶场管理中队组成。“蓝军”是前来受训的部队。“白军”则由美军一个战术战斗机训练大队担任，负责制定演习计划和进行评判。
    每次对抗演习为期两周，除空战和战场巡逻外，还要对有“敌方”防护的靶场目标进行攻击。演习结束后，参演三方一起进行讨论和讲评，通过电视录相和光学记分装置，总结“作战”失利的教训。总之，这是一个允许失败的“战场”，在这里，飞行员的技术战术水平能迅速得到提高。 （张士荣）
〖-ZW/正文〗
