〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳乌兰夫胡启立黄华等到几内亚驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吊唁杜尔总统逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和几内亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月29日电 国务院总理赵紫阳、国家副主席乌兰夫、中共中央书记处书记胡启立、人大常委会副委员长黄华等今天上午前往几内亚驻华使馆，沉痛吊唁几内亚民主党总书记、几内亚人民革命共和国总统塞古・杜尔逝世。
    在庄严肃穆的吊唁厅里，悬挂着杜尔总统的遗像。赵紫阳、乌兰夫等在杜尔总统遗像前默哀、鞠躬致敬。
    中共中央总书记胡耀邦、中华人民共和国主席李先念、人大常委会委员长彭真、国务院总理赵紫阳送的花圈摆在杜尔总统的遗像两侧。
    随后，赵紫阳在留言簿上题词：“艾哈迈德・塞古・杜尔总统是几内亚杰出的领导人，是非洲卓越的政治活动家。他为争取和巩固几内亚独立，为建设自己的国家，为促进非洲和第三世界的团结事业而贡献一生。他的伟大贡献将永垂史册。他的逝世使中国人民失去了一位尊敬的老朋友。我们为他的逝世表示深切哀悼”。
〖-ZW/正文〗
