〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水雷将成为海上封锁作战的主力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来海上封锁作战的重任将由谁来承担？美国海军学会1962年在纽约五角大楼举行的“论未来海战”学术讨论会上，有人发表了一个观点：“那种不引人注意的鬼鬼祟祟的水下伏兵――水雷，造价低廉，便于布设，具有长期的威胁性和巨大的打击力，不难设想，它有可能成为未来海上封锁作战的主力。”
    水雷服役于海洋，已有悠久的历史。
    第二次世界大战中，德、意、日三国布设了二十二万五千枚水雷，击沉同盟国一千一百一十七艘舰艇；英国布设二十六万枚水雷，击沉轴心国一千五百八十八艘舰艇。最难忘的是太平洋战争末期，美军对日本进行了代号为“饥饿战役”的大规模水雷封锁，切断了日本与海外的航运，加速了日本军国主义的崩溃。
    “饥饿战役”轰动了全世界。然而，有趣的是，事隔五年之后，美军在朝鲜战争中却在水雷封锁面前无可奈何。1950年10月，朝鲜人民军在元山抗登陆作战中，布设了三千枚水雷，把美军二百五十艘舰船，五万人的登陆部队封锁在港外八天之久。对此，美国海军作战部长福勒斯特・薛尔曼说：“他们（指朝鲜）用水雷把世界上最强大的海军打得措手不及，在港外徘徊八天，实际上是意味着一次战役的失败。过去我曾意识到潜艇战和空战的重要，如今才尝到水雷的厉害。”
    正确的战争指导，包含着对战争发展的科学预见。我们设计未来战场，不仅要研究昨天的战场实际，更要研究今天的现实，从战争发展的联系性和继承性透视未来。
    近三十年来，发达国家在大力发展导弹、核武器的同时，从未放松对水雷封锁作战的准备。以苏联为例，五十年代中期的苏海军《海上战役实施教令》中就指出：“在封锁作战中，广泛使用攻势水雷障碍，是交通线斗争的高级形式，它可以限制敌人行动自由。”近几年来，苏海军高级将领纷纷著书立说，论述水雷战的地位作用，展望未来海上水雷封锁作战的形式和手段，声称“现代海上水雷封锁作战，在海洋战略中占有重要地位”。据外刊报道，目前，在苏联庞大的武器库里储有五十多万枚水雷，其海军航空兵和新建造的潜艇、水面舰艇以及部分民船都有布雷装置，负有布雷任务。美军对此保持高度警觉，1980年美国海军学会发表了《水雷战：尚未兑现的诺言》一书，评苏联水雷战的准备，该文获得1980年度美军界作品奖。
    随着科学技术日新月异的发展，并运用于军事，苏美等发达国家的水雷武器的更新换代，几乎与其海洋战略思想的变化同步进行，新型水雷不断出现。
    在布设深度上，过去的沉底水雷最大布设深度仅六十米，现代水雷的布设深度达二千米以上，可以从深远海洋、大陆架斜坡近海水域，一直到沿海的港口、基地、内河，构成深、中、浅和远、中、近的立体水雷封锁障碍，把浩瀚的海洋变成危险的海洋。
    就其性能来说，以往的水雷基本是防御型的。而现代的水雷，既装有动力装置，又有自导系统，在预定布雷点几公里外布放，水雷就能自行航行到布雷区的指定位置；当接收到目标信号后，它还能主动攻击目标。有的国家正在研制遥控水雷，它由岸控站操纵，能识别出舰船是敌方的还是己方的。
    在种类和抗扫能力上，过去仅有触发水雷和磁、声、水压等几种引信感应水雷，抗扫次数最大只能定二十次。现代水雷出现了电引信、热引信、光引信、宇宙引信和重力引信等几十种感应水雷，抗扫次数能定一百次，灵敏度、可靠性都有很大提高。
    随着水雷技术性能的现代化，其功效也日趋扩大，国外军界人士认为，在水雷封锁区，即使是装有精确制导武器和拥有最先进的电子、动力系统的军舰，只要一触雷，就会葬身海底。在战略上，实行水雷封锁，能瘫痪对方的海军防御力量，切断对方的经济大动脉――海上运输线，为尔后遂行一系列的作战行动创造条件。
    综上所述，在以往的战争中，水雷虽然战功显赫，但还不是海上封锁作战的主力；在未来海上封锁作战中，水雷可能要唱“主角”。
〖-ZW/正文〗
