〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区近万名指战员 踊跃参加读书演讲活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “热爱祖国，热爱军队，献身四化，献身国防”读书演讲活动，正在南京军区广泛展开，近万名指战员纷纷登上讲台。
    这个活动是从去年第二个全民文明礼貌月开始的。一年来，南京军区领导和机关把它作为加强社会主义精神文明建设，加强部队基层思想建设的一项重要工作来抓。他们有重点地向部队推荐了一批优秀书籍，还在《人民前线》报和《前线文艺》杂志开辟了“战士演讲台”专栏。各部队采取办知识讲座、智力竞赛、读书征文等形式，促进读书演讲活动的开展。连队普遍建立了读书指导小组、演讲评议组。在连队演讲会的基础上，各军级单位都组织了读书演讲会，有的还组织演讲团到部队巡回演讲。整个活动以爱国主义和革命英雄主义为基调，主题鲜明，格调高昂，注意结合八十年代青年战士的兴趣和爱好，深受部队欢迎。 （朱争平）
〖-ZW/正文〗
