〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在勤劳致富的道路上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省陇川县帮瓦公社景颇族社员董勒栽勤劳致富后，投资一万二千元，在五百七十亩荒山上种植杉树九万多株，成为景颇山区第一个植树绿化荒山的人。这是董勒栽（右）夫妇在察看幼杉树。
    河南省偃师县人大常委会主任张余帅（左），最近代表县政府送给城关乡石硖村农民刘小闹一块光荣匾，表彰他勤劳致富。刘小闹开办家庭糖色厂，两年盈利一万元。
    河北省蠡县辛兴公社辛兴大队青年社员阎占强（右）、王新占（中）和赵保健（左），不久前把准备买摩托车的五千元捐献给大队兴建学校。消息传开，引起群众的强烈反响，很快，队上又接连收到四百多名社员送来的三万二千元捐款。
    贵阳金华公社金龙大队共产党员、退伍军人向发文，去年他家养鸡人均收入一千五百元，今年他又同两个退伍军人联合经营养猪并综合利用养鱼、培育蘑菇。这是向发文（左）和他的伙伴在查阅科技资料。
    四川省南充县积善公社社员杜海全（左），把磨粉机改装成红薯加工车，流动为社员加工红薯粉。杜海全服务周到、收费合理，深受社员欢迎。 （本栏照片均为新华社记者摄）
〖-ZW/正文〗
