〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋工作随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脑细胞”的作用不可忽视
    鉴于现代战争是交战双方各种力量和智谋的综合较量，人们常将作战部队比做手足，将指挥机关比做大脑。这样，参谋便成为“脑细胞”了。在竞技场上，四肢发达，头脑简单的人绝无取胜的可能。而那些膂力稍差但思维敏捷的人，却往往成为最后的微笑者。刘伯承元帅说得好，“谋臣如云，勇将如雨，无云，雨不能形成。”参谋即属谋臣，贵在多谋。
    有人这样描述现代战争中的指挥集团：“指挥尺和计算尺相溶合；一面给部队下命令，一面给计算机下指令。”这里值得注意的是：计算尺往往是指挥尺的基础，命令也一定是指令的延续。而操作计算尺和编拟指令恰恰是参谋的工作。
    参谋贵在足智多谋
    分析我军参谋工作现状，可提出一些值得研究的问题。
    ――在参谋训练中：重“怎么办？”轻“为什么？”反复向参谋灌输在各种情况下处置问题的办法，却较少说明理由。以致于许多参谋总是抱怨自己的记忆力不好，却较少抱怨自己判断力糟糕；只会按固有的思路去谋划，却很少有超常的创新能力。
    随着战争内涵的逐渐丰富和军事谋略科学属性的日益鲜明，谋划的内容和形式都已发生了深刻的变化。因此，墨守成规决不能驾驭现代战争。
    ――在参谋成份中，文（文字的，非指文化的）参谋多于武参谋。平时抄抄写写还可以，一临大事便无所适从。这在集团决策取代个人决策的现代，无疑是一种潜在的威胁。参谋不能“参”与谋，必将引起“大脑”的智力下降和反应迟缓，致使司令部由谋划机构变为纯粹的执行机关。究其缘由，文牍主义当为祸魁。它使某些领导偏爱善于“笔下生花”者；使参谋为沉重的表报、文字劳动所累赘而无法进行谋略思维锻炼。
    据史料记载：曹操为了赢得夺取中原的战争，在军队中设立了军师祭酒（参谋），并分为三等：军祭酒为一等，专司谋划；军司祭酒为二等，参与谋划，兼管文书；军谋祭酒为三等，抄抄写写，与刀笔吏无二致。在与自然经济相适应的古代战争中尚且如此，更何况与社会化大生产相适应的现代战争？
    提高司令部效率的杠杆
    普通钢中加入锰元素，便成为坚硬的锰钢；石墨和金刚石的元素完全一样，只是由于排列不同，其硬度便有了天壤之别。同样道理，建立合理的人才结构，是提高司令部效率的杠杆。
    蒙哥马利提出：主帅可以是聪明而又懒惰的，而参谋必须是聪明而又勤奋的。可见，参谋有自己独特的主观条件，司令部中的“老黄牛”固然可贵，但只此一点并不全面。
    现代人才组合无非两种：一是传统的金字塔式组合；二是科学的矩阵式组合。
    科学技术的高度发展，使军事科学既高度分化又高度综合。分化，产生了众多的军兵种和相应的军兵种战术；综合，使合成军队的整体概念和协同作战的思想应运而生。这就要求每一个参谋人员在熟练自己专业的基础上，一定要和其它学科保持密切的联系，从而开阔视野和丰富知识。为此，部队在进行协同训练时，让参谋充当一下自己专业以外的角色，既有利于搞好协同指挥，又能造就一批“全能参谋”，避免在战时因一个脑细胞的坏损而引起危险的“脑疾”。
〖-ZW/正文〗
