〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分清哪是优良传统，哪是“左”的一套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景轩/苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区党委常委扩大会学习杨尚昆同志讲话，努力提高分析力和辨别力，提出要使基层干部不当“歪嘴和尚”，首先党委和领导机关自己要端正思想路线和思想方法
    本报讯 “领导机关抓基层，必须端正思想路线和思想方法，清除‘左’的影响，才能不当‘歪嘴和尚’。”这是上海警备区3月上旬召开的党委常委扩大会，学习杨尚昆同志视察“好八连”时的重要讲话以后的共同认识。
    参加会议的同志认为，杨尚昆同志在八连的重要讲话，对部队各级领导在新形势下如何抓好基层建设，提出了一个带有普遍指导意义的问题。大家回顾自己的亲身经历，深感多年来，在抓基层建设上受“左”的思想影响确实很深，有些甚至已经形成了偏见和习惯。举例来说，艰苦奋斗的作风是我军的传家宝，在新的历史时期应当继续发扬。但是，由于受“左”的影响，把发扬艰苦奋斗的作风和关心改善群众生活对立起来，片面认为，只有生活差一点才能体现艰苦奋斗。因而不适当地把战士戴手表、穿塑料凉鞋当成问题来抓。再如，对基层干部和战士的看法上，存在只重听话，轻视文化，只喜欢“赵大大”（话剧《霓虹灯下的哨兵》中的农村入伍老战士），而不喜欢“童阿男”（《霓》剧中的上海籍新战士）的现象。还有，在贯彻上级指示时，习惯于“雷厉风行”、“不过夜”，造成下面穷于应付，做表面文章；有时习惯于采取“搞运动”、“上挂下联”的做法。例如，上面一提清除精神污染，就不加分析地把部队发生过的问题都装进这个框子里去，甚至把有的单位搞的“查头查脚、查墙上和玻璃板下”也作为“积极措施”转发推广。
    通过讨论分析，党委成员们进一步看到“左”的一套的危害性。一些同志说，指导思想上“左”的影响不清除，在抓基层时就会把“经”念歪。因此，继续清理“左”的影响，进一步端正思想路线在当前十分必要。大家归纳了三点体会：第一，党委和机关担负着指导和帮助基层建设的重任，要使基层干部不当“歪嘴和尚”，自己首先要端正思想，因为上面“歪”一点，下面就会“歪”一片。在当前整党学习中要抓住清除“左”的影响，端正思想路线这个根本问题，统一思想，未整先改。第二，从部队实际看，清除“左”的影响仍然是长期艰巨的任务。一方面，我们军队有许多优良传统；另一方面，又确实受“左”的影响很深。有时优良传统和一些“左”的东西鱼龙混杂，需要认真研究加以辨别，做到结合现实情况发扬优良传统，坚决摈弃“左”的一套。第三，当前抓基层要做的工作很多，但是重要的、根本的还是要抓好基层领导班子的建设，帮助基层干部结合实际，总结经验教训，端正思想路线和思想方法，实事求是地解决部队建设中出现的新问题，这样基层工作的新局面才能真正打开。
    警备区党委决心把这个学习深入下去，进一步统一各级领导的思想，研究制订出改进基层工作的措施，争取做出更大的成绩来。 （景轩、苏梦）
〖-ZW/正文〗
