〖ZQ/总期〗9576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展军体活动 促进军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦/应祥/黎铮邱国春晓明申若东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克团二营官兵同练军体拳
    本报讯 兰州军区某坦克团二营根据干部战士爱好军体拳术的特点，请专门学过军体拳术的同志当教员，利用早操和课余时间，组织大家一动一招地学。干部战士很快掌握了拳术全部套路。开展军体拳训练，增强了干部战士的体质，坦克乘员的三步蹬车、快速装弹、快速瞄准的速度大有提高。 （王琦、应祥、徐铮）
    某团为开展军体训练创造条件
    本报讯 北京军区某团为落实总参谋部关于每天坚持一小时军事体育训练的要求，首先培养了军体示范分队和连队小教员；又组织清查仓库，对损坏短缺的器材，修复添置下发连队；还修建了障碍训练场地。目前，全团军体训练已蓬勃开展起来。 （邱国春）
    八一三六九部队指挥连
    采取多种形式开展军体活动
    本报讯 八一三六九部队指挥连改变过去军体训练“一长跑、二越野”的老一套方法，进行科学安排，周密计划，除每星期二、五的早晨进行长跑或越野外，其余时间分别安排军事游戏、军体表演、军体小竞赛等活动。他们还结合专业训练，如电话兵千米收放线、侦察兵现地作业等课目，开展小型军体活动，增强了大家的体质。 （晓明）
    我军一批民族器乐作品获奖
    本报讯3月初，我军一批作品在全国第三届音乐作品（民族器乐作品）评奖中获奖。其中获二等奖的是：第二炮兵文工团陈耀星、杨春林的二胡独奏曲《陕北抒怀》；获三等奖的是：广州军区战士歌舞团苏凯立、傅定远的擂胡独奏曲《阿凡提之歌》，福州军区前锋文工团葛礼道的琵琶独奏曲《畲族舞曲》，昆明军区国防文工团王震、王宏的笛子独奏曲《石林春晓》，总政歌剧团田地的笛子独奏曲《边哨之春》，第二炮兵文工团杨春林，陈耀星的二胡独奏曲《影》，武汉军区胜利文工团方天行的五弦柳琴协奏曲《盼――遥寄海天的思念》；获鼓励奖的是：解放军艺术学院曾杜克的柳琴独奏曲《夜海渔歌》和济南军区前卫歌舞团吴永平（作曲）、张式业（配器）的坠胡独奏曲《夸山东》。
    这次民族器乐作品评奖，是建国以来的第一次，由文化部、广播电视部、中国音乐家协会联合主办，共评出了一、二、三等奖五十六首，鼓励奖二十二首。 （申若东）
〖-ZW/正文〗
