〖ZQ/总期〗7152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“塔山英雄团”指战员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命加拚命 大干再大干〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塔山英雄团/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队“塔山英雄团”在学习和落实党的十届三中全会精神中，大鼓实劲，革命加拚命，决心以部队建设的新成就迎接党的十一大。
    这个团的领导干部以身作则，除了留一名在家主持日常工作外，其余的都打起背包下连，与战士“三同”。副团长刘恩阁是参加过塔山战斗的老战士，他发现团里养猪场的猪养得不好，就把铺盖搬到农场，同饲养员一起养猪。上半年在连队蹲了三个月的同志，现在又下去了。群众称赞他们“光荣传统学得好，干起活来还是当年那股劲”。
    在领导干部带动下，全团上下干劲一鼓再鼓，出现了一个先进更先进、后进赶先进的生动局面。四连在战争年代是个英勇善战的连队，在学硬六连中又是一个先进单位，但他们不自满，革命传统天天讲，薄弱环节经常找，使连队各项工作一上再上。三机炮连原来基础比较差，但他们不甘心落后，在连队开展了比前辈、想自己、看责任活动，用塔山阻击战的拚命精神工作，在最近全师机炮分队军政竞赛中夺得了第一名的红旗。
〖-ZW/正文〗
