〖ZQ/总期〗7152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农林部召开全国农业机械化队伍建设工作经验交流会
    农林部最近在广西壮族自治区桂林市召开全国农业机械化队伍建设工作经验交流会，总结、交流各地加速农业机械化队伍建设的经验，研究、制定了今后农业机械化队伍发展的规划和措施。
    会上，各地代表各找对手，开展了以加速农业机械化队伍建设为主要内容的社会主义竞赛。大家表示：一定要遵照华主席关于“先进更先进，后进赶先进，革命加拚命，无往而不胜”的指示，甩开膀子大办农业机械化，认真贯彻“机器未到，培训先行”的方针，努力加快我国农众机械化队伍建设的速度，为一九八○年基本上实现农业机械化作出贡献。
    李先念副总理会见美国新任驻华联络处主任
    国务院副总理李先念八月九日上午会见美利坚合众国新任驻中国联络处主任伦纳德・伍德科克。
    耿飚同志设宴欢迎罗马尼亚党的工作者代表团
    中共中央委员、中联部部长耿飚八月九日晚上举行宴会，欢迎以罗共中央候补执委、哈尔基塔县委第一书记卢多维克・法泽卡什为团长的罗马尼亚党的工作者代表团。
    耿飚部长和卢多维克・法泽卡什团长先后在宴会上祝酒。宴会自始至终洋溢着团结友好的热烈气氛。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
