〖ZQ/总期〗7152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学传统 批“四害”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批判四人帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党和军队的革命传统是在毛主席的培育下，在长期革命斗争中，无数革命同志用鲜血和汗水凝聚起来的，是我军的传家宝。“四人帮”出于阴谋篡夺党和国家最高领导权的需要，极力诋毁我们的优良传统，只能说明他们是一伙丧心病狂的无产阶级革命事业的叛徒。
    我们每个革命同志，都要遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，深入揭批“四人帮”篡改我军历史、诋毁革命传统的罪行，彻底肃清其流毒和影响，切切实实把部队各方面的工作搞好，使我军的革命传统发扬光大，代代相传。
    当前，在英明领袖和统帅华主席的领导下，全国各条战线大干快上，形势一派大好。我们一定要高举毛主席的伟大旗帜，继承和发扬革命传统，加速我军革命化、现代化建设，以抓纲治军的新成就向党的第十一次全国代表大会献礼！
〖-ZW/正文〗
