〖ZQ/总期〗7152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八四七三五部队坦克四连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习硬六连 磨练“三股劲”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/84735部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八四七三五部队坦克四连指战员以学习硬六连、磨练“三股劲”的实际行动，迎接党的十一大胜利召开。
    七月下旬，戈壁滩热得象蒸笼，坦克行驶一段时间，驾驶室内温度达到三十八度左右，大家以硬六连为榜样，从难从严自觉磨练“三股劲”，坐在车里的坦克乘员，坚持不开门窗、不开风扇，汗水湿透了衣服照样练。七月下旬的一天，驻地暴发山洪，为了转移教练场上的训练器材，宋涛等三个同志冒着大雨手抬肩扛，把八块四百多斤重的电瓶搬到安全地带。装填手汪德春，身高不过一米六，体重不过一百斤，但他为革命练兵从不叫苦，托起八十多斤重的教练弹，一口气能装一百二十多发。指战员们提出响亮口号：扎扎实实学习硬六连，甩开膀子搞训练，以优异成绩向华主席报喜，向党的十一次代表大会献礼！
〖-ZW/正文〗
