〖ZQ/总期〗7152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四次探家的纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈勤/钟远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活共产党员的风格〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队总医院门诊部副主任乔立武，被群众称为“活雷锋”。这里只介绍一下他的四次探家纪录：
    一九七二年休假二十九天，除为贫下中农治病外，用了十五天时间为公社和大队举办了两期赤脚医生学习班。
    一九七三年休假二十三天，绝大部分时间在公社卫生院帮助工作，只在家住了三天。就是这三天，也忙于给村里的社员治病。
    一九七五年休假二十七天，在路上为群众治病十三天，另外还到县和地区的两期医疗学习班帮助工作。
    一九七六年初，乔立武因公负伤治愈出院后，领导上安排他回家休息。他的身体还很虚弱，可是回到家的第二天，就挥锹挖土，扎针看病，帮助举办医疗学习班。
    这个简单的探家纪录，录下了一个革命战士踏着革命前辈的脚印前进的步伐，反映了一个共产党员为大多数人谋利益的广阔胸怀。（沈勤、钟远）
〖-ZW/正文〗
