〖ZQ/总期〗7152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪林/陈彩满同欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕揭批“四人帮”上团课
    天津警备区某部四连团支部安排了对团员进行团的性质、接受党的领导、共产主义大目标、看书学习、与工农相结合、又红又专等六个专题的团课教育。在专题教育中，学习了革命导师的教导，批判了“四人帮”散布的谬论，分清了路线是非，肃清了流毒，加强了团支部的建设。（本报通讯员）
    进行社会调查
    三二三六六部队一机连在批判“四人帮”破坏革命、破坏生产、阴谋篡党夺权的滔天罪行时，团支部组织团员分头到驻地附近工厂、农村，调查打倒“四人帮”前后革命和生产形势的变化，向大家作介绍。同志们从两条路线、两种结果的事实中，加深了对“四人帮”推行的反革命修正主义路线的极右实质的认识。（胡洪林、陈彩满）
    教唱战斗歌曲
    共青团员杨玉柱爱好文艺，他给大家教唱了许多批判“四人帮”的歌曲。总政治部发出了广泛开展学唱十首革命歌曲的通知后，他把尽快教好这些歌曲，作为参加揭批“四人帮”斗争的实际行动。连队担负装运沙石任务，时间很紧，他就经常把歌本带在身边，一有空就教大家唱，使全连干部战士很快学会了这些歌曲。（五一○五三部队 同欣）
〖-ZW/正文〗
