〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人化兵器挑战信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国外军事专家估计，到2030年无人化兵器将主宰信息化战场，届时，“无人军”将可能由以往战争的“配角”一跃而成为主导战局的“主角”。
    无人化兵器挑战信息化战场
    ●贾凤山
    进入新世纪，高新技术突飞猛进，引发了军事领域一系列重大变革。尤其引人注目的是，作为未来战争物质基础的武器装备不断花样翻新，并呈现出向无人化迅疾发展的新趋势。国外一些军事专家预测，用不了多长时间，高技术无人化兵器将可能主宰局部战场，将使战争样式发生深刻变化。
    在信息化战争风雨中崛起
    信息化战争的基本特征是“非接触”、“非线式”、“非对称”，是战场的“透明”和“流动”，是情报、决策与作战行动的实时化和智能化。为了能在信息化战争中保持主动和优势地位，尽量减少作战人员直接介入高风险战斗，这种军事需求变革的牵引和高技术飞速发展的推动，使得无人作战平台的发展日新月异，突飞猛进，特别是发展无人化飞机已成为一种“时尚”。
    相对有人驾驶的飞机而言，无人驾驶飞机有着得天独厚的优势，其最大好处就是把被动挨打的目标变成人工智能机，把作战人员直接参战变为间接参战，这也正迎合了美英等西方国家积极推崇的“零伤亡战争”理念。
    众所周知，尤其是导弹问世后，由于飞行员在空中承受负荷的能力有限，往往摆脱不了导弹的攻击。然而，人工智能无人机不受飞行员生理因素的制约，从而可采用全新的飞行方式，设计出更大的时速和更长的续航时间，实现高效率的无人驾驶。正如五角大楼官员所说：美军在空袭利比亚和“沙漠之狐”行动中，由于无人机的加盟均实现了战场上无一伤亡。
    国际上军界有关人士认为，集“侦察――打击一体化的无人机，正在成为未来实施中、远程精确打击的一种价廉物美的手段，其杀伤能力和经济性都有可能超过巡航导弹。”
    无人化作战平台家丁兴旺
    无人化兵器是高技术领域中多学科交叉的技术结晶，集中了当今科学技术的许多尖端成果。随着微电子、光电子、纳米、微机电、计算机、新材料、新动力以及航空航天等高新技术的广泛应用，无人化兵器的发展日新月异，涌现出了新型无人机、无人潜水器、军用机器人和军用卫星等五花八门的无人作战平台。
    新型无人机是指由无线电遥控设备操纵或自动程序控制装备操纵的不载人飞机，它既可用于侦察，又可用作靶机，也可以同其他飞机一起编队执行任务，有的还可独立完成突击任务。美国目前是世界上拥有无人机最多的国家，其“全球鹰”、“捕食者”和“纳蚊”、“蒂尔”系列长航时无人机续航时间均在40小时左右。前不久，美国波音公司又推出了名为X―45A的无人对地攻击机，该机布局奇特，性能优异，具有高过载、高机动、高隐蔽能力等特点，能够深入对方高危战场执行任务。
    无人潜水器一直受到海军的宠爱，新一代先进的无人潜水器正在不断涌现。法国研制的“埃波拉德”潜水器，能在水下自由行动，并能在6000米深的海底进行摄影和探测勘察。据报道，目前世界上已有十几个国家在加紧发展无人潜水器，设想在未来战场上执行侦察、监视、探雷、扫雷和攻击等多种作战任务，以夺取21世纪海战的优势。
    军用机器人的发展尤为迅速，这种“钢铁士兵”在未来战场上将成为一支不可小视的力量。它可以做到许多常人无法做到的事情，不但能够在恶劣地形和气象条件下布设障碍或排除障碍，还可以作为陆地、空中、海上的军用机械或武器平台使用，而且还能够代替士兵出生入死，浴血奋战。据有关报道，美国五角大楼曾发表一份犹如科学幻想影片那样描绘未来战争的报告书，认为未来战争唱“主角”的将是具有人头磁脑的机器人部队。该国著名军用机器人专家B・戴维斯博士认为，目前“机器人士兵进入实用化已不成问题，下一步的任务是使这种特殊的军事手段更经济、成本更低。”
    军用卫星在高技术战争中具有举足轻重的作用。近期几场局部战争中，美军不仅动用了几乎全部军用卫星系统，还征用了部分在轨的商业卫星，为参战部队提供了全面的侦察、监视、通信、预警、导航、定位、气象等重要的作战保障。这些卫星不仅实现了战场信息的实时传输，而且实现了信息向作战能力的迅速转化。正是依靠这些卫星，美军攻击行动的目标获取――传输――处理――反馈作战平台――完成火力攻击的整个过程只需要10秒钟左右的时间，几乎做到了实时。
    现代高技术局部战争是陆、海、空、天、电一体化战争，只要战端一开，最先动用的就是太空支援作战的武器装备。而卫星是夺取高技术战争“制太空权”的基本力量，因此它们“无论在战略行动上，还是在战役战术行动上，都已成为现代作战体系中不可缺少的一部分。”
    “小妖”战“巨魔”成为一大景观
    无人作战平台如今已成为世界各国争相研制的“热点”兵器，成为高技术武器装备发展的一个方向。目前，美国、俄罗斯、英国、法国、日本、以色列等国都在争先恐后地发展无人作战平台，并且成为新世纪武器装备发展的一个亮点，一些发达国家军队的无人化兵器现正朝着信息化、隐形化、微型化和直接作战方向发展。
    由于隐形武器在战争中有着得天独厚的优势，因此，竞相研制、发展隐形技术和隐形化无人兵器已成为目前各国装备建设的一个显著特点。特别是拥有隐形技术的无人机，可以像幽灵一样在空中独往独来。美国刚刚研制出的“黑星”无人机（亦称“蒂尔Ⅲ”），具有很好的隐形功能，能够突破先进的防空系统遂行作战任务。
    微型化是无人化兵器发展的又一特点。采用纳米技术和微机电系统与技术，研制发展巴掌大小乃至昆虫大小的无人作战平台已不再是科学幻想。目前刚刚面世的“微星”无人机，长度仅为15厘米，重量200克左右，装备有微型摄像机、GPS定位仪，能够大摇大摆地逃过雷达或红外遥感器的视线。据美国国防部预测，未来几年内将有第一批微型武器组成的“微型军”诞生，在10年内有望形成大规模部署，“将来战场上将会出现‘小妖’战‘巨魔’、‘小鱼’吃‘大鱼’的壮观场面”。
    在直接作战方面，美军的“捕食者”无人机无疑是最成功的范例。目前，该机正在加装“毒刺”近距空空导弹，从而升级为“无人战斗机”。由于空战的难度远大于空地作战，因此必须融合人工智能、信息化、隐身等技术，成为能够取代有人作战飞机的无人机，并由此导入空中作战一个全新的概念。
    科学技术突飞猛进，将极大地推动无人作战平台的建设。美国霍普金斯大学研究生院战略教授科恩指出：“我认为一般的发展趋势，将是放弃传统的有人操作的大型平台。”在不久的将来，战场上将会活跃着数不清的无人化兵器，形成真正意义上的“无人军”，并占领未来战争的制高点。无人化兵器将会改变现代战争的模式，使战争的形式从完全的物质摧毁型变成真正的局部“手术式”，使正规战变成特种战，使“顺序作战”变成“并行作战”，突然袭击将贯穿于战略和战役行动的全过程。
    无人化兵器登上战争舞台，必将对传统的军事战略思想、战争形态、作战样式、作战方法乃至军事组织结构和武器装备发展等带来一系列新的变革和挑战，我们的国防和军队建设、我们的军事斗争准备必须充分关注这一点。
    ●新型无人攻击机作战构想（照片）
〖-ZW/正文〗
