〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强干部法规意识打牢依法办事基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山东总队推动政治工作步入法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓舟、特约通讯员刘贵增报道：9月上旬，武警山东总队政治部对基层部队落实《政工条例》情况进行检查，3个依法办事意识不够强、用法规制度规范政治工作不得力的单位受到通报批评。随后，总队党委集中各级政治干部，对如何运用条例规范政治工作进行专门培训，有效地增强了大家依法开展政治工作的意识。
    前不久，总队领导率工作组调研基层部队落实条例情况时发现，个别干部对学习掌握条例存在模糊认识，对条例中的新思想、新观点、新规定浅尝辄止；还有个别干部热衷于想花花点子，不按照条例要求开展政治工作。针对这些现象，总队党委研究后，决定在部队开展深入学习贯彻条例的活动。活动中，他们对各级政治干部分批进行集中轮训，通过原原本本学、新旧对比学、对照职责学等方法，帮助大家系统掌握条例内容。让条例进入党委中心组学习、机关业务学习、指挥学校教学和部队经常性教育，通过举办讲座、专题辅导、研究交流等，帮助大家加深对条例的理解。
    在此基础上，他们结合本单位的实际，制定了《政治工作考评实施办法》，要求各级成立以政治主官为组长的调研小组，不间断地对条例落实情况进行检查督促。他们还要求机关工作组结合调研、蹲点、考评等时机，对基层存在的不符合条例规定的“土办法”加以纠正。这些措施的实施，使部队上下形成了学条例、知条例、用条例的良好氛围，政治工作出现了良好的新气象。
〖-ZW/正文〗
