〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营长周立大工作成绩突出既立功又入学深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团奖励冒尖者令人“眼热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫星/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团奖励冒尖者令人“眼热”
    本报讯 陈卫星、特约通讯员崔铁良报道：荣立三等功，到军校深造，两件好事一块“落”到一个人的头上，这该有多么幸福！8月下旬，笔者见到正准备到宣化炮兵学院上学的沈阳军区某团二营营长周立大，他一个劲地说：“感谢组织关怀。”
    周立大在装步二营当营长两年多来，成绩突出，先后被军区评为“优秀教练员标兵”，被师里评为“营长标兵”。去年，在上级组织的装甲兵专业军事比武中，他带领官兵夺得8枚“金牌”，在参赛的各支队伍中总分名列第一。前不久，周立大所在营参加上级组织的实兵演练，在他的指挥下，官兵们勇猛顽强，敢打硬仗，圆满地完成了主攻任务，被树为“演习先锋营”。鉴于他的优异表现，团党委准备给他立三等功一次。
    在征求周立大意见时，没想到他却婉拒了。团领导不理解，经再三询问，他才说出了心里话：前段时间，他参加师里组织的网上战术演练，明显感到自己信息技术懂得不多，知识老化，不加紧“充电”就会落伍。如有可能，他愿意把功让给别人，希望能提供一次入学深造的机会。
    周立大的事提交到党委会上，有人觉得周立大既立功又入学，好事一个人全得了，会不会让人“眼热”？但大部分常委认为，奖励不能搞平均主义，要不然就失去了奖励的意义，对冒尖者就应该奖得令人“眼热”。周立大工作成绩拔尖，面对新军事变革的挑战，有着增强学习新知识的强烈紧迫感，他的精神应该提倡，立功和送学给同一个人也未尝不可。
    最终，团党委“一班人”达成共识，给周立大立三等功一次，并将全团惟一的一个到宣化炮兵学院深造的名额给了他。
    让奖励真正发挥激励作用
    实施奖励的根本目的是有效调动官兵工作积极性，激发竞争创优意识。然而，在一些单位却存在着这样一种现象：奖励吃“大锅饭”，大家“排排坐、吃果果”，轮流“坐庄”，人人有份。干与不干、干多干少、干好干差都一个样，致使奖励失去了应有的激励作用。因此，必须打破奖励的平均主义做法，重奖拔尖者，重用有为者，营造一种干事业、得实惠、真光荣的氛围。只有这样，才能使奖励真正发挥鼓励先进、鞭策后进的作用，从而激发官兵强烈的进取心和竞争意识，调动每个人的积极性。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
