〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里是检验部队训练改革成果的一块“实验田”，这里能上演一幕幕“活剧”，这里是指挥员斗智斗勇的“舞台”？请看来自济南军区某训练基地的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中原“砺剑石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌/石磊/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原“砺剑石”
    4年前，济南军区某合同战术训练基地正式成立；4年中，每年都有精锐之师来这里“淬火砺剑”；4年来，每年都有精彩的战术对抗“活剧”在这里“上演”。4年的探索、4年的实践，使这里真正成为部队的“砺剑”之地。
    扮演着“蓝军”的角色，他们让不少“红军”对手一次次感到汗颜
    走进训练基地指挥导调大厅，让你感受最深的就是那浓厚的“实战味”：巨型电子屏幕上，一场场“战斗”在这里被淋漓尽致地展现出来。
    某师摸索出的一套山地进攻战法，曾受到上级机关肯定，但在与基层“蓝军”的对抗中，新战法处处受制，难以发威，未过半程就被亮了“红牌”。
    记者在演练现场看到，部队与基地“蓝军”一交手，“蓝军”便以其战术手段的突然性、多变性、攻击性，屡屡使“红军”处于忙乱之中。
    几年来，基地按照自己编写的《蓝军战术》教材和“模拟敌军部队训练纲目”，把“蓝军”越练越强，越演越活。许多与基地“蓝军”交过手的部队官兵深有感触地说：“从这个‘对手’身上，仿佛看到了未来战争真正对手的影子！”
    为了扮演好“蓝军”的角色，这个基地先后建成了集有线无线通信、计算机网络、音像传输、定位系统、电子侦察和集中显控为一体的综合信息网络系统，引进和开发了演习导调辅助决策、作战评估和模拟对抗训练软件，专门建起了首长机关训练中心、“蓝军”作业中心，构建了导调人员网上训练体系。
    为了扮演好“蓝军”的角色，实现训练源于部队、先于部队、高于部队、服务部队的要求，这个基地的领导带领官兵积极开展外军研究，先后选送数十名干部攻读研究生，提高“蓝军”训练的起点。同时，聘请各军兵种部队的“行家”作为基地的客座教授，定期举办学术讲座，拓宽“蓝军”的知识面。
    在军区有关部门的协调下，基地选派了一批“蓝军”专家深入部队，与师、团首长机关展开面对面的“较量”。记者在某师首长机关战术作业现场看到，该师指挥自动化系统与“蓝军”导调系统对接联网后，组成了导调、辅助、可视作业网和战场景况显示网，实现了导调文书、作业成果的机上拟制和网上传输，“红”、“蓝”双方的战斗决心、情况处置，由导调人员输入计算机作战仿真系统进行裁决。与此同时，战场音响资料制作成的多媒体课件，则在演练过程中不断造势，使首长机关室内作业变得“硝烟四起”，惊心动魄。经过几番较量、拼杀，“红军”指挥员深感：“与这样狡猾的‘蓝军’对垒，越练越有劲儿！”
    这种组织专家上门对抗的方式，既弥补了部队缺乏高水平对抗力量和裁决系统的不足，又使基地“蓝军”在对抗中深化了对作战对手、作战环境、战法运用的研究，为严格按新大纲组织首长机关训练探索出一条新路。
    如今，基地扮演的“蓝军”，已成为许多“红军”部队难“啃”的骨头。他们以出其不意、诡秘多变的战术特点，把“蓝军”的威力发挥得淋漓尽致。面对这样一个对手，许多“红军”部队不得不思考：假如未来战场上的对手就是它，该如何应对呢？
    贴近实战锤炼一兵一卒，他们让官兵真切感受到了“战场”的残酷
    这个训练基地组建后，就着手建设与未来作战相适应的“战场”仿真环境。
    一年金秋，一场高技术条件下的实兵实装演练中的两件“尴尬事”，令前来参演的某师领导至今难忘。
    随着两颗红色信号弹腾空而起，丛林沟壑中，车轮滚滚、铁骑疾驰，一门门火炮直指苍穹，步坦协同冲击正酣……突然，有两辆装甲车被雨后的泥泞地面“粘”在半山腰上，任凭驾驶员把油门踩到底，可装甲车只是“突突”冒青烟，就是冲不上去。无奈，第一梯队进攻受阻，第二梯队只好提前加入战斗。当费了九牛二虎之力的装甲车冲上山后才发现，原来想定中的悬崖峭壁竟隐藏了数十个暗堡，已进入射击死角的坦克火炮此时难以发威。在演练总结会上，几位领导连拍脑瓜子：“真没想到，演练之前5次派人勘察过的地形，竟然丝毫未看出任何破绽，这事要发生在战场上可就惨了！”
    其实，这只是基地构建多变战场环境的一个缩影。记者在这个基地数百平方公里的训练场区看到，他们充分利用场区内的地形地物，采取“虚拟”和“实似”相结合的方式，建成各种模拟阵地和由各种仿真障碍构成的模拟障碍体系。部队进场训练时，可以根据不同的方案，临时构筑不同的防御工事和阵地。基地先后整修了5条长达数十公里的摩托化进场道路，建成了30公里的机械化装备进场专线，埋设了3条近40公里的光缆，建起了4座微波中继塔和野外固定临时导调监控系统，还研制碉堡、地堡、铁丝网等50多类2000余件可移动仿真阵地和障碍器材，能够按导调和考评设想，随时多方向、多角度、多预案设置不同战场环境，实现了阵地建设由“死”向“活”的跨越。昨天还是一马平川的开阔地，今天却变成了沟壑纵横、荆棘遍野的丘陵地；昨天隐藏在东边山坡上的暗堡、堑壕，今天却变成了横亘在前方的雷场、障碍……能走能动的阵地，能生能灭的火力点，让前来参加演练的部队官兵猝不及防。习惯了在营区进行战术训练的官兵体会更深：“这里是贴近实战的‘准战场’，在这里演练如同进入战场一样残酷。”
    兵无常势水无常形，他们让官兵在“一场多案，一案多变”中练勇练谋
    2003年盛夏，作为“红军”的某摩步旅与基地“蓝军”的一场高技术条件下的实兵实装对抗演练正酣。“红军”指挥员采用多种新战法，向基地“蓝军”发起猛烈攻击，所遇“蓝军”似乎弱不禁打，节节败退。正当“红军”指挥员准备发起全线进攻时，“蓝军”的多架歼击机、强击机对“红军”主力实施空中火力打击，加之强大的电磁干扰，使“红军”火炮雷达、通信指挥、信息传输瘫痪。而不知何时从多方位冒出的碉堡、堑壕，使“红军”进攻受挫。
    每次演练结束后，基地司令员王忠、政委陈智勇带领导调人员来到演练部队，将演练过程逐一回放，逐一解剖，同演练部队首长机关一同研究预案想定的科学性和情况处置的合理性。他们还着眼未来战争的特点，站在未来作战对手的角度上，向“红军”指挥员阐释战场为何这样调协、“蓝军”为何这样指挥，“红军”招数为何不灵等一个个疑点。缜密的分析、科学的论证，让部队指挥员心服口服：不是基地“蓝军”故意“找茬儿”，而是自身的训练与实战要求存在差距。
    这个基地的领导深深懂得，未来战争复杂多变，作为“蓝军”的扮演者，只有站在更高的战略层面上设计“准战场”，才能使部队练就打赢未来高技术局部战争的能力。为此，他们提出了“一场多案、一案多变”的战术预案，给参演部队制造了各种近似实战的训练环境。自然、多变的战场，生发出了多变的“残局”、“险局”和“败局”，使各级指挥员在斗智斗勇中提高了打赢的素质。
    除此之外，基地还建立了战术作业想定库。轻点鼠标，从基础的战术作业、机关演习、实兵实装对抗演习到首长机关网上对抗演习的各种战斗方案便一览无余。只要给出作战条件，便可从“智囊库”中得到与之地形、地貌、气候条件相应、全面、系统的战术作业想定，而且是“一地多案、一案多变”，互不雷同，为部队合同战术演练和训练提供了依据。
    近两年来，这个基地运用“机动和固定”相结合的导调监控系统和仿真评估手段，先后对数十个师、旅单位首长机关战术作业进行了“无原案”活导活演，使这些单位既从演练中领略了未来作战对手的狡诈多变，又提高了本级的作战指挥能力。
    ●陈广斌本报特约通讯员石磊本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
