〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美开发战术瞄准网络技术等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/杨招英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美开发战术瞄准网络技术
    据外刊报道，美军正在开发一项“战术瞄准网络技术”。该技术可采用网络协议，将空中或地面多个节点快速联网，构成一个比硬件线路系统更灵活的瞄准系统，用来对机动导弹发射架之类的目标实施快速打击。该技术还可用于联合精确进场着陆系统、无人机自动空中加油、联合无人空战系统、联合战术无线电系统和武器数据链等项目。
    澳空军装备新型空空导弹
    据外刊报道，澳大利亚空军日前正式装备了一种先进的近程空空导弹。据悉，该型导弹是一种导轨发射式导弹，采用了低阻特性与火箭发动机相结合的技术，能够进行高速飞行。同时，该导弹具有极好的机动性，并能以高离轴角发射对付近距离内的目标。
    加拿大陆军购买小型武器探测系统
    据外刊报道，加拿大陆军将采购本国研制的“雪貂”小型武器探测和定位系统，以装备执行特谴任务的部队。该系统能够探测小型武器射击时所产生的火焰并将其定位，同时提供射弹的方向、射程、仰角、弹道和口径，将所有小型武器射击事件均记录在数字日志内，以便对枪击进行分析和调查。
    （陈海强、杨招英）
〖-ZW/正文〗
