〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要掌握新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮旅雷达营党委提高官兵能力素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/黄继承/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析/编辑点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀党员意外“让位”
    3月20日，广州军区某高炮旅雷达营组织新兵进行某新型雷达上机操作。多次被评为优秀党员、被营党委树为标杆的三级士官唐国苍走上操作台，开机、进入程序、目标搜索……突然，随着雷达三声急促的报警，显示屏上一串乱码，接着便是死机。唐班长手忙脚乱，始终不能让雷达恢复正常运转。
    这时，新兵郑伟站出来请唐班长“让位”。他很自信地重新开机，一边飞快地在键盘上输入数道命令对运行程序进行修复，一边跟大家讲解：“出现这种现象是因为唐班长刚才违规操作而导致了程序错乱。”10分钟后，雷达“起死回生”，小郑离开操作台时丢下了一句：“标杆就这水平啊？”唐班长脸“刷”地红了。
    对此，有人说，这个新兵太狂了，懂得计算机有什么了不起？他自己上星期5公里越野还是在唐班长连拉带推下才跑完的。也有人说，唐班长平时不注重提高自己，“丢人现眼”是迟早的事。
    可怕的是观念“落伍”
    营党委得知这一情况后，以“如何保持党员先进性”为题组织官兵展开讨论。
    讨论中，技师张前军回顾了唐班长的成长足迹：入伍以来，他军事素质拔尖，工作勤恳，从新兵到老兵再到班长，一直是“标杆”，但由于文化程度低，对高科技知识学习缺乏兴趣，学用新技能、操作新装备总是慢“半拍”。连队党支部书记张新良也坦陈了自己的认识偏差：以往总认为抢扫把、争铁锹的就是好兵，自费购买电脑、刻苦钻研高科技知识的往往被看成为“后路”做准备。入党不久的战士杨远庆直言不讳地表示，为了赢得支委好感，自己曾利用高科技知识培训时间去副业地里劳动……
    鉴于此，营党委组织全体党员认真学习《政工条例》，深入领会全军党建座谈会精神。大家从中认识到：全面建设小康社会、积极推进中国特色军事变革，赋予党员先进性以崭新内涵。学用高科技知识，操作信息化装备，钻研新战法新训法，是军队党员在新形势下保持先进性的必然要求。
    在引导的基础上出实招
    他们结合全军正在深入开展的党员先进性教育和“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”两项教育活动，根据党员岗位的性质、特点，按照思想政治表现、军事素质、模范作用、完成中心任务等8个方面，对先进性标准进行了细化。
    为提高党员学习新知识、掌握新技能的针对性，他们组织官兵观看有关科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争的纪录片。许多党员表示，只有认真学习信息知识，刻苦提高打赢能力，才能在军事变革中当先锋、做模范。全营上下很快掀起了“学打赢之道，练打赢之招”的训练热潮，高学历人才能够充分发挥知识优势，文化程度相对较低、底子相对较薄的党员也能加紧赶队，不少党员报名参加了含“军”量较高的函授和自学考试。
    在党员发展工作中，营党委对入党积极分子既注重考察思想作风、工作表现，又注重考察科学文化水平和军事技能素质，理论文化考试增加了计算机、网络等有关信息化知识的内容。经过热情帮扶，新战士郑伟也改变了盛气凌人的作派，主动与唐班长结成互学对子，第二季度党员发展工作中，他光荣地加入了党组织。
    “知识武装”做表率
    《党章》明确规定，党员必须履行的义务之一就是：“学习党的基本知识，学习科学、文化和业务知识，努力提高为人民服务的本领。”这就告诉我们，党员先锋模范作用不仅体现在日常生活工作中，还突出地体现在“知识武装”上。
    应该说，实施人才战略工程客观上为大幅度提高党员能力素质提供了重要契机，也为“知识武装”拓宽了渠道。各级党组织只有认真贯彻落实“党管人才”原则，定期分析党员队伍建设中存在的问题，才能真正把各方面的力量整合起来，把各方面的积极性调动起来，抓实抓好“知识武装”这项长期而又紧迫的任务，真正让广大党员成为践行“三个代表”重要思想、加强部队现代化建设的模范。（董强）
    ●王军本报特约通讯员黄继承本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
