〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以蹲点天数论优劣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队二支队着力提高机关干部抓基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢汉仙/芦述进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢汉仙、芦述进报道：8月17日，武警湖南总队二支队机关阶段工作总结讲评大会上，2名下基层蹲点天数最多的机关干部不但没有得到党委的赞许，反而挨了批评。原因是这2名干部虽然蹲点天数多，但没有真正帮助中队发现和解决问题。
    过去，该支队部分机关干部在蹲点调研中存在着一种倾向，认为下基层蹲点天数越多，抓基层的力度就越大，工作作风就越实。机关在总结蹲点工作时也往往把那些蹲点天数多的干部作为表扬和奖励的对象，导致一些机关干部一味地以下基层蹲点天数论优劣。有的在基层一蹲就是一两个月，既没为基层解决什么问题，又耽误了机关业务工作。
    这一情况引起支队党委的重视。支队党委经过调查论证后明确规定，在蹲点干部下基层前，支队党委都要对其进行业务培训和考核，成绩合格者才能下去，真正让懂基层、会抓建的机关干部抓基层。同时，支队党委明确提出：蹲点调研质量高不高，不是看蹲点时间长不长，而要看发现问题准不准、解决问题好不好。今年6月份，支队组织一批工作组下基层指导工作，政治处一名干事下到中队后，由于很快找准了这个中队存在的主要问题，并和中队干部一道制定了措施，原本蹲点8天，只用5天就返回机关，受到了支队领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
