〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心为干部职工办实事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇斌/吴海飚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天门市人武部――
    倾心为干部职工办实事
    本报讯 彭勇斌、吴海飚报道：近日，随着最后一名待业的职工家属走上新的工作岗位，天门市人武部干部职工家属的安置问题得以全部解决。长期以来，该部干部职工家属安置、子女上学、社会保险等一系列问题，成为困扰人武部工作的老大难问题。去年党委班子调整后，部里将下岗家属的基本情况打印成册，积极向地方劳动人事部门推荐。部长许开贤、政委庞玉典多次出面，反复到有关部门做工作。他们还与市教委协商，减免了职工子女的上学费用，并投入20多万元为家属办理了养老、医疗保险。
    第二炮兵某部战士刘心荣――
    千里护送迷路学童回家
    本报讯 杨赣、函授学员方龙报道：8月23日上午，第二炮兵某部战士刘心荣接过了安徽淮北矿物局张春霞夫妇赠送的一面锦旗。此前小刘在探亲归队途中，在车站发现一名8岁左右的男孩在哭泣。经询问，得知他离家出走多日迷了路，便按其所说的家庭住址，将其安全护送到千里之外的家。
〖-ZW/正文〗
