〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张黎会见叙利亚高级军官休假团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯中国人民解放军副总参谋长张黎上将今天下午在八一大楼会见了由叙利亚军队防空军局参谋长易卜拉欣・萨格尔少将率领的叙利亚高级军官休假团。
    张黎说，叙利亚是与中国建交最早的阿拉伯国家之一。建交以来，两国关系持续、稳定发展。中国对叙利亚坚持一个中国的立场和在国际事务中对中国的支持表示赞赏和感谢。近年来，中叙两军的交往和合作也呈现出良好的发展势头。中国军队愿意同叙利亚军队加强交流，开展多层次、全方位的合作。
    张黎还向客人介绍了我国经济建设和军队建设情况。
    易卜拉欣说，在中国所到之处，休假团亲眼目睹了中国改革开放所取得的巨大成就，深切体会到中国人民和军队对叙利亚人民和军队的深情厚谊。叙利亚对中国在中东问题上所持的正义立场表示感谢，希望中国继续支持阿拉伯人民的正义事业。叙中两军长期友好，互访频繁，叙军愿进一步发展两军在各领域的交往与合作。
〖-ZW/正文〗
