〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金紫荆下与金牌健儿同乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开怀的笑、腼腆的笑、自信的笑、诙谐的笑……香港金紫荆广场的金紫荆塑像下，访港的中国奥运金牌选手代表团成员笑着集体合影，将一份份欢笑留在香江。
    7日上午的金紫荆广场成了欢笑的海洋。香港市民和学生从四面八方赶到这里，同金牌健儿会面。9时45分代表团来到广场时，市民们高喊着运动员的名字，不少人拥上前去，请运动员签名，一些人举起照相机、摄像机，拍下这欢乐的场面。
    烈日当头，运动员和市民似乎不觉炎热，只顾着交谈、合影、签字。这些在奥运赛场上勇夺金牌的运动健儿早已成为港人耳熟能详的大明星。香港妇女会的陈女士和20多位阿婆早上8点就赶到广场，她说自己最迷“女排靓女”，今天要变“追星族”，让女排姑娘为她签名。
    湾仔学校的学生朱柏晴说，他最崇拜篮球运动员姚明，可惜这次不能见到，希望以后可以找到姚明签名，更渴望自己成为像姚明一样的篮球明星。
    退休职员梁先生一手举着《百年奥运中国梦圆》的画册，一手挥动红旗，在他的身边，是一个高高竖起的牌匾，上边写道：奥运健儿显风采。
    梁先生激动地说：奥运会上，每当五星红旗升起的时候，他都感动流泪。“每一枚金牌，都意味运动员好大的付出，更是我们中国人民族精神的展示。32枚金牌，是国家的强大在体育场上的最好体现。”
    人群中，代表团团长袁伟民相当细心，一路充当“协调人”，指点运动员为两旁的市民签名。
    “运动员们好高，好靓，好亲切，和在比赛场上好不同。”一早从新界赶来的赵才祥老伯举着彩旗说。
    赵老伯说：奥运会那些天，他每天都熬夜，看中国选手比赛，有些赛事不转播，当时急得不得了，特别有两场跳水比赛，没有看到，感到好可惜。“不过，今天见到田亮和彭勃、郭晶晶，明天又有机会看他们表演，好兴奋。”
    基慧小学的学生李彩妮站在较好的位置上，一连找到好几位运动员签名。她高高举着有运动员签名的红帽子，脸上笑开了花。
    （据新华社香港9月7日电）
    ●新华社记者夏文辉
    9月7日，香港特区政府官员与国家奥运金牌代表团成员在金紫荆广场合影。当日，国家奥运金牌代表团一行抵达香港金紫荆广场参观，受到3000多名市民的热烈欢迎。
    新华社记者卢炳辉摄
〖-ZW/正文〗
