〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻伤不下“火线”当止等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻伤不下“火线”当止
    最近，笔者在基层发现，一些连队有伤病的战士，却仍然坚持工作和训练，而有些连队干部非但不制止，反而提倡。认为这是战士爱连队、求进步的表现。俗话说，身体是革命的本钱。战士身体被拖垮了，无疑削减了部队战斗力。作为带兵人，应该多关心战士身心健康，平时别让战士带病工作。
    73861部队欧阳春、李辉
    防止文件初稿泄密
    笔者发现一些单位在承办文件过程中，对修改输入电脑后的初稿，随手丢进纸篓里，上面部队番号、工作计划等情况历历在目；有的在具体承印文件时，习惯性地把印制好的文件拿走，把底稿随意丢弃。这些初稿尽管尚未标密级，但仍涉及秘密。为此，笔者呼吁，不仅要重视对正式文件的管理，对文件初稿也应妥善保管或及时销毁，以免造成泄密。
    91774部队政治部钱元胜
    读报切莫“走过场”
    在日常管理教育中，有些单位读报制度落实不好：或是随便找来几张报纸一读了之，对文章没有提前筛选提炼，所读的文章平庸且针对性不强；或是像背课文般读完应付差事，没有认真评报、议报、找出文章的精髓和闪光点。笔者认为，读报不在文章读了多少，时间上用了多少，而关键在于在读报评报中领悟到了什么？学到了什么？希望基层各单位在落实读报制度中抓实抓细，切莫“走过场”。
    南京军区装备部某特运办事处王卫东
    请收回转业干部的军官证
    笔者发现，有的转业干部离队时很少将军官证上缴。总部文件规定：军官和文职干部转业、复员时，军官证或文职干部证应予收回，上缴发证机关注销。但有些单位对这项工作不重视，离队干部缴不缴军官证随其意愿。这种做法既不符合文件规定，又不利于军人证件的管理。干部转业、复员离队时，希望各级有关部门别忘记收回离队干部军官证。
    函授学员张旭
〖-ZW/正文〗
