〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当机立断是以智取胜的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建岭/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许建岭刘江平
    丹麦哲学家布里丹写过一则寓言：一头小驴在干枯的草原上好不容易找到了两堆青草，由于不知道先吃哪一堆好，结果在长时间的选择和徘徊中饿死了。人们把这种长时间在两种以上方案或目标中犹豫不决、难以决断的情形称之为“布里丹效应”。决策中也存在这种现象。对于作战而言，指挥员的举棋不定、犹豫不决是最致命的，轻则贻误战机、被动挨打，重则损兵折将、功亏一篑。
    在高技术条件下，战场情况错综复杂、瞬息万变，战场态势波谲云诡，战机稍纵即逝、难以捕捉。这就对作战双方决策的时效性提出了更新、更高的要求。众所周知，作战指挥是实现部队的潜在战斗力向现实战斗力转变的“催化剂”和“助推器”，指挥效能是否得到充分展现，关系到战斗力能否淋漓尽致地发挥。由于决策活动又是作战指挥活动的主体和中心，一切工作都围绕指挥员定下决心和实现决心展开，因而，决策的质量与战斗力的高低有着必然的联系，即及时、正确的决策是现实战斗力得以生成乃至提高的前提和基础。指挥员必须胸怀全局，审时度势，权衡利弊，择善而从，果断作出决策，指挥作战力量的整体行动。
    作战决策中之所以出现“布里丹效应”，究其原因，主要有以下几点：一是信息渠道不畅通，指挥员在长时间的考虑权衡中坐失良机；二是局面被动，而从所提出的决策方案推测、评估，尚无扭转败局的可能，因此，指挥员试图通过更加缜密的思索作出一个质量更高的决策来；三是不能实时掌握战场态势，导致决策滞后于战场变化；四是作战力量损失较大，导致指挥员无所适从，难以及时作出决策。
    面对在武器装备上明显处于优势的高技术强敌，我们必须在主观指导上、谋略运用上和决策质量上胜敌一筹，以弥补技术上的差距。具体地说，就是在不断提高指挥员综合素质的基础上，充分发挥自动化指挥手段的作用，将定量分析与定性分析有机地结合起来，进行科学决策；突破思维定势，以创造性思维、发散性思维、反向性思维等思维方式去运筹谋划，力求进行创新决策；要根据迅速变化的战场情况，及时调整决心，不断进行实时决策；把握决策的弹性空间原则，适时进行补充决策；借助丰富的知识、经验，果断进行直觉决策；发扬民主，广泛进行群体决策。唯有如此，才能在未来战争中克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
