〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“倾听”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伎林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“倾听”
    ●杨伎林
    报载，某部士官小胥收到相恋多年的女友写来的“吹灯”信后，情绪低落。指导员知情后找其谈话，开门见山便是一串“老同志要经受得起打击”、“失恋莫失志”、“天涯何处无芳草”之类的话语，结果谈话适得其反，小胥心情更加郁闷了。
    心理专家指出，在谈话中要善于聆听对方“倾诉”，这样有利于在双方之间建立起理解的桥梁，达到心灵沟通。如果这名指导员能够耐心倾听小胥的心里话，让他把心中的不快吐出来，然后再对症下药，也许就会出现截然不同的效果了。
    然而，在现实生活中，有的带兵人却没有认识到这一点，他们不愿听别人讲话，总以为通过自己的“思想攻势”，能让战士心领神会。因而在做思想工作时，常常不考虑战士的心理承受能力，只顾表述自己的思想观点，对战士的想法却不以为然。有的虽然也愿意听一听别人的想法，但总是一副居高临下、心不在焉的样子，甚至边听边翻报纸，边听边整理东西。其结果，苦口婆心换来反感，良苦用心却毫无收效。
    俗话说，交心谈心，心心相印。现在的战士自尊心很强，渴望得到尊重，希望有人理解。带兵人要与他们沟通，就必须尊重他们，善于倾听其肺腑之言。尤其是对那些犯过错，遇到难题，思想负担较重，需要帮助的同志，带兵人的洗耳恭听，无疑会改善他们的心境，使他们感到温暖，思想“扣子”就会自动解开，自信心就会重新树立，胸中的郁闷和苦恼自然也就很快消失了。
〖-ZW/正文〗
