〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多途径管理多方面促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北京铁路局军代处积极探索人员管理新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艳/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张艳、特约通讯员丁顺国报道：驻北京铁路局军代处针对所属单位点多面广、人员高度分散的特点，探索出军代处、驻在铁路局、驻地居委会和军代表家庭“四维一体”的管理监督路子。8月下旬，上级总结了他们的经验。
    这个军代处没有独立的营院，30多个常设办公地点散落在数千公里的铁路线上，所属人员分布在20多个城市的70多个小区。针对这一特点，他们在加强经常性教育管理的同时，开展了“树立先进性形象、争当优秀军代表”的活动，引导军代表进一步坚定理想信念，自觉抵制酒绿灯红等腐朽思想文化的侵蚀。在此基础上，他们加大管理监督力度，制定了《军代表工作情况跟踪调查表》和《军代表年度目标管理细则》，发放给驻在铁路局单位、驻地居委会和军代表家庭，形成“四维一体”的管理监督模式。军代处定期上门调查、收集意见，及时了解掌握军代表的工作生活情况；驻在铁路局单位把对军代表的管理监督纳入份内工作，定期进行检查和考评；驻地居委会和军代表家庭重点协助管理军代表“八小时”外的活动；军代表每半年向军代处提交述职报告，报告必须经各方管理监督者审查签字。
    以“四维一体”为主要形式的“多途径管理、多渠道监督”机制，形成了“多方促进、多方负责”的局面，有力地加强了军代表的教育管理工作，确保了各项军事运输任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
