〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视战斗精神的培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顽强的战斗精神是部队战斗力的重要组成部分，是革命军人崇高武德的集中体现，它伴随军人戎马一生并使军旅生活变得丰富生动、肃穆庄严。新颁发的《政治工作条例》把“培养部队的战斗精神和优良作风”作为政治工作的主要内容明确地提出来，赋予政治工作以新的时代内涵。
    军队是要随时准备打仗的。没有顽强的战斗精神和战斗作风，军队就无法完成和履行抵御侵略，保卫祖国的神圣使命。历史经验证明，在武器装备水平相当的情况下，战斗精神对战争胜负起决定作用；武器装备处于劣势情况下，旺盛的战斗精神可以弥补武器装备的不足，使物质力量发挥最大的效益，并在一定条件下创造出以劣胜优的奇迹。我军从创立之日起，就始终把培养官兵顽强的战斗精神作为军队建设的重要任务，逐步形成了敢打敢战、勇于拼搏的良好战斗精神，并使其成为我军的优良传统长期坚持下来。毛泽东同志曾郑重指出：“人民解放军永远是一个战斗队。……对于这一点不能有任何的误解和动摇。”几十年来，相对和平的环境使一些同志产生了松懈麻痹思想，战争意识淡化，战斗精神弱化。应该看到，目前的和平不是绝对的，而是相对的，我们仍然生存在一个很不安宁的国际环境中，“化剑为犁”的时代还是遥远的未来。“狼”虽然没有来，不等于世界上没有“狼”；“狼”现在没有来，不等于以后不会来。面对并不安宁的世界，仍需牢固树立战斗队思想，牢记我军的根本职能，大力培养官兵的战斗精神，居安思危，常备不懈，切实加强战备训练，通过不断提高部队战斗力，履行好保卫人民幸福生活和国家和平安全的神圣使命。
    军人的战斗精神不是与生俱来的，它需要长期磨炼，点滴养成。军事训练是和平时期生成、巩固、提高战斗力的根本途径，也是实现军事过硬的有效手段。实践经验表明，良好的军事素质要靠训练来提高，英勇顽强的战斗作风要靠训练来磨砺，推进中国特色军事变革要通过实践训练来探索和完成。顽强的战斗精神既有永恒不变的内容，又有与时俱进的要求；既有精神、意志、心理等方面的因素，又涵盖作风、纪律、素质等方面的内容。但不论其内容多么丰富，都必须通过训练实践来磨练和养成。仗可能千日不打，兵不可一日不练。只有经历“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍”的艰苦磨炼，才能形成“总戎扫大漠，一战擒单于”的战斗力。
    人是要有一点精神的。战斗精神之于战士，就像钙质之于身体一样，没有战斗精神，就失去军人存在的价值。反过来说，军人的价值只有通过顽强勇敢的战斗精神才能得以体现。培育过硬的战斗精神，必须适应时代的需要，采取有效的方法，在急难险重任务中磨炼和摔打部队，强化官兵争第一、当标杆、做先锋、打头阵的思想意识，培养官兵雷厉风行、敢打必胜的顽强战斗作风，使军营充满火热的战斗气息，官兵充满火热的战斗热情，真正把部队培养成召之即来、来之能战的雄师劲旅。
〖-ZW/正文〗
