〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“人生三问”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德志/潘友武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“人生三问”想到的
    ●金德志潘友武
    被誉为“反腐斗士”的纪委书记姜玉峰，有个著名的“人生三问”：“官有多大才叫大？钱有多少才叫多？妻有多美才叫美？”听后让人有振聋发聩之感。人生有很多追求，很多想法，但限于各方面的条件又实现不了，这个时候该怎么办？姜玉峰认为，要自觉克服膨胀的私欲，才会清清白白为官，堂堂正正做人。这是提升人生境界的至理名言。
    这“三问”，实际上是一道如何面对各种考验的试题。俗话说，为官一张纸，为人金不换。做人要有人品，做官要有官德。河南省登封市原公安局局长任长霞的官不大，然而她一心为民，为官一任，造福一方，深受人民的爱戴。官不在高而在于德，在于以自己的实际行动践行全心全意为人民服务的宗旨。牢记“立党为公、执政为民”，保持“公仆”本色，心胸就会变得宽广，就不会在名利、地位等一己之私上患得患失。金钱对于人类的生存固然重要，但若把获取金钱作为人生的唯一追求，必然会导致精神世界的空虚，那将是最大的悲哀和不幸。有些贪官为了攫取钱财，不顾人格，不惜手段，虽然曾经“富有”，但不义之财带来的恐惧使他们一天也不得安生，最终必将受到道德和正义的审判。有人致富不忘回报社会，先富不忘带动后富，这样的富有让人踏实。对待金钱的态度犹如一面镜子，能映照出一个人的世界观、人生观、价值观。把人生目标定为不择手段获取金钱的人，最终要被金钱埋葬。爱美之心，人皆有之。这没有错。但有些人的教训在于违反法纪、公德，失去理性地追求美色，结果葬送了自己的前程。
    在这道人生试题面前，为什么有的人能交出合格的答卷，有的人却不及格？根本的原因就在于有什么样的世界观、人生观、价值观。有了正确的世界观，就会有正确的权力观、利益观，就能按照“三个代表”重要思想的要求，脚踏实地践行“立党为公、执政为民”的根本要求，正确识别、抵制各种错误思潮的影响，自觉抵御形形色色腐朽思想的诱惑。世界观出了问题，理想信念动摇，就会忘记党的宗旨，满脑子想的都是自己的名利、地位，斤斤计较个人的利益得失，用手中的权力谋取私利。有些人为了晋升职务、攫取金钱、贪恋美色而无所不用其极，跑官要官、贪污受贿，干出许多与共产党员身分不符的事，有的甚至走上违法犯罪的道路，根源就在于此。
    江泽民同志指出：“我们共产党人更应自觉地加强个人的思想修养，加强对自己主观世界的改造。”他还多次指出，领导干部要想一想，参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后应该留点什么？只有把这些问题想清了，想通了，才能做到一身正气、堂堂正正，而不是为个人那点蜗角虚名、蝇头小利而丧失党的原则，丧失做人的人格。
〖-ZW/正文〗
