〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚而不失原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队二支队党委书记徐清平为官做人的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹政军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽好“一把手”职责
    支队教导队营房竣工后，为提高部队现代条件下的执勤处突能力，有的常委提出按一流标准添置训练配套设施。但也有人担心：“支队经费紧张，还要花那么多钱，‘一把手’能同意吗？”徐清平在常委会上动情地说：“好钢要用在刀刃上。教导队建设就是搞好部队训练、提高官兵军事素质的‘刀刃’，该花的钱要舍得花。”他还告诫大家：“办事不能看班子里哪个人能不能通得过，要看‘一班人’能不能通得过。”方案定下来后，党委“一班人”劲往一处使，一整套训练设施终于全部到位。
    在任用干部上，徐清平更是坚持一把“尺子”量高低，自觉做到不分亲疏，不照顾关系，不搞个人说了算，不搞临时动议。今年初，全支队空缺10多个营连职岗位。方案未定之前，电话、条子、登门说情的不断，一些人还提着礼品到了他和几个常委家，想“通融通融”。徐清平带领党委成员采取集体行动，退条子的退条子，挡熟人的挡熟人，硬是顶住了人情关系，最终将群众反映良好、军政素质过硬的二中队中队长欧阳佳林等10多名干部提拔使用。
    处处体现党性修养
    支队干部住房紧张。徐清平刚来支队时，也只能先住进一室一厅的旧房。可住了没一个月，机关有名干部要结婚，新房还没着落。徐清平主动把房子让出来，自己住进了小平房。不久，机关调来两名干部，又没住房，徐清平又退出平房，将铺盖搬进了办公室。前不久，在党委“一班人”努力下，新建的干部住宅楼竣工了，可徐清平依旧住在办公室里。
    一些地方老板出于个人目的，很想与支队拉关系、搞“共建”。一家刚刚开业的歌厅老板主动找到徐清平，表示愿意每年拿出一笔数目不小的资金“拥军”，徐清平当即拒绝了。还有一次，驻地某工程公司找到徐清平，想请支队派几台车拉建筑材料，答应给丰厚的报酬。有人认为，既然车辆闲着，倒不如以共建的名义做个顺水人情，还能赚点“外快”。徐清平不为所动，只在呈阅件上批下两行字：“执行纪律，眼睛不能只盯着本单位的眼前利益；凡是部队明令禁止的事，我们坚决不办。”
    对于敬老院、孤儿院、学校这些“清水衙门”，徐清平却主动找上门建立共建关系，开展思想工作联抓、公益事业联做、文化活动联谊、人才培养联手等活动，得到了共建单位和驻地群众的好评，并为株洲连年荣膺“全国双拥模范城”作出了贡献。
    把党管干部落到实处
    2003年6月，徐清平到四中队查哨，发现人员散乱，还有几名战士在营区外小店看电视。他没有简单地批评战士。通过调查，他发现当晚中队主官不在位。第二天，支队对此进行了通报批评，徐清平自己也就“对中队干部管理教育不力”作了检讨。
    不久，五中队干部管理方法粗暴的事又汇报到了支队。查明情况属实后，徐清平提议党委严肃处理了两名中队主官。
    该严格的时候严格，该关爱的时候就要关爱。为提高官兵素质，全支队广泛开展创建学习型警营活动。经费有困难，徐清平说：“人才队伍建设关乎部队长远建设，再大的困难也要克服。”他带头捐出了自己价值1200多元的藏书，紧接着，支队又拿出20多万元经费用于购书，基层藏书量达到平均每人15册。支队还与地方高等院校联合办班，开展学历教育。如今，支队干部100％能熟练操作电脑，并拿到了国家计算机等级证书；60％以上的干部拿到了本科以上学历。
    有付出就有收获。截至目前，该支队已连续两年被湖南总队评为先进支队。
〖-ZW/正文〗
