〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜之道寓于发现者之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雅典奥运会乒乓球男子单打决赛中，呼声很高的中国选手王皓折戟于韩国选手柳承敏，痛失金牌。殊不知，这位战胜王皓的韩国人，曾在中国的俱乐部进行训练和参加比赛，在向对手的学习和借鉴中完成了超越，并最终给对手以致命一击。
    战场如同赛场。在古今中外的军事史上，以敌为师、克敌制胜的战例屡见不鲜。战国时期，赵武灵王的“胡服骑射”的故事早已耳熟能详，《孙子兵法》的精髓也在于“知己知彼”，只有将对手和己方的情况了如指掌，对主观和客观条件进行透彻分析，才能牢牢掌握驾驭战争的主动权。而向对手学习，恰恰是“知己知彼”最直接和最有效的途径。在长期的军事斗争实践中，我军十分注重以敌为师，通过学习对手，研究对手，掌握对手的作战规律，从而作出正确的分析判断，达成事半功倍的效果。抗日战争中，刘伯承元帅就曾把日军的军事条令尤其是对我作战的条令作为教材，亲自组织翻译了日军《阵中要务令》、《掷弹筒教练》、《刺杀教令》等作战文件、命令和教材，教育和启发指挥员，要有以敌为师的胆略和胸怀，深入学习研究日军的训法战法，摸透其作战特点和规律，并从中找到制胜之道。美国军事理论家科林斯曾经说过：“未来战争的胜利首先是发现者的胜利”。在未来信息化战场上，能不能获取足够数量和质量的敌方信息，就成为度量信息优势的一个重要指标。
    以对手为师，可以开阔视野，看到差距和不足，防止固步自封，从更大范围集纳他人之长，弥补自己不足，甚至可以“以其人之道还制其人之身”。克劳塞维茨曾经说过，“战士以敌人的弱点为前提”，要想战胜敌人，必先找到反制敌人的致命弱点。许多杰出的军事家就是在对作战对手的学习中得到启发，用敌之矛攻敌之盾，达到给敌人以致命一击的目的。第二次世界大战中，坦克得到了广泛的运用，法国的戴高乐将军写出了一部专门论述机械化战争的小册子。然而，这本小册子却使德国人如获至宝，古德里安立即开始实践这种新的作战思想，在缺乏坦克战车的情况下，坚持用木头棍子绑扎成坦克模型，对部队进行模拟训练。不久，这种以机械化兵团为主体、陆空密切协同的“闪击战”，第一次出现在了人类战争史上。进入20世纪后期以来，以信息技术为核心的高技术群引发了新军事变革。在这场变革中，一些西方军事强国凭借自身改革的速度和质量，已经率先赢得了优势和主动权；而我军由于受历史和现实条件的制约，处于机械化尚未完成又要向信息化跨越的特殊阶段。面对落后和差距，我们必须博采众长，尤其要善于向先进国家军队学习，使其成功经验为我所用，失误教训得到避免，努力在借鉴中超越对方、赢得优势。
〖-ZW/正文〗
