〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗97个红手印讲述一个爱民故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “八一”前夕，一封来自贵州六枝特区的感谢信，寄到了成都军区某高炮团二连党支部，信上足足印有97个红手印，那是六枝特区大青寨97个村民按上的。信中详尽记述了士官张勇探亲期间带领乡亲勇灭山火和扶贫帮困的感人事迹。
    2月14日这天上午，在家休假的张勇和家人正在院内拉家常，忽然间，对面大山冒出滚滚浓烟。“不好，林场着火了！”张勇下意识地大喊一声，随后边安排父亲通知村民上山救火，边朝林场飞奔而去。
    跑到林场后，他发现山火正向林场纵深燃去，如果不尽快切断火源，千亩绿林将毁于一旦！“这可是大青寨人的命根子啊！”张勇顾不得多想，马上向林场纵深冲去，先开辟防火隔离区！他边扑打明火，边扯树条，想尽快清理出隔离区来。火势越来越大，这时，父亲张荣智带领数十村民操工具赶来了。他们立即兵分两路，一路从两侧扑灭明火，一路协助张勇开辟隔离区。山风林火相互交织，一次次向张勇和村民们袭来，突然，一股火苗扑向张勇，他忍着高温，撑直身子，奋力扑打，手臂烧伤了，头发烧焦了，滑倒、爬起……终于，他倒在了扑火阵地上……
    5个多小时过去了，大火终于扑灭了。林场保住了，但张勇已是伤痕累累，被抬到镇卫生院救治时一级护理。张勇的事迹传遍了大青寨内外。在他住院期间，乡镇领导来了，大青寨父老乡亲来了，六枝特区电视台的记者来了。令张勇最为感动的是，就在他病愈归乡那天，大青寨小学的师生全来了，他们在村口打出了“你是大青寨的好儿子，祖国的钢铁战士！”的横幅……
    附记：感谢信中，村民们还列举了张勇回乡休假期间办的3件实事：一是协助乡亲们修建了篮球场；二是支招为大青寨接通了自来水管，结束了上山背水的历史；三是协助村民改造了电网系统，保证了全寨每家每户用电。采访中笔者还得知，这封感谢信“八一”前后已在高炮团广播播了整整一星期。该团政治处发出了“向张勇同志学习，争做爱民模范”的通报。97个红手印和张勇的爱民故事在军营内外广泛传播。
    成都军区某部梁洪清
〖-ZW/正文〗
