〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部副部长前往俄驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悼念俄人质事件中遇难公民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月7日电 外交部副部长戴秉国7日前往俄罗斯驻华使馆，代表中国政府悼念在俄罗斯北奥塞梯人质事件中遇难的俄公民。
    戴秉国对发生在俄罗斯北奥塞梯别斯兰市的人质事件予以强烈谴责。他说，中国政府坚定支持俄罗斯政府的反恐斗争，支持俄方为维护国家安全和领土完整所作的一切努力，将与俄方加强合作，严厉打击恐怖主义、分裂主义和极端主义。相信在普京总统领导下，俄罗斯人民一定能战胜困难，在实现国家振兴和繁荣的道路上不断前进。
    俄驻华大使罗高寿感谢中国政府和人民给予的同情和支持，表示中国是俄罗斯的可靠战略伙伴，中国人民是俄罗斯人民真诚的朋友。患难见真情。俄方愿与中方在双边和上海合作组织框架内加强反恐合作，维护地区及世界的和平与安全。
〖-ZW/正文〗
