〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊市注重提高军转安置工作质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团职军转干部多数走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉春/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常玉春、韩国友报道：8月中旬，曾几次被评为全国双拥模范城的河北省廊坊市今年军转安置质量比往年又有提高。符合任职条件的团职转业干部绝大多数安排在市直单位和省属单位担任领导职务，数百名军转干部中根据个人志愿安置的达到95%。
    廊坊市委、市政府把军转安置工作纳入人才建设总体规划，他们先后召开军转安置工作会议和驻军干部部门协调会议，认真分析安置形势，研究具体措施，结合实际制定了《廊坊市计划分配军队转业干部“考试考核、双向选择”安置实施办法》，确保了军转干部安置到位。为安置好符合任职条件的团职转业干部，市委专门召开常委会制定具体方案，推出三条新举措：结合机构改革采取预留位子、先进后出的办法，优先为符合任职条件的团职转业干部安排领导职务；正团职转业干部不下县，留在市内安排工作；任职满4年的团职转业干部可优先选择工作单位。他们明文规定：有关部门必须在规定时间内，按照干部任免权限落实好团职转业干部的职务。同时，该市在安置工作中还坚持做到对功臣模范转业干部重点照顾；在政策规定范围内，按照“就高不就低”的原则安置转业干部；对要求改变安置去向的转业干部，尽力帮助他们实现本人愿望；对营以业干部实施政绩考核、竞争选岗，以保证做到人尽其才。
〖-ZW/正文〗
