〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学世界“特种兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首家特种医学中心纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张/刘廷伶/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学世界“特种兵”
    ---全军首家特种医学中心纪事
    在雪落三尺的草原深处，在黄沙猎猎的大漠戈壁，在碧波万顷的大洋海域……一支特殊的小分队，走遍了总装官兵奋战着的每一个特种工作领域。
    这支队伍的成员都来自306医院特种医学中心，它是我军首家针对战争特种伤病展开临床救治与研究的机构。近年来，该中心瞄准高技术条件下的现代战争，以提高特种伤病研究和救治能力为根本出发点，取得了数十项科研成果，为官兵铸就了一道牢固的生命盾牌。
    “特救”征程廿三年
    2004年初的青藏高原武器试验区，方圆百里渺无人烟，温度低至零下10多度，空气稀薄，风力却比内地大好几倍……一声巨响震彻天际，我国某新型弹药在这里成功试爆。余尘尚未散尽，年近六旬的306医院特种病科主任岳茂兴和他年轻的伙伴们，便以最快的速度赶到爆炸现场。他们要在最短的时间内，为爆炸后方圆5公里范围内上百只受伤的实验动物取样。刚刚经过近30个小时的颠簸、喘息未平的岳茂兴，已经是两个月来的第三次出征，而此时的北京城，仍沉浸在春节后的欢乐气氛中……
    上个世纪80年代初，306医院成立了全军首家外科重症监护病房，积极探索重型外伤救治模式。2001年，经中央军委正式列编，该院又在全军率先成立了特种病科。2004年，总后专家组成员来到该院，以惊人一致的意见同意该院成立总装特种医学中心。此时，整整23年过去了。
    23年里，306医院的特种急救小组，曾近20次随船赴南太平洋执行特种医学保障任务；参加国防工业系统及地方大型突发性事故抢救10余次，成功抢救冲击波、烧伤、染毒三伤合一的复合伤员百余例；“神四”发射试验，他们在零下30多度低温下，获取了模拟人发生假想意外时的第一手资料；为了获得火箭推进剂的具体染毒指数，“特救”小组成员来到某基地存放推进剂的地下仓库，进行空气采样，刺鼻的气味呛得人一阵阵发晕……306医院“特救”人把自己形容为随时待命出发的战士，已经在最贴近战场的征途上奔波了20多年。
    让“特救”面向未来战场
    刚刚成立重症监护病房的时候，306医院的专家们依靠已有的临床经验展开救治，30多例因为爆炸、车祸、重病导致的全身多器官功能衰竭、濒临死亡的患者重获新生。扑面而来的成功、堆满办公桌的锦旗，曾让医生们倍感骄傲。
    但是，当他们把目光逐渐转向战伤救治研究领域的时候却突然发现，现代战争是如此的复杂多变，致伤因素更是层出不穷，旧的临床救治规则面对繁杂的战伤抢救已经无所适从。
    特救专家们发现：随着高科技战争武器的现代化与特种化，冲击波、烧伤、染毒三伤合一的复合伤已成为现代战伤的主要元素，而重度复合伤引起的多器官功能衰竭病症的发生率为90%以上，很难预防。几度寒暑春秋，岳茂兴等人通过大量临床救治成功病例，终于总结出了“四大一支持”冲击疗法。后来，这个方法被全国数十家医院采用，成为国内救治多器官功能衰竭的又一通行规则。
    进入90年代后期，随着国家载人航天计划的实施，岳茂兴等人又开始关注载人航天特种病症的研究与救治，这在国内是一个史无前例的研究领域。以邹德威、岳茂兴等人为首的306医院载人航天特救专家组，依靠缜密的逻辑推论，创造性地将ICU病房转移到草原上，建立了车载、机载两个救护平台，创造了载人航天特种病研究与救治的历史。
    多年来，306医院在各类国家级医学杂志上发表关于特种伤病救治的论文309篇、专著8部，特种病中心也先后荣获科技成果奖32项，仅2003年一年，就获得“中国航天基金奖”和1项全军二等奖、3项三等奖。
    用自己的100%争取战士的1%
    火箭推进剂是运载火箭起飞升空的原始动力，但也是个“五毒俱全”的家伙：易挥发、易爆、剧毒、高压运输、低温保存。从推进剂的生产制造到化验到运输再到火箭灌注的过程，许多官兵都与这个“特级危险品”有着亲密接触，就算是做足防护措施，伤害、中毒等事故也不可避免。
    某中心实验室。针对运载火箭推进剂致伤问题，306医院与军事医学科学院、第三军医大学等国内一流科研机构协同进行研究。中心研究人员把数百只小白鼠分组进行试验。五六个人轮流观察试验效果，技师李建忠却必须一直在染毒箱旁边对小白鼠进行细致记录。
    结果出来了：复合伤伤员在致伤后6个小时血压降至最低、血液动力学降至最低，综合症状最为严重。抢救人员必须在这个时间段内对伤员进行全身支持疗法，才能保证最大治愈率。为得到这个结论，医务人员们付出了常人想象不到的牺牲：从试验室出来不到半天，大伙儿全躺倒了，而李建忠的症状最严重，发高烧、咳嗽，表现出明显的推进剂中毒症状。
    这仅是他们大量试验中的一个小环节。这几年，光是试验用小白鼠，他们就消耗了2000多只。
    最终，特种医学中心破译了特种燃料爆炸致伤的“救治密码”：一味中药，山莨菪碱；一针西药，地塞米松。这是两样加起来不超过7毛5分钱的针剂，却能够“非常有效地”挽救伤病员生命。专家们疑惑，同行们惊讶，然而，306医院特种抢救专家组依靠这种救治方法创下的抢救101例重症复合伤患者、成功率98%的奇迹，把所有人的问号拉直，成为了惊叹号。
    “只要有战场，就有杀伤，我们的目标就是要把战伤致死率降到最低。哪怕只能够低一个百分点，我们也要用上自己100%的努力。”或许，这就是他们如此拼搏的精神源泉所在。
    ●张戳跬⒘姹颈ㄌ卦技钦吡醭
〖-ZW/正文〗
