〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小型便捷的军械抢修车组问世，为我军高原沙漠地区作战装备伴随保障探索出新路子？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障“轻骑”扬威雪域大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆渊/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小型便捷的军械抢修车组问世，为我军高原沙漠地区作战装备伴随保
    障探索出新路子。请看――
    保障“轻骑”扬威雪域大漠
    盛夏，驻疆某部装备综合保障队挺进天山腹地，进行野战条件下的装备抢修训练。火光硝烟中，4辆沙漠迷彩轻型军械抢修车，如同战场“轻骑兵”，利用地形地物，一次次成功躲过“敌”火力打击，快速穿插于“红军”阵地，实施伴随抢修保障作业，使一台台“战损”装备起死回生，重新投入战斗。目睹这惊心动魄的一幕幕场景，参与研制军械轻型抢修车组的官兵，脸上露出了欣慰的微笑。
    贴身保障成为现实
    西北地区冰川雪峰林立，高寒缺氧，生存困难，戈壁沙漠分布面积广，雨雪无常，风沙很大。在恶劣的自然环境中，武器装备与人一样会出现不适应症，发动机功率下降，机动能力减弱，机械磨损很大，野战机动装备保障难题较多，成为制约部队提高野战能力的“绊马索”。
    一次，某部在海拔3000多米的山地进行攻防对抗演练，“蓝军”利用地形优势，采取多路袭扰战术，诱骗“红军”在高山峡谷中机动作战。因队属保障力量较弱，后方保障基地距离远，无法组织有效的抢修保障，发生故障的装备不能及时修复，几个回合下来，“红军”硬是被“蓝军”拖垮。
    “红军”的失败让装备部门产生了前所未有的忧患意识。信息化战争是高速度、快节奏的较量，贴身伴随保障将成为未来战场上的主要保障模式之一。现有保障方舱只能部署在后方保障，战场武器装备至后方保障群之间没有机动保障装备可用，这个空白局面非改不可！
    于是，研制开发野战轻型保障装备，很快成为军区装备部军械装甲部的重要任务，他们从全区部队装备科技战线上抽调精兵强将，一场科研攻坚战在某军械雷达修理所打响。
    在军内外科研院校和装备生产厂家的协作支持下，经过项目组8名同志两年的艰苦攻关，军械综合抢修车、防空武器抢修车、压制武器抢修车、反坦克武器抢修车等新型装备相继研制成功。该军械轻型抢修车“家族”，集小型化、轻型化等技术优点为一体，同时嵌入了发动机低温启动、增压、制氧、除霜等新的技术装置，适用于高原、山地、草原、戈壁等复杂地域机动作战贴身伴随保障。该成果荣获军队科技进步一等奖。
    模块化修理快速高效
    由新技术、新工艺、新材料打造出来的军械轻型抢修车组，堪称为高科技的结晶。与其良好的越野机动性能相比，车载智能化检测维修设备更是让人大开眼界。
    无论你走进哪辆轻型抢修车，都会被眼前的景象所吸引。数十台精密诊断仪器，结构紧凑地排列叠加在一起，形成了一个综合测试平台。工作人员轻点一下“检测”电钮，多功能模块测试组合便能即刻自动打开，感应式测试探头跟踪扫描，电子屏幕光影闪烁，实时显示测试数据信息，快速聚焦故障点位。人机对话系统，既能帮助维修人员分析判断故障原因，又能提供排除故障的方法。人脑与电脑的有机结合，加上模块化换件修理手段，使排除装备“疑难杂症”变得十分轻松、快捷。
    据某军械雷达修理所所长陈鹏介绍，车组配置的智能检测设备和维修工具，可满足部队现有各种火炮、导弹、光电、雷达、情报指挥系统等主战装备和电子装备技术核心部位的不解体检测，故障诊断准确率达到95％以上。所携行的装备维修器材，是由计算机模拟野战保障拟定的，分为战役、战术等保障层次，精准程度高，为贴身伴随抢修提供了有效的器材保障。
    其实，这个维修平台，来源于对现有检测设备的综合集成和融合。在项目研制过程中，他们对选用的仪器仪表进行升级改造，在利用原检测样机、产品的基础上，重新设计机箱，优化设计共同使用电路，强化抗干扰措施，拓展测试信号出入通道，并采取信息融合技术手段，增强其通用功能，有效解决了过去一个专业一台抢修车，功能单一、技术手段滞后的问题。
    远程保障显神威
    去年10月的一天，他们翻越库地达坂时，突遇暴风雪，道路很快被积雪吞没，天色越来越暗，处境十分危险。这时，车组领队杨学东总工程师一边用车载数字化电台向上级汇报情况，一边在电子地图上确定车组所处位置，搜寻距离最近的兵站。当天晚上，在兵站官兵的协助下，他们顺利从风雪中突围出来。军械轻型抢修车组在抗击暴风雪中受到检验，让跟车试验的官兵更加自信。在途经喀拉喀什河谷时，他们恰巧与完成高原针对性训练任务后回撤的驻疆某部相遇，谁也没有想到，一场远程支援保障会在这里展开。
    机动中，该部一辆装甲车突然“趴窝”。杨总工程师指挥大家立即开通车载无线宽带网，启动“装备保障专家支援系统”，向数千公里外的军区装甲装备维修基地发出救援信号。很快，后方专家通过“会诊”，在网上指导官兵实施抢修……同时应该部要求，他们为部分军械装备进行了预防性“体检”，使装备故障隐患大为降低。
    装备保障专家支援系统和车载化计算机网络设备，是军械轻型抢修车组的“千里眼”与“顺风耳”，数字网络技术，无线扩频通信、多媒体视讯、电子地图，实现了战场实时监控定位，组织指挥顺畅，装备保障态势显示，以及车组之间的保障信息沟通与资源共享。同时，可随时寻求远程专家支援，协同完成战场抢修任务。
    具有战场技术侦察、战损评估、战场快速抢修、远程技术支援功能的军械轻型抢修车组的问题，填补了部队野战伴随抢修保障装备的空白，使我军在高原沙漠机动作战保障上实现了新的突破。
    ●李兆渊本报特约通讯员李元军
    抢修装备
    王云平摄
〖-ZW/正文〗
