〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲国家军队加大转型步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/吴永凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔继承吴永凯
    俄军编制体制大调整
    近期，俄罗斯军事改革又进入一个新阶段，为改变常规力量庞大、编制满员率低、动员能力差的状况，俄现正集中力量组建适应局部战争要求的常规精锐化部队。按照计划，至2008年，俄武装力量总兵力的一半将由职业军人组成。各军种的主要做法是：空军在防空军和战略火箭军并入之后，完善部队结构、提高综合打击能力；陆军加强常备部队和快速反应部队建设，在主要战略方向上预先部署机动能力强的作战集群，更换一批适应未来战争需要的高技术装备，以应付随时可能出现的危机；海军增加海上联合军事演习，组建临时性的机动编组，向重要海域派遣特混编队，重新彰显海军大国风范。
    英国组建联合快速反应部队
    面对当今世界变幻莫测的安全局势与国际反恐的需要，为了实现快速战略部署、持久作战和全球到达的目标，英国明确提出组建一支联合快速反应部队，该部队由英国防部根据任务从英军3大现役战略部队中抽调组成，任务包括从灾难救助到高强度作战行动在内的各种类型、规模的军事行动。尽管联合快速反应部队的编成每次都会因任务的变化而发生变化，但总体规模大体包括20艘左右的大型战舰（包括航母、攻击核潜艇、两栖战舰、驱逐舰或护卫舰），22艘其他舰艇（如扫雷舰和支援舰等），旅级地面部队若干，110架左右的战斗飞机，160架以上其他型号飞机。同时，英国陆军正在计划开发新一代装甲战车――“未来快速
    反应系统”，以打造一支身兼重型和轻型力量之长的中型地面力量，引领英国陆军实现战略转型。
    法国空军力求“四化”
    近年来，法国空军队伍重点加强了“职业化、实战化、远程化、空间化”建设。目前法国空军拥有兵力7.642万人，其中义务兵1.1万人，为了适应未来战争的需要，法国通过逐步取消义务兵来实现空军的职业化，届时空军战机将减至300架左右。法国对空军编成采用适应执行国外机动作战和反恐行动任务的需要，采取合成化程度高的“模块”式编成，将作战飞机统一编成若干个战斗机中队、运输中队和电子战中队，战时作战指挥体系可根据作战任务需要，随时抽调相应的作战部队参战。在作战能力上加紧研制以“空中客车”型为基本机型的未来大运输机，继续改装空中加油机和“幻影”2000D型战斗机，继续采购和装备新一代“阵风”战斗机，以提高部队远程作战和快速投送能力。在侦察技术上，一方面加大研发“太阳神”2型军用光学侦察卫星和“沙砾土”小型雷达侦察卫星，进一步发展和增强空天侦察和情报手段，另一方面，对现有“幻影Ⅳ型和“幻影”FICR型侦察机进行一体化改装，使其适应未来战争需要，与此同时，大力发展高、低空无人侦察机，全面提升空中情报侦察能力。
〖-ZW/正文〗
