〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心思变革合力谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某总站主任王振明政委俞占东双双被评为优秀主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鄢雁华、特约记者张坤平报道：北京军区某通信总站主任王振明、政委俞占东，一心思变革，合力谋打赢，使部队在高科技条件下的通信保障能力和人员素质大幅提升。日前，两位主官同时被评为军事训练先进个人、优秀旅团主官，双双荣立三等功。
    大容量、高速率光缆网投入使用后，对线路维护管理提出了新要求。总部把研制长途光缆巡检管理系统的科研课题交给了该通信总站。主任王振明带领技术攻关组跑科研院所，进中关村高科技园区，收集各种软硬件的技术资料，使研究课题顺利启动。政委俞占东先后请来23名军地专家，和总站技术人员组成联合攻关小组，反复对软件、硬件系统进行筛选、试验，半年后，长途光缆巡检管理系统研制成功，获得军队科技进步二等奖，在全军推广。
    高技术装备需要高素质人才，总站党委把培养人才当成第一要务，对装备保障人员进行知识、技术“升级”。他们先后与驻地7所高校建立了军地共教共育关系，聘请30多名相关学科的教授和专家担任教学辅导员，建起了院校、总站、营连三级函授辅导站，培养出上百人的懂信息技术的骨干队伍，有的骨干在全军通信专业技术比武中勇夺金牌。
    主官齐心事业兴。近年来，该总站攻克训练难题上百个，探索训练方法数十个，确保了新装备在短期内快速生成战斗力。
〖-ZW/正文〗
