〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连边检站创新工作思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为振兴东北老工业基地做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙模同、特约记者盖金东报道：武警大连边防检查站为振兴东北老工业基地，不断创新工作思路，今年以来实行“人货分离”的检查方式，缩短了受检船舶的靠港时间，使相关企业大大节省了费用，受到广泛赞誉。今年6、7两个月，大连西太平洋石油化工有限公司的9艘次作业船舶通过“人货分离”检查，提前了船舶的作业时间，节省了大笔经费。
    大连边防检查站在实际工作中发现，对到港船舶检查后方允许船舶作业的服务方式，增加了船舶靠港时间，直接影响了企业的经济效益。该站反复调查研究，多次召开座谈会，在严格依据边防管理规定并报请上级批准的基础上，推出“人货分离”的检查方式：船舶到码头，在船舶代理人办理相关入境手续时，船舶即可作业，办完手续后，船上人员可登陆。
    “人货分离”的检查方式，缩短了船舶的靠港时间，减少了船舶的直接费用，为通关企业带来巨大收益。近日，多家大企业致函该站，称赞新的检查方式帮助企业实现节支增收。
〖-ZW/正文〗
