〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高从思想上政治上掌握部队的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅鲁源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》要求各级党委加强能力建设，首要的是“提高科学判断形势，从思想上政治上掌握部队的能力”。这对于坚持党对军队的绝对领导，充分发挥党委核心领导作用，具有十分重要的意义。各级党委必须以“三个代表”重要思想为指导，增强责任感、紧迫感，把提高从思想上政治上掌握部队的能力作为事关全局的重要课题认真研究解决，确保《条例》不折不扣地得到落实。
    随着中国特色军事变革的不断深入，新情况新问题不断出现，对各级党委从思想上政治上掌握部队的能力提出了更高的要求。从当前情况看，国际政治斗争形势复杂多变，西方敌对势力加紧对我“西化”、“分化”，国内社会生活的“四个多样化”，在给建设和改革注入生机和活力的同时，各种腐朽思想文化的侵蚀和影响也在加剧，有的同志面对严峻的政治形势缺乏应有的认识，警惕性不高。这种情况下，各级党委必须始终坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导地位不动摇，自觉维护党对军队绝对领导这一根本制度，确保部队在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    注重提高从政治上看问题的能力。从思想上政治上牢牢掌握部队，是我党长期以来建军治军的一条基本规律，是团结全军将士确保完成打得赢、不变质历史使命的重要保证。要善于用“三个代表”重要思想统一官兵思想，随时把握官兵的思想脉搏。加强政治理论学习，掌握马克思主义世界观、方法论，掌握党的基本理论、基本路线，不断提高理论思维能力和政治鉴别力。坚持用党的先进性品格锻造部队，始终把广大官兵凝聚在党的旗帜下，做到在任何时候任何情况下都听党的话，跟党走。牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，适应时代的要求，与时俱进，用党的创新理论统一思想、凝聚力量、振奋精神、坚定信心。自觉用“三个代表”重要思想武装头脑，对“三个代表”重要思想要真信、真学、真用，使之真正成为广大官兵的政治信仰、精神支柱、做人准则和行动指南，使广大官兵始终保持坚定的政治立场和正确的政治方向，使忠于党、跟党走成为广大官兵的自觉行动；坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的论调和图谋，始终保持人民军队的性质、本色和作风，经受住各种政治风浪的考验，在自觉同党中央保持一致、一切行动听党指挥上，始终做到头脑清醒，认识统一，行动自觉，向党和人民交出合格的答卷。
    注重提高深入实际调查研究的能力。随着国际、国内形势的发展变化，改革开放的深入，对怎样切实从思想上政治上掌握部队提出了新的问题。要及时、准确地掌握部队官兵的思想动态，必须提高深入实际调查研究的能力。现在官兵关注时事的热情很高，国内外发生的重大事件，容易引起他们的思想波动。要准确摸清官兵的现实思想反映，随时把握思想脉搏，用党中央的精神统一官兵的思想，增强官兵与党中央保持一致的自觉性。军事斗争准备是迫在眉睫的工作，也是最艰巨的政治任务。深入实际调查研究，就要贴近做好军事斗争准备的实际，把官兵的现实思想反映、战斗精神以及战斗力生成等重点难点问题紧紧抓住，把新情况搞准，把新问题分析透。要处理好作战训练与安全稳定的关系，处理好适应“市场”与保障“战场”的关系、处理好眼前出政绩与长远出战斗力的关系，把打得赢作为检验是否真正掌握部队的标准。深入实际调查研究，还要坚持走群众路线，充分发挥官兵的聪明才智，破解影响从思想上政治上掌握部队的难题，坚决克服不认真调查研究、凭老经验办事，或因一时头脑发热，凭主观臆断和想当然办事的倾向。只有深入实际调查研究，才能切实听到官兵的呼声，才能把群众满意不满意、答应不答应、高兴不高兴的要求落到实处，真正代表广大群众根本利益。事情越是敏感、越是复杂，就越要听取群众的反映。只有这样，才能赢得官兵的信赖和拥护，才能确保从思想上政治上掌握部队。
    注重提高辩证思考分析问题的能力。用辩证的观点思考、分析问题，是领导干部必须具备的基本素质。各级党委要站在党、国家和军队建设全局的高度，清醒地认识国内国际形势，按照着眼大局、服从大局的要求，谋划好本单位建设的发展思路。实践证明，领导干部只有根据形势、任务的变化，立足大局思考问题、谋划工作，才能全方位做好军事斗争准备的各项工作。许多同志对于熟悉的问题、经历过的事情、经常做的工作，能把握得相对好一些，而对新情况、新问题、新矛盾，把握得要生疏一些，其症结就在于缺乏辩证思考分析问题的能力。比如，在社会主义市场经济条件下，如何强化“军魂”意识，确保官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；如何推进以信息化为主导、机械化为基础的军队现代化建设；如何依法治军、从严治军，提高部队正规化建设水平，等等，都需要各级领导认真思考。只有用辩证的眼光实事求是地研究问题、分析问题，抓部队建设的主要矛盾，才能抓住问题的要害，找到科学的方法，有效地解决矛盾，推动部队建设。有的同志认识肤浅，敏感性不强，不能及时发现和揭露问题，一个重要原因就是缺乏辩证思考分析问题的能力。解决这个问题，必须在提高观察问题、分析问题的能力上下功夫，学会捕捉细微变化，以小见大，见微知著。同时，在形势平稳，发展顺利的情况下，要增强忧患意识，保持清醒头脑，始终辩证地、客观地看待形势，明确形势的平稳与危机同时存在，顺利也包含着不顺利的因素，不能被已取得的成绩挡住视线，不为一时的平稳而陶醉，越是在顺利的情况下，越是要想问题、找问题，确保部队建设不偏离方向。
    注重提高狠抓落实的能力。抓落实是各级党委的基本职责。只有党委抓落实能力提高了，才能真正从思想上政治上掌握部队。各级党委要坚持真抓实干、开拓创新，聚精会神地抓好各项工作的落实。有的同志之所以抓工作落实不尽心、不到位，重要的一点是缺乏奉献精神，不愿吃苦，不能沉下心来扎扎实实地干好每一件事，而是心浮气躁，做工作浮皮潦草，有的甚至遇到困难绕道走，能推就推，能拖就拖。这种不良作风妨碍工作的开展，一定要认真纠正。要在勇于吃苦、甘于奉献上为官兵做好样子。领导干部的感召力、影响力、说服力，很大程度上取决于是否求真务实，刻苦肯干。身处领导岗位，一定要坚定理想信念，不断改造自己的世界观，筑牢拒腐防变的思想防线。要坚持说老实话，办老实事，做老实人，从细微之处规范自己的言行，扎扎实实做好每一件事，用自身的模范行为弘扬正气，影响部队，带动部属，推动各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
