〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙国王会见贾庆林贾庆林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵波尔图开始对葡萄牙进行正式友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康兴平/刘瑞常/赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里9月7日电 （记者康兴平、刘瑞常）西班牙国王胡安・卡洛斯一世7日会见了正在西班牙进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林，双方进行了亲切友好的交谈。
    贾庆林转达了胡锦涛主席对卡洛斯国王的问候。他说，近年来，西班牙经济发展较快，其增长速度在欧盟中名列前茅，在国际和地区事务中发挥着日益重要的作用。中国政府一贯重视发展对西关系，中国人民对西班牙人民怀有友好感情。两国关系近年来的发展是与国王及其他王室成员的积极推动分不开的。相信在双方的共同努力下，中西友好合作关系一定会取得更大发展。
    交谈中，贾庆林还表示，恐怖主义危害极大，已成为当今国际社会关注的焦点。马德里“3・11”爆炸案就说明了这一点，刚刚发生的俄罗斯人质事件再次震惊了全世界。中国政府反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责针对无辜平民的恐怖活动。中国愿与包括西班牙在内的世界各国密切合作，推动国际反恐斗争不断发展。
    卡洛斯国王请贾庆林转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，中国有着悠久的历史和文化，近年来中国经济社会的变化更为世人所钦佩。西中关系很好，但仍具潜力，希望双方进一步深化和扩大在各个领域的友好合作。他表示，中国在反恐问题上的立场十分重要，各国应就此加强合作。
    据新华社波尔图（葡萄牙）9月7日电 （记者康兴平、赵晓钟）中国全国政协主席贾庆林7日抵达波尔图，开始对葡萄牙进行为期3天的正式友好访问。
    贾庆林在机场发表了简短的书面讲话。
〖-ZW/正文〗
