〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警滁州市支队从“按图行进却打了败仗”中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预案随着城区建设变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警滁州市支队从“按图行进却打了败仗”中吸取教训
    预案随着城区建设变
    本报讯 许志天、特约通讯员唐虎报道：8月中旬，武警安徽总队滁州市支队又一次出色完成了“处突”任务。支队长郁新生深有体会地说：“今年以来我们共接到城市处置突发事件任务16起，部队均能快速、准确到达指定地域，这得益于年初一次演练的失败。”
    年初，这个支队组织了一次以“处置群体性治安事件”为背景的实兵演练，应急小分队熟练地按图行进，没想到行至某街道却迷了路：图上所标示的一座小桥不见了踪影，数幢高层建筑在图上却怎么也找不到标记。应急小分队因此贻误了战机，演练以失败告终。
    按图行进为啥打了败仗？该支队反思演练失利原因，终于找到了答案：原来市政府去年对这条街道进行拓宽改造，原先的小桥被拆除，街道两侧新建了10多幢高楼，而应急小分队演练时拿的还是老地图，用的还是旧方案，对“图上有路、现地无路”的情况猝不及防。
    这一现象引起了支队领导的高度警觉。他们从中得到了一个深刻教训：随着经济的快速发展，城市建设日新月异，街道、桥梁、建筑物等变化速度很快，可不少中队“处突”预案大多是两三年修订一次。“处突”预案未能根据这些变化及时调整，战斗中难免会陷入“盲人骑瞎马”的境地。为此，支队司令部加强了与城市规划、交通、测绘等部门的联系，定期交换城建变化情报信息，经常组织参谋人员实地勘察地形，根据变化情况及时调整、修改“处突”预案，并加强实兵演练，从而提高了部队城区“处突”的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
