〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关超占兵员咋成顽症党委举一反三从严治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团落实法规制度不搞变通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄健、特约记者傅开强报道：8月下旬，济南军区某工兵团对机关超占兵员进行彻底清理，并对两个机关部门提出了严厉批评。团党委认真解剖“麻雀”，查找根源，从把各项法规制度落到实处入手，提高机关干部依法指导和开展工作的能力。
    该团党委对机关超占兵员问题非常重视，多次进行清理。然而前不久，团领导发现曾经被清退回连队的几名战士打字员又悄悄回到了机关。为什么机关超占兵员屡清屡占？党委会上，“一班人”经过认真分析认识到：从表面上看是机关业务工作多，需要人员帮忙，但根本原因是由于机关依法办事观念不强造成的。党委“一班人”达成共识：必须从强化机关干部的法制观念入手，从根本上杜绝各类违反制度规定的现象发生。为此，团党委在机关开展了以“学法规、明职责、守纪律”为主要内容的专题教育，强化法规意识，依法指导工作，不留死角，对《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》、《纪律条令》等法规制度进行了重点学习。学习过程中，机关各部门对照条令条例和规章制度查找自身存在的问题，查找出了让基层出公差、机关借调战斗班排战士帮助工作、出人情车等12个方面的问题，并一一进行了纠正。同时，他们还从士兵代表中选取了20名责任心强的基层战士担任督察员，让基层战士监督机关依法从严抓落实。
    通过落实这一系列措施，机关干部对哪些事该干，哪些事不该干，该干的事怎么干，干什么事应该遵循什么法规，有了明确的认识。机关上下形成了依法决策、依法行政的良好氛围，向基层要公差、出人情车等违规行为得到较好纠正。
〖-ZW/正文〗
