〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱动“双轮”谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地装备部部长焦建明抓通用装备“两成两力”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周泽民/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱动“双轮”谋打赢
    ---第二炮兵某基地装备部部长焦建明抓通用装备“两成两力”建设纪实
    8月29日至31日，全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设总结会在北京召开，总结交流了全军通用装备“两成两力”建设的成果和经验，表彰了全军通用装备“两成两力”建设先进单位和个人。从本期开始，我们将在装备战线栏目中选登部分先进个人的事迹，以飨读者。――编者
    “如果把作战能力和保障能力比作通用装备建设的两只轮子，那么瞄准‘打赢’驱动‘双轮’，就是我们装备战线官兵责无旁贷的光荣使命和不懈追求……”两年前，二炮某基地装备部部长焦建明在一次动员会上的这段话，赢来台下阵阵掌声。两年来，围绕通用装备“两成两力”建设，焦部长带领装备机关科学筹划，指导部队攻克一道道难关，用富有成效的实践为当初的话语作了有力的注解。
    “两成两力”建设是一项系统工程，工作内容多，涉及范围广，标准要求高。焦建明出任基地装备部部长伊始，便带领工作组，用半个月的时间，对部队通用装备数质量、人员素质、设施设备和管理等情况进行了全面调查，对照“两成两力”建设标准，分析存在的弱项及制约因素，收集整理了近万组数据。在此基础上，组织机关拟制并下发了《基地通用装备“两成两力”建设实施方案》和倒计时工作计划表，量化了建设目标和责任分工，研究出台了10多项解决重点难点问题的新举措。
    在“两成两力”建设中，焦部长经常深入装备建设一线现场办公，和基层官兵一起查找问题、分析原因、解决困难。在他的指导下，短短两年时间，所属部队建起了一座座新型装备库房和修理车间，配备了功能齐全、性能先进的工具设备，一大批基础设施经过整治和改造，达到了作战训练一体化的标准，为通用装备形成作战保障能力奠定了基础。焦部长还大胆推行装备管理改革，通过层层签订责任书和自下而上进行绩效考评，形成了“纵向到底，横向到边”的责任管控机制。
    在工作中，焦建明倡导并率先争当时代发展需要的“学习型”、“科技型”和“创新型”装备干部。他坚持用创新理论指导工作实践，推动通用装备“两成两力”建设向纵深发展。他积极探索未来作战通用装备的组织指挥、力量编成、器材筹供等方法手段，撰写出《如何让新装备尽快形成作战能力》、《提高战时装备指挥保障能力的几点思考》等10余篇研究论文和专题报告。他挑选精兵强将组成装备革新攻关小组，研制开发出《武器装备质量监控系统》、《工程装备管理辅助决策系统》、《装备场库动态信息管理系统》等10多项成果，使装备管理和保障效能显著提高。
    焦部长还着眼二炮部队未来作战特点，带领装备机关积极开展理论研讨、室内模拟推演和野外实装演练，强化战时保障研究，形成了一整套高技术条件下通用装备保障理论。通过科学整合保障力量，采取伴随保障、搭建定点修理平台和派遣应急支援分队相结合的综合保障，打造了上下联动、左右协同、前后兼顾的战时通用装备保障网络模式。为缩短平时建设与战时保障的差距，他还积极组织专业分队，就远程技术支援保障、军地协同保障、转移后送保障、巡回机动保障、越级支援保障等多种新的战时保障样式，反复开展带实战背景的实兵实装演练，有效地促进了通用装备作战保障能力的整体跃升。
    ●周泽民本报特约记者董聚山
〖-ZW/正文〗
