〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军遂行战略投送的三大支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新战略要求美军加速进行面向21世纪的全面转型性改革，将国防规划模式从“基于威胁”调整为“基于能力”，计划在所有可能发生的冲突中取得胜利。为了实现其战略目的，美军把战略投送能力作为实现其战略目标的基础和美军转型的核心内容，进行重点投资和建设。
    海运是美军战略投送能力的核心力量
    海运能力是美军战略投送的重要组成部分和主要依靠力量。在近几场美军海外作战中，海上运输一直作为主要方式，为前线美军的预先集结部署和应变调运提供了主要运输保障渠道。在美军战略投送的任务区分中，人员通常空运至目的地，大多数装备和补给则要通过海运。
    美军如此规模的运输量能够有条不紊地展开，关键在于高效庞大的指挥机构――军事海运司令部。军事海运司令部设在华盛顿，由军事运输司令部直接指挥，负责组织协调美国本土与海外及海外各地区之间的海上运输，具有高度集中统一的指挥权。据2003年3月统计，海运司令部所辖主要运输舰船共计187艘，事先预置船和海上运输船是军事海运司令部的骨干，其在事先预置运输、大量快速海上运输和持续海上运输三个主要职能方面起着极为重要的作用。
    美国海运资源主要由军队和商业船队组成，总载重吨位为1400万吨。美军现有的运输船由三类组成，即8艘快速海运船、19艘大型中速滚装船和72艘第一类后备役舰只。8艘快速海运船编为第1快速海运船队，承担着战争初期陆军师重装备紧急投送的任务，主要部署在美国东部和海湾海岸，是军事海运司令部的王牌。除军队船只外，还有192艘商船可用于军事用途，其中包括美国本国的和外籍的船只。美军使用的本国商船主要指海上联运自愿协定限定的船只。海上联运自愿协定是通过预先协商的应急合同，分阶段获得悬挂美国国旗舰船或系统的规划，以满足国防部的紧急海运要求。美国运输司令部将在国防部长批准后，分阶段启用海上联运自愿协定。外国的海运船只主要是指北约成员国政府业已同意向美国提供的海运支援，以满足美国的紧急海运需求。
    空运是美军战略投送能力的重要支撑
    在三维立体式的投送方式中，空运是美国军事机器作战能力最主要的，也是最重要的组成部分。由于它的快捷、连贯的特点，在危机发生时，美军都是最先调用空运部队来投送兵力。空运主要输送人员、早期部署部队的部分装备以及时间性很强的补给品，是兵力投送手段中速度最快的方式，大约是陆上兵力输送速度的10倍、海上输送速度的20倍。而且空中兵力投送一般不受地球曲率的限制，能超越沾染区、破坏区、火灾区、泛滥区等各种障碍，执行兵力投送任务。同时，空中兵力投送的距离在单位时间内也较其他输送方式为远。现代大型运输机航程已达数千公里，经空中加油可实施全球投送。美国作为一个把军事战略建立在兵力投送基础上的超级大国，装备有大量中远程运输机，其空运能力在世界上首屈一指。海湾战争中美军的战略空运完全改变了传统的将空运作为紧急运输手段使用的做法，一举确立了战略空运作为美军海外作战支柱的地位。
    为适应新军事战略的需求，美军空运能力的建设目标是：运载能力从8000万吨千米/日提高到8770万吨千米/日；4天内可将1个轻型旅、5天内将1个轻型师、30天内应将由5个师组成的快反作战群投送到世界任何地区遂行作战任务。为提高快反作战能力，美军一方面推进军队组织体制和装备体系改革，组建更多适于进行空中机动的轻型部队；另一方面注重增强军事空运能力，包括对现役C―5战略运输机和C―130战术运输机进行现代化改装；采购150余架C―130J新型军用运输机和增购60～100架C―17大型军用运输机，以进一步提高机群的出勤率和任务适应能力。
    美国的空运资源主要包括建制空运部队和民用后备航空队两大部分。建制空运部队主要由三个部分组成。一是空中机动司令部管辖的所有驻美本土的空中机动部队。二是战区联合总部麾下担负战区空运任务的C―130型战术运输机、C―27型运输机以及提供战斗支援的C―12型和C―21型运输机。三是空军后备役部队司令部的空运力量。美空军后备役部队包括空军后备队和空军国民警卫队，均担负战略和战术空运任务。此外，还有其他建制的空运资源，包括编在各军种、军种组成司令部和各军种大司令部的空运部队，主要为所在单位提供空运支援。除使用军用运输机外，军队在兵力投送过程中还可视情征用民用飞机。此外，美国还经常动用非美国空运资源。非美国空运资源是指根据现有协议，可从外国航空公司获得的空运能力。但这类空运资源的使用必须符合美国防部政策，并经国防部长批准后方可使用。
    预置是美军战略投送能力的重要补充
    正如海湾战争所证明的那样，美军可以将部队近乎实时地空运到海外危机地区，但要同时空运这些部队所需的补给品――数以十万吨计的物资，在大多数情况下却是不可能的。为此，美国的计划人员研究出了预置储备这个解决问题的办法。所谓预置储备，即在靠近冲突地区的陆上或海上预先储备一定的军用补给品和装备，特别是运输飞机无法装运的超大型装备，当冲突爆发时迅速启封或向冲突地区运送，以保障空运抵达的作战人员及时与其装备会合，在最短的时间内形成战斗力。美军预置始于20世纪60年代的冷战时期。冷战结束后，美军开始从全球预置的角度调整在世界各地的预置装备和物资。
    预置大体分为陆上预置和海上预置两大类。根据美军的陆基预置计划，美陆军、空军和陆战队在欧洲、西南亚和韩国均预置了大量武器装备和补给品。其中陆军在陆上预置的装备最多。截至2000年9月，美陆军在欧洲共预置了3个重型旅的装备。在西南亚，美陆军在科威特和卡塔尔各储备了1个重型装甲旅使用的装备，这2套装备使美军具备向西南亚快速部署1个重型师的能力。美空军共在波斯湾地区预置了46套航空基地设备。在韩国，美陆军预置了1个重型装甲旅的装备，包括120辆M1A1艾布拉姆斯坦克和68辆M2A2布雷德利战车。美空军在韩国的三个地方共预置了8套空军基地支援设备。
〖-ZW/正文〗
