〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电管理意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炜铭/邹军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵炜铭邹军
    无线电频谱是人类共享的一种自然资源，是现代信息社会得以发展的基本要素之一。无线电频谱资源同其他自然资源如矿山、森林的区别在于，它可以被人们所利用，但不会被消耗掉。不使用它，是一种浪费，反过来讲，如果使用不当，也同样是一种浪费。国家享有对所有无线电频谱的管理权、支配权和决定权。
    其实，在实际的生活中人们经常要接触到无线电，相信很多朋友对此都不会陌生。在用手机打电话时，我们用无线电波进行相互之间的通信，因此电波的频率就是我们不得不考虑的问题。大家都听过收音机，我们接收一个台的时候总要调动旋钮，直到听清楚为止，如果我们换台，就旋转旋钮调到另外一个台的频率去。看到这里，相信大家都清楚了，每一个台都有自己的无线电波的频率。为什么要这样呢？因为如果所有的电台都采用同一个频率，那就会出现一片混乱，收音机里什么也听不见，所有电台的信号都夹杂在一起了。所以，全国各地对每个电台都有严格的限制和审核，所有的私人电台都是不允许的。那么，对这些无线电频率的使用进行规划就要靠无线电管理部门了。
    无线电频率规划是根据无线电频率划分或分析的规定，按照国家有关法令、法规要求，将某一频段内某项业务的频率，在地域或时间上的使用预先做出的统筹安排，以实现频率资源的有效利用，并避免频率间的有害干扰。无线电频率规划通常可分为频谱划分、频率分配和频率指配。无线电频率划分，即为规定某一无线电频段供一种或多种地面及空间无线电通信业务或射电天文业务在规定的条件下使用。另外，随着卫星通信出现而产生的卫星轨道；频率资源管理，也是无线电频谱资源管理的一部分，它把无线电管理的空间范围从地球表面扩展到了外层空间。
    无线电管制，是指根据国家利益需要，在特定的时间、区域、频段范围内对全部或部分无线电发射设备和辐射无线电波的设备所实行的强制性行政管理措施。通常，在国家安全和重大任务以及重要军事活动时，均需要实施无线电管制。
    随着无线电新业务的迅速发展，各种工、科、医设备的大量应用，无线电干扰问题已变得越来越严重。为了保证正常的信息传递，维护空中无线电波秩序，有效地利用频谱资源，建立与完善无线电监测手段，加强无线电监测工作，对实施科学的频谱管理具有重要的现实意义。
    总之，无线电管理协调，是无线电管理的一项重要内容。特别在经济全球化的今天，加强这方面的工作可谓意义重大。
〖-ZW/正文〗
