〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵重落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实从严治军方针综述（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    --全军和武警部队贯彻落实从严治军方针综述（下篇）
    全军和武警部队适应形势发展的新要求，以推动我军正规化建设向更高阶段发展为目标，认真贯彻落实江主席从严治军的重要指示，部队官兵士气高昂，训练严格，制度落实，装备完好，秩序正规，各项建设和工作蓬勃发展。从严治军出现的新风貌、新气象，如同唐代王湾《次北固山下》“潮平两岸阔，风正一帆悬”这句诗勾勒的长江水面壮阔的景色那样，“潮平”、“风正”、“势顺”，正好为推进中国特色军事变革扬帆远航。
    采用多种形式深入开展从严治军教育
    今年以来，全军和武警部队采用多种形式，组织基层官兵全面系统地学习江主席从严治军的重要论述和军委的决策要求，一个回合一个回合地深化思想教育，使官兵站在战略的高度和军队建设全局上认识理解从严治军的意义。兰州军区针对部队一些官兵把从严治军仅仅看作是行政管理工作的偏差，进行了专题教育。他们以江泽民国防和军队建设思想为指导，编写了从严治军教材，组织340名团以上领导干部到基层辅导。沈阳军区利用军队网，组织全区万余名领导和机关干部网上学习、网上辅导、网上考试。广州军区运用远程教育技术，通过领导和专家讲座等形式，对部队进行学习辅导。南京军区把学习理解江主席和军委的指示要求，作为党委中心组理论学习、干部轮训和基层官兵思想教育的重要内容，联系部队思想和工作实际，引导官兵充分认识到，从严治军是军队的铁律，是军队战斗力的重要源泉，是提高我军正规化建设水平的必由之路。全军各部队把从严治军方针作为一项全局性、基础性工作，切实摆到党委和部队建设的重要位置，形成了党委统揽、主官主抓、机关协力、按级负责、综合运行的工作局面。
    把从严治军要求贯彻到部队建设的各个方面
    全军和武警部队形成大抓从严治军的氛围，呈现出强劲的发展势头，其主要原因是：各部队牢固树立抓从严治军就是抓战斗力建设的思想，切实把从严治军要求贯彻到部队全面建设中去，贯穿于军事、政治、后勤、装备建设的各个领域，落实到提高部队战斗力的各项工作中去。使我军正规化建设随着现代化建设的发展而发展，以军事斗争准备为龙头的各项工作取得了全面进步：
    部队战备训练水平有新的提高。全军部队狠抓以《军事训练条例》为重点的训练法规学习，坚持依法治训、按纲施训，紧贴作战任务、紧贴战场环境，大强度、高效率地组织战备训练，部队战斗力得到了明显提高。沈阳、北京、济南军区在近似实战的条件下练指挥、练战法、练协同、练保障；兰州、成都军区深化高寒山地作战演练，研究解决机动、生存、指挥、协同、保障等重点课题；海军把应急、危机处置训练作为舰艇部门、飞行人员必考的重点内容，严格进行模拟训练，提高应急、危机反应和处置能力。空军部队严格按飞行条例组织飞行，按训练条例实施管理，按考核大纲要求质量，按飞行教程统一动作，将训练法规落实到每一个环节、每一个课目、每一个动作上，坚持地面训练与空中训练一样严格要求，时间、进度、质量、安全“四项指标”协调发展。第二炮兵把从严治军贯彻到战斗力建设的全过程，严格按照战备训练法规抓落实，严格按照实战要求检验训练质量，加强针对性训练，依托训练基地在近似实战背景下进行全要素、全程序、全课目综合演练，提高了部队随时遂行作战任务的能力。武警部队经过严格训练，执行反恐、维稳、处突能力有了新的提高。
    依法开展政治工作有新的加强。全军部队围绕“一个根本”、“两项工程”，抓好政治工作法规制度落实，通过深入贯彻落实《政治工作条例》、《党委工作条例》、《军队基层建设纲要》等政治工作重要法规，抓好党的建设和人才工程建设。适应建设信息化军队、打赢信息化战争的新要求，全军各部队积极研究探索政治工作“三战”战法，发挥了政治工作的服务保证作用和作战功能。党委依法谋划工作能力进一步增强，政治机关依法指导工作能力有新的提高，基层依法落实工作能力有新的进步，“四个基本建设”得到了加强。
    后勤改革取得新的突破。全军部队紧紧围绕提高后勤保障能力，积极探索和实施联勤保障体制、后勤保障社会化、预算编制、医疗制度、住房制度、军队物资集中采购制度的改革，加大战场设施建设投入，加快战备物资储备进程。大联勤改革试点7月启动，运转良好。后勤工作的各项改革稳步推进，综合保障能力有了新的提高。
    装备管理和保障能力有新的发展。全军部队认真贯彻《武器装备管理条例》，把“两成两力”建设作为装备工作的中心任务，从严治装、用装、管装，严格落实装备动用、使用、保管、维修等法规制度，逐步形成以单装管理为基础、分级管理为重点、信息管理为手段的装备管理制度，建立集管、供、修、训于一体的新型管理模式，装备完好率明显提高，许多部队武器装备实现了“零故障进场、零故障操作、零故障入库”，促进了武器装备成建制、成系统形成战斗力。总装各科研试验单位严格落实科研试验规章制度，按照“严、慎、细、实”的要求，严格工作、科研、试验和生活秩序，严格执行放行标准和操作规程，确保组织指挥零失误、技术操作零差错、设施设备零故障。去年以来，大型科研试验任务连战连捷，首次载人航天飞行任务取得圆满成功。
    持续抓反复抓长期抓任何时候都不放松
    全军各部队认识到，从严治军是军队建设必须长期坚持的重要方针，对江主席从严治军的思想和军委的要求，要做到“四个经常”：经常学、经常议、经常讲、经常查，久久为功、久久从严。为此，各单位都注重密切联系实际，把从严治军的教育作为团以上党委民主生活会、中心组学习、领导干部理论读书班、干部骨干培训和基层思想政治教育的重要内容，融入经常性的思想教育课堂。特别是从加强制度建设入手，保证从严治军常抓不懈。军委今年颁发了《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》后，北京军区对从严治官、尤其是从严治理高中级干部进行了专题研究，着眼提高领导干部素质，在团以上领导和机关中开展“四严四防”思想教育（严格教育、严格制度、严格监督、严格执纪；防止信念失衡、决策失误、廉洁失律、行为失范），具体实在，针对性强，收到很好的成效。广州军区鲜明地提出，要使各级党委都成为从严治军的坚强核心，要做到先学规定后议事、先议原则后决策，坚持依法决策，严格决策程序，切实杜绝违规的现象。沈阳军区针对容易发生问题的部位和环节，健全完善党委议事规则，规范重大事项决策。去年以来，沈阳军区对团以上领导干部进行了经济责任审计，加强领导干部的管理。成都军区严格对团以上领导干部的教育管理，大力加强领导干部和领导机关的作风建设。所属某集团军制定了领导干部八小时以外的管理，管住领导干部的“三圈”（生活圈、社交圈、娱乐圈），在对外交往上为部队做出表率。武警部队从自身特点出发，确立了“四个贯穿”的思路，把从严治军贯穿到各级党委决策、领导工作实践、基层建设和经常性管理工作之中，提高了谋划和指导工作的科学性。
    各类院校十分重视从生长干部的“源头”抓起，不断增强他们从严治军的能力和素质。装甲兵工程学院把从严治军的要求具体体现在从严治校上，对全校干部和学员进行系统的条令条例和法规制度的教育，并且利用党日时间，坚持进行学习整顿，用制度加大了对学员教育管理的力度，端正了校风、学风。针对在信息化条件下和社会主义市场经济环境中，官兵价值观念、思维方式、道德行为、服役心态、心理素质出现的新情况、新课题，济南军区主要领导深入部队，进行专题调研，引导部队研究对策和方法，依据法规制度创造性地解决现实问题。所属某集团军总结的新形势下治军带兵需要回答的20个新问题，汇编成《新观念、新视角、新对策》发给基层，成为部队经常性管理教育的新教材，提高了基层干部的管理能力。
    贯彻落实从严治军方针，坚持反复抓、长期抓，在部队形成了良好风气，转化为良好的行为习惯。今年7月中下旬，某地区骤降暴雨，第二炮兵某旅组织37名官兵清理一训练场地，在场的干部严格履行安全工作职责，严格按照规定派出观察哨，及时发现了山上大树出现摇摆的异常情况，干部迅速组织人员撤离，离开场地不到10秒钟，便出现了大面积山体滑坡，约5万立方米土石卷土而来，37名官兵幸免于难，武器装备也由于预先作了防范，免遭损害。
    坚持从严治军方针，使我军纪律作风建设有新的提高，有力地保证了政令、军令的畅通。今年是全军编制体制调整改革实施之年，全军部队和院校有编制体制调整改革任务的单位，严格政治纪律、组织纪律、财经纪律、人事纪律、保密纪律，按照新编制顺畅运行，工作起步快、开局好，表现出很强的政治意识、大局意识和法规意识。
    ●本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
