〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓学习促进班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践证明，党委班子只有重视理论学习，思维层次才能提高，工作思路才能拓宽，部队建设才能再上台阶；只有下功夫学好理论，才能干好事业，求得发展，有所进步。因此，各级党委要坚持不懈地抓好邓小平理论、“三个代表”重要思想以及江泽民国防和军队建设思想的学习贯彻。简言之，把抓学习作为促进班子建设的一项重要任务。
    基层部队日常工作千头万绪，任务繁重，如何处理好“工学矛盾”，是各级党委班子经常面临的一个问题。工作到底有多忙？到底有没有时间学习？不少人能把大量时间耗费在各种应酬和迎来送往上，而一学习就静不下心，定不下神，坐不下来。长此以往，就会导致思想缺少灵气，决策缺少朝气，创新缺乏锐气，以致于“讲话念稿子，工作没点子，解决问题没法子”。可见，不抓学习就难以提高思想境界、思维层次和工作效能，就会影响和制约党委自身建设。必须要明确这样一种观念：抓不好学习的党委班子不是合格的党委班子，抓不好学习的党委书记不是称职的党委书记。作为班子成员，抓学习既要善于在工作之中搞好学习，又要善于在工作之余抓紧学习，以不断丰富自己，充实自己，提高自己，完善自己。
    理论学习贵在经常，难在持之以恒，重在学进去、悟得透。党委抓学习，就要把理论学习摆上议事日程，科学安排，周密部署，狠抓落实。首先要靠制度保证，在健全组织、制定个人自学计划、落实学习时间、考勤制度、建立学习档案等方面加以细化量化，使学习有章可循。通过抓党委中心组理论学习、领导干部自学、理论学习考核、定期汇报通报等制度建设，确保人员、时间、内容和效果的落实。其次党委书记要负起主要责任，发挥好“班长”作用，真正成为计划安排的策划人，学习讨论的召集人，检查督促的执行人，主动学习的带头人。在检查督促中，及时发现和解决问题，才能走出习惯思维，真正把学习这个“软指标”变成“硬任务”。
    学习的目的在于运用，学用“两张皮”的现象一定要克服。一些单位对班子建设和基层建设中出现的新情况、新问题，不能在运用学习成果中寻求新思路、探索新对策，而是“点子等上级出，主意等上级拿，条件等上级给”。抓学习促进班子建设，必须发扬理论联系实际的学风，坚持以正在做的事情为中心，着眼于党的创新理论成果的运用，着眼于班子建设实际问题的理论思考，着眼于推进中国特色军事变革的实践，着眼于部队建设的全面发展，力求做到把理论学习与议事决策、议军议训、党内情况通报、民主生活会等具体环节紧密结合起来。只有找准“结合点”，才能真正把理论学习的过程作为提高解决自身问题能力、科学决策能力和依法治军能力的过程。
    （作者单位：兰州军区某分部）
〖-ZW/正文〗
