〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸬鹚”提升袋潜入水中扫雷“战术高能激光器”击落迫击炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/王忠金/唐贤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸬鹚”提升袋潜入水中扫雷“战术高能激光器”击落迫击炮弹
    ★据外刊报道，澳大利亚新近研制成功一种新型扫雷装备――“鸬鹚”提升袋。该提升袋由一个遥控装置启动，遥控装置可在1千米以外的距离上正常操作，以确保潜水员的安全。提升袋由整套装置中的气筒充气，能将水雷成功带出水面，并拖至安全区域，之后再由技术人员拆除水雷的引信或将其引爆。该提升袋最大能提升1000千克的水下物体，最大使用水深为90米，不需要使用爆炸物做辅助工作。“鸬鹚”提升袋将被装备在拥有声纳探雷设备的“休恩”级沿海猎雷艇上。同时，“鸬鹚”提升袋还具有广阔的民用前景，如进行海上搜救和水面援助行动等。 （陈海强）
    ★据外刊报道，美陆军新型装备“机动战术高能激光器”取得进一步成功。在日前进行的实弹试验中，该激光器不仅成功击落了单发迫击炮弹，而且还摧毁了齐射的迫击炮弹，表明其具备打击多种常规目标的能力。据称，美陆军此次进行的试验是机动战术高能激光器计划的一部分，目标是研制能够发现、跟踪、交战并摧毁火箭弹、炮弹、迫击炮弹、巡航导弹、近程弹道导弹和无人机的机动定向能武器系统。专家指出，此次试验的成功再次表明了高能激光武器的多能性，它可以打击多种目标，尤其是低技术武器（如迫击炮弹）。
    （王忠金、唐贤文）
〖-ZW/正文〗
