〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随便掏耳朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莉供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层连队，笔者发现有的战士耳朵痒了，常常用火柴棍儿、掏耳勺等掏，这样做有害无利。
    在人的外耳道外侧软骨表面的皮肤中有耵聍腺，能分泌一种淡黄色黏稠的物质，名叫耵聍，俗称“耳屎”或“耳蝉”，它像“哨兵”一样守卫着外耳道的大门。这种物质有的遇空气干燥后呈薄片状，有的如黏稠的油脂。平时“藏”在外耳道内，具有保护外耳道皮肤和粘附外来物质（如灰尘、小飞虫等）的作用。
    外耳道皮肤比较娇嫩，与软骨膜相连接比较紧密，皮下组织少，血液循环差，掏耳朵时如果用力不当容易引起外耳道损伤、感染，导致外耳道疖肿、发炎、溃烂，甚至造成耳朵疼痛难忍，影响张口和咀嚼。
    经常掏耳朵还容易使外耳道皮肤角质层肿胀、阻塞毛囊，利于细菌生长。外耳道皮肤受破坏，长期慢性充血，反而容易刺激耵聍腺分泌，“耳屎”会越来越多。长期掏耳朵形成的慢性刺激还可能诱发外耳道乳头状瘤。
    另外，鼓膜是一层非常薄的膜，厚度仅约0.1毫米，比纸厚不了多少，如果掏耳朵稍不注意，就会伤及鼓膜或听小骨，造成鼓膜穿孔，影响听力。耵聍平时借助人的头部活动、咀嚼食物、张口等动作多可自行排出，若耵聍分泌过多或排出受阻，有可能渐渐结成硬块阻塞外耳道，形成耵聍栓塞，从而出现耳鸣、听力下降，甚至头晕等症状，遇此情况应及时到医院就诊。
    张莉供稿
〖-ZW/正文〗
