〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵三过火焰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的一天，吐鲁番火焰山口酷热难耐。记者来到演兵正急的新疆军区某团，跟训警侦连。
    指挥部给警侦连的任务是：保障师通信分队到达指定地域，对敌实施电子干扰。要完成这个任务，侦察兵们必须征服热浪翻腾的火焰山。吐鲁番被称为“火洲”。据当地县志记载：建国后这里的最高气温记录是48.9℃，地表最高温度记录是82.3℃。
    上午9时50分，警侦连和通信分队从火焰山口出发。这里的山体表层是被高温烤酥的石块，下面是褐红色的细砂，踩上去陷至脚踝，热气从地上直升到双腿，记者没走几步就全身发软。
    在侦察兵的掩护下，通信分队迅速穿过“染毒”地段，巧妙突破封锁区，规避“敌”空中侦察……2个小时后，连长吴选群向团长报告：“所有人员安全到达指定地域。”团长却沉下脸：“那装备呢？一台特种车辆出了故障，趴窝在山脚下，这能叫圆满完成任务？”
    正午时分的火焰山，在烈日下更像是一片连绵的火海。又是2个多小时的艰难跋涉，当侦察兵们把人员和装备成功送达指定地域后，却与指挥部失去了联系。原来警侦连的野战电台因为高温而失灵，而通信分队只带了电子干扰装备，无法与指挥部取得联络。
    乘车回到出发地，连长、指导员向团领导汇报了相关情况，部队稍作休息，换掉因高温烧毁的电台元件后，马上又开始第三次演练。这次侦察兵们多了个心眼：请团里为他们加强了一部野战电台作为备用。傍晚7点20分，捷报传到指挥部：全部人员及装备顺利到达指定地域，通信分队成功对“敌”实施电子干扰。
    回到营地，官兵们作训服上泛出片片汗碱。指导员李瑞仁擦了把脸上的汗，对记者说：“什么叫贴近实战从难从严，今天三过火焰山，我们算是体验到了。”
    ●本报记者黄昆仑
〖-ZW/正文〗
