〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新才能有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延边军分区党委用科学发展观指导部队基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/李景凯/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李军李景凯乔振友
    延边军分区党委坚持用“三个代表”重要思想指导部队建设，被沈阳军区表彰为学习践行“三个代表”重要思想先进单位。
    1
    该军分区所属连队和单独执勤点大多分散驻守在边境一线，处置边境情况、应付突发事件等都要靠各执勤点自身的力量来完成，官兵能力素质的高低事关部队建设质量，影响边防稳定大局。为此，军分区党委牢固树立科学发展观，把培养高素质官兵作为一项重要任务，常抓不懈。
    他们结合中心任务培养人才，针对部队基层建设的难点问题、不同时期国际国内出现的热点问题、新形势下谋打赢的前沿问题设置研究课题。去年伊拉克战争爆发后，军分区组织大家就战争学战法，借战事说对策，有多篇调研文章获军区以上奖励。针对市场经济条件下部队后勤保障的难点问题，后勤部研究探索出“推出去、退出来”的社会化保障新路子。
    针对基层连队地处偏远、交通不便导致信息不畅、学习资料缺乏等实际情况，该军分区所属团队均开通了“知识快车”，为一线官兵提供图书资料、电子读物。通过建“烛光夜校”、办“边塞小报”、搞“军民联谊”等活动，组织官兵学理论、学业务、学文化。2000年以来，先后有28人通过自学获得研究生毕业证书，在上级组织的各类比武竞赛中获11项第一，40多人被破格提拔使用，7人获得二等功以上奖励，所属边防某团被评为全军学习成才先进单位。
    2
    部队如何在中国特色军事变革中有所作为？面对这一问题，军分区党委深感任务艰巨。他们坚持改革创新求发展，向科技要战斗力。
    分区党委成立攻关小组，司令员周国光亲自挂帅，组织机关和部队大力开展科技练兵、科技兴边活动，逐个难题进行攻关。所属边防某团针对执勤中通信不畅、巡逻中遇到情况难报知、遇有突发情况难机动、应付突发情况难指挥等问题，研制出集通信、运输、生活保障、作战指挥系统于一体的“边境勤务指挥车”，解决了边防执勤及应急指挥等方面的部分难题。
    该分区基层部队驻地偏远，条件艰苦，生活保障困难。为此，分区党委统一认识：搞好后勤保障，向科技管理要效益。近年来，军分区所属团队先后研制配发了野外潜伏执勤专用防寒防潮防蚊虫单兵帐篷，制作了保温活动板房，使用了保温热食饭盒，告别了住窝棚、啃凉馒头的历史。2002年，所属边防团先后为一线连队安装了净化水设备和太阳能洗浴设备，配发了节能灶、消毒柜，每个连队、哨所官兵都能喝上鲜豆浆和牛奶，连队实现了就餐营养化、自助化。
    3
    在多年的工作实践中，军分区党委“一班人”对边防建设规律有了更加具体深刻的理解和认识――边民不富，边境不稳，边防不固；必须靠富民稳边，赢得广大群众对强边固防工作的大力支持。
    过去，距边境线两公里内的区域不允许群众进入，边境一线丰富的山林资源白白闲置。官兵要尽职守边，群众要生产致富，守边与富民产生了一些小矛盾。他们在上级有关部门的支持下，寻求既有利于边防建设，又有利于群众生产的办法，在春秋采山货旺季，将边境部分禁区有组织地向边民开放，由官兵带领边民到边境一线作业。这一做法，大大增加了边民收入。珲春市一位领导说：“自从部分边境山地对群众开放以来，我们市每年的副业收入增加了1200万元！”
    “一兵帮一户，一连帮一村”，是该军分区组织所属官兵和民兵预备役人员开展扶贫帮困活动的主要做法。近3年来，在他们的帮扶下，先后有400多户农民走上了富裕道路。敦化、安图、汪清三个县（市）是雹灾多发地区，每年夏秋之季都要有十余次雹灾。他们组成民兵高炮防雹网，驱散雹灾70余次，避免经济损失8000多万元，防雹分队被当地政府和群众誉为“人民财产的保护神”。军分区热心为群众谋利益，人民群众大力支持部队建设，严守部队政策规定，协助部队维护边境秩序，形成了军民联防的良好局面。
〖-ZW/正文〗
