〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了“贴花”之术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起了“贴花”之术
    ●梁勇
    目前，外军在对现役武器装备进行数字化改造和数字化建设中，所遵循的重要一条便是：坚持少发展，多改进。由此，一种“贴花”之术也便应运而生了。
    所谓“贴花”术，就是在现有武器装备上嫁接式地注入新的数字化模块和组件，以使之迅速产生数字化跃变。例如“帕拉丁”155毫米自行榴弹炮经过“贴花”改造，配备上“自动化火控系统”后，既能自动控制火炮的高低与方向瞄准，又能利用定向系统即时提供火炮的测地诸元，因而大大提高了火炮的反应能力和攻击能力。可见，采用“贴花”之术，对现有武器装备进行数字化改造，可以加速实现武器装备的数字化跃变，不仅能节省大量经费，而且大大加快了武器装备信息化改造的步伐，为一体化联合作战和训练打下了重要基础。
    然而，近些年来一些国家在加速信息建设中也出现了不少新的现象：一是“空谈家”式的坐而论道，虚构在一些非现实中或至少近一个时期不可能得以发展的武器装备建设上，大论特论，开空头支票；二是消极等靠式的“观望家”，认为现有武器装备怎样也比人家落后，如一些装备短时间内还配不上先进的指挥自动化系统等；三是盲目蛮干的“实干家”，认为不管三七二十一先干一通再说，于是盲目上马，急功近利，求“新”求“奇”，而没有在信息化建设和一体化作战训练的大背景下思考发展问题。
    从目前大多数国家的发展而论，还有一大现象尤其引人注目，即各军兵种的发展还十分不平衡，系统各为一体，互不兼容，作战指挥自动化、智能化程度不高，信息流通渠道单一，无法形成共享的信息网络，在军兵种间难以实现数据交换及信息资源共享，各种武器装备系统还不配套，在互联、互通、互操作上存在许多断层，难以集成整合并形成整体合力。结果，一旦放在“一体化”联合作战的大背景下，就成了横向不兼容、纵向不联通的掣肘式作战系统，一时很难走出困境。
    必须看到，数字化建设和实现数字化，是新的历史时期实现一体化联合作战和跨越式发展中共同面临的一项重要基础性工程。在建设数字化部队这一项十分庞大的系统工程中，重要的一步就是武器装备的数字化，而发展数字化装备，研制周期长，投入资金大，没有求真务实的科学态度，在发展进程中就必然会出现失误。所以，只有贴近军队建设及装备水平的实际，借他山之石，攻己之玉，才可能在世界新军事变革中获得更快的发展。
〖-ZW/正文〗
