〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车显忠/曹锦华/吴溪/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○漳州军分区一批复合型军事人才在实践中脱颖而出
    本报讯 车显忠、记者曹锦华报道：9月初，福建漳州军分区12名机关与基层双向交流的干部经过一年的换岗锻炼，走上了新的工作岗位。该军分区政委李汉生告诉记者，近两年，他们通过跨岗位互换任职、跨专业代职、跨兵种见习等多种渠道，已有一批复合型高素质军事人才在实践中脱颖而出。
    漳州军分区担负着海防部队和民兵预备役部队双重建设任务，这对各级干部的能力素质提出了更高的要求。为此，他们着眼部队全面建设的需要，有组织、有计划地在海防部队实行以基层军政后技岗位互换、机关与基层双向交流任职为主要形式的干部换岗锻炼机制，使干部在不同角色、不同环境中摔打磨练，提高大家的综合素质。同时，他们还根据作战部队和民兵预备役部队同步建设、同步发展的要求，组织所属海防团干部和预备役保障旅、人武部干部交叉任职，组织各兵种专业干部跨专业代职、跨兵种见习，以达到补差、补弱、补缺项的目的。目前，军分区团以下干部在机关和基层多个岗位锻炼过的占63%，机关科、股长互换岗位率达85%。
    实行干部换岗锻炼，拓宽了干部的视野，提高了干部的全面素质和综合指挥能力。不久前，军分区动员科长陈进光等4名经过机关和基层换岗锻炼的干部为探索保障新模式，研制开发了地理信息电子地图显示平台等多项成果，使保障效能成倍提高，受到上级的表彰。
    ○某集团军采取多种形式增强政治机关干部军事素质
    本报讯 特约记者吴溪、记者林飞报道：8月28日，辽南一隅，沈阳军区某集团军政治机关、政工干部信息化条件下作战素质展示，正在冒雨进行。只见某防空旅政治部的12名机关干部分别驾驶着发射制导车、搜索指挥车和导弹运输装填车等迅速占领阵地，进行新列装的某型地空导弹战斗操作，动作干净利落，一气呵成。“发射！”随着指挥员一声令下，靶机被导弹应声击落。
    近年来，该集团军党委着眼推进中国特色军事变革，以建设信息化军队、打赢信息化战争为目标，着力增强政治机关干部的军事素质和打赢能力。为此，他们从“激发战斗精神、运用信息网络、译读外文资料、进行参谋作业、组织作战攻防、操作所属装备”等6个方面，通过岗位练兵、集中轮训、在职自学、送学深造等方式，不断提高政治干部驾驭信息化装备和指挥信息化战争的能力。
    记者在演示现场看到，该集团军各级政治干部不仅能够熟练操作多种信息化主战装备，进行本级作战指挥，而且还会运用信息网络，进行参谋作业。某团政治处主任带领8名股长、干事，利用参谋作业系统进行作战情况分析，准确标绘作战分队配置建议图，并有效组织了作战攻防。
〖-ZW/正文〗
