〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李学良雪域军营里的气象专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/任红奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李学良 雪域军营里的气象专家
    ●罗洪忠任红奎
    在拉萨河畔，西藏军区后勤部三级士官李学良将“月有阴晴圆缺”这句古诗，每天与上百个气象数据联系起来进行排列组合。经他10年来测得的气温、湿度等24个项目的30余万个气象数据，引起了10余个国家气象专家的重视。李学良被誉为“雪域军营里的气象专家”。
    1993年初，中国科学院为配合西藏“一江两河”（即：雅鲁藏布江、拉萨河、年楚河）区域的农业生态开发，与西藏军区携手在海拔3688米的拉萨市东郊，建起了全国惟一一座军民共建的农业生态试验站，入伍不久的李学良来到该站担任了气象观测员。
    李学良每天的主要任务是早、中、晚按时到气象点进行现场观测，对观测得到的上百种气象数据进行记录、判断和计算再提供给专家，以便他们对西藏的气候环境与农业生态开发进行分析研究。为准确测量每一个数据，李学良先后购买有关专业书籍200余册，自学了《气象学》、《大气测量》等专业知识，并经常向来生态站考察的国内外专家、学者请教。
    1997年3月，中国科学院给生态站配备了一套价值上百万元的气象仪器自动化观测系统，大量数据需要通过计算机来传输和编辑，这对李学良来说是一次新的考验。为熟练操作计算机，李学良开始学习英语，他勤奋好学的精神，感动了原生态站廖俊国副站长，廖副站长担任了李学良的英语辅导老师。李学良还说服毕业于安徽省计算机中等专业学校的妻子，放弃一家企业的丰厚待遇，来到部队手把手地教他如何操作计算机。如今，李学良的英语水平达到了国家二级，并能熟练运用计算机处理各种气象数据。
    李学良在每天的测量中，必须及时准确无误地记录各项气象要素发展的全过程。这对于生态站仅有一名气象观测员的李学良来说，意味着一年四季没有节假日和休息日。若遇到下雨、冰雹、雷暴、大风等天气，李学良还要记录起止时间和强度。一天夜里，李学良因患重感冒已经休息了，忽然电闪雷鸣，狂风大作，豆大的冰雹打得窗户“叭叭”作响，他从睡梦中惊醒后披上棉大衣就往气象观测点跑去。测风速、测冰雹大小、测积雹厚度……当他测量记录完一组组数据、急匆匆赶往生态站汇报灾情时，一个踉跄晕倒在站大门口，幸好被早起的生态站石培礼博士发现，才将他扶进屋。
    长年的气象观测，练就了李学良一双观察天候的锐眼。如今，李学良能快速准确地根据20余种气象现象来判断各种天气，他撰写的《西藏生态环境与气候》等文章发表后，引起了国内外有关气象专家的关注，美国、日本等国家的农业生态专家到西藏考察时，都将李学良观测的数据带回国进行研究。我国生态站的专家，还依据李学良测得的数据，完成了国家攀登计划“青藏高原农田生态系统优化模式”、“藏南谷地农牧业可持续发展优化模式”等专题的研究，先后开展了3个国家级、2个西藏自治区级科研课题的研究，催生了《高原农业生态环境变化对全球的影响》、《高原农业生态系统的能量流动》、《青藏高原小麦高产机理研究》等20余个在国内外有影响的科研成果。
〖-ZW/正文〗
