〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党员履行监督职能的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕占明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员有对党的组织和领导实施监督的责任和权利。作为普通党员，大多数人距离领导层比较远，受个人视野、岗位、能力等因素的限制，部分同志对履行监督职能的意义和作用认识不够，存在不愿监督、不会监督和不敢监督等问题。因此，必须采取有效措施，充分发挥普通党员在党内监督中的作用，提高监督的质量和效果。
    调查显示，“人微言轻，作用不大”、“低头不见抬头见，抹不开面子”等影响监督开展的错误观念，在党员中不同程度地存在着，造成一些党员不自觉地扮演着“旁观者”的角色，影响了党内监督的质量和效果。对这一现象，首先要强化党员的主体地位，增强党员的责任意识，通过落实组织生活制度，真正把“监督面前人人平等”落到实处。实行党内监督，党员人人都是“主角”，都应该做到知无不言，言无不尽；党员的意见、建议，应该成为党组织决策的重要依据。特别是在热点问题、敏感问题上，更要鼓励党员参与监督。实施党内监督是党章和《党内监督条例》赋予的权利，不是想不想监督、愿不愿监督的问题，而是每个党员必须履行的责任和义务。要懂得只有履行监督责任，才是对党负责，对自己的权利负责，从而增强参与党内监督的自觉性。
    党员正确运用监督的权利，必须加强学习。一方面要从提高党员监督能力入手，学习《党章》、《党内监督条例》，了解党内监督的基本原则，掌握监督程序、手段和方法等，解决“监督什么、怎么监督”的问题，在监督中努力做到有法可依、有章可循。另一方面要解决“知”的问题。让普通党员参与监督，最主要的是满足他们的知情需要。党组织要努力做到党务、政务和权力运行的公开，从而使每个党员都更多地了解实情，更好地履行监督职能。
    变畏惧心理为履行责任，解决不敢监督的问题。党内监督的重点对象是党的各级领导机关和领导干部，特别是各级领导班子主要负责人，这些监督对象大都是“管官”的官和“拍板”的官，监督不好容易影响到自己的利益，为此一些党员在履行监督职责时难免有所顾忌。面对这一情况，必须加强保护党员的监督权。一靠党纪党规“壮胆”。党纪党规，是党员用于加强自我保护的“挡箭牌”，也是与违纪行为做斗争的“利剑”。新的《纪律处分条例》对侵犯党员权利等行为的处理都作了详细规定，特别是对批评人、检举人、控告人、证人及其他人员打击报复行为的处理，都专门作了从重或加重处分的规定。每个党员要学会用党纪党规这一有力武器维护自身的权益。二靠各级组织“撑腰”。各级党组织和纪检机关要为普通党员撑腰打气，支持党员履行监督职能；对党员举报的问题，要敢于较真碰硬，绝不大而化之，让普通党员看到组织的威力，从而更加敢于直言，敢于监督。三靠保密措施保护。要进一步建立健全维护监督者利益的保密制度，如对举报内容进行批转时，要隐去举报人的有关信息，举报材料由专人保管等。同时采取建立监督电话、开设监督网页、单独见面谈话等形式，增加监督的隐密性，努力营造“监督就是对党的事业负责、对军队建设负责”的人人参与监督的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
