〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业对口分工负责明确到人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地实行人才帮带“责任制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地实行人才帮带“责任制”
    本报讯 王晓军、记者高志文报道：7月下旬，第二炮兵某基地高工张文杰与助理工程师赵铁生分别在“人才帮带协议书”上签字。一纸协议，让该基地人才帮带有了责任制。这是该基地出台的一项催生人才成长的新举措。
    这个基地装备型号多样、科技含量高、操作规程复杂，现有人才与作战需求矛盾比较突出。为此，他们借鉴院校导师制的模式，本着“专业对口、分工负责、明确到人”的原则，让基地专业技术尖子和高工当“师傅”，帮带旅团专业技术骨干。每个“师傅”每次带2至3名对象，两年为一期。帮带关系确定时，要签订帮带协议，定人员、定标准、定时限，使人才培养目标更加清晰，帮带关系更加稳定，各级领导责任更加突显。每年由“师傅”确定年度专业理论学习重点和研究课题，撰写学术论文，开展科研革新活动。在实装训练、试验、演练、发射等重要技术活动中，进行手把手地传帮带。
    同时，基地每年对帮带情况进行一次考核，并将考核情况整理建档。两年期满时进行验收、考核和评定。“师傅”的帮带成效如何，将作为晋职晋级、评功评奖的重要指标。基地每年还拿出10万元用于各级人才帮带奖励，帮带效果差的要通报批评。
    实施帮带责任制3年多来，帮带双方共完成科研项目10余项，其中国家级成果2项，军队科技进步二等奖4项，培养出23名基地技术尖子。
〖-ZW/正文〗
