〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据条例规范政治工作秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政工条例》是指导和规范我军政治工作的准则，是加强部队党的建设和思想政治建设的基本依据。依照条例规范政治工作秩序，应当成为政治干部的自觉行动。要在认真学习的基础上，准确把握《条例》的精神实质，并自觉贯彻到政治工作的各个方面和各个环节，促进工作的落实。
    筹划部署工作以《条例》为依据。《政工条例》通篇贯穿着“三个代表”重要思想，反映了时代发展和新军事变革对政治工作的新要求，吸收了部队政治工作的新经验，是统领政治工作的“纲”。新形势下政治工作千头万绪，只有按《条例》筹划政治工作，才能纲举目张，脉络清楚，建立起正规的政治工作秩序。一是紧贴时代要求筹划部署工作。无论是下发指示，还是部署工作，都要以《条例》为指导，确定工作重点，理清工作思路，完成工作任务。要自觉以“三个代表”重要思想为指导，把党的理论创新成果运用于政治工作的实践，在武装头脑、指导工作、进入决策上下功夫。二是围绕中心任务筹划部署工作。着眼推进中国特色军事变革、实现军队建设跨越式发展的宏伟目标，在巩固和提高部队战斗力上下功夫，坚持党委议军议训，紧紧围绕中心工作、现代化建设和官兵的全面发展筹划工作。把打赢信息化战争与强化政治工作的作战功能有机结合起来，着力研究解决影响中心任务完成的矛盾和困难，真正提高领导部队全面建设的能力，注重政治工作向中心工作渗透，为中心工作服务，克服偏离中心、搞自我服务的倾向。三是从实际出发筹划部署工作。坚持实事求是，走群众路线，不定脱离实际的高指标，不当照转照抄的传话筒。下发指示、安排工作要考虑不同单位、不同对象的实际状况，把一般号召和分类指导结合起来，做到因地制宜、因人制宜，防止和克服“大呼隆”、“一刀切”。对那些违背《条例》规定的做法，要坚决予以纠正，切实使思想政治工作始终在《条例》的框架内运行。
    检查评估工作以《条例》为尺度。政治机关的作风如何，对基层有很强的导向作用。政治机关开展工作要严格以《条例》为尺度，看指导思想是否端正、重要原则和制度是否坚持、政治工作的主要内容是否落到实处，等等。要定期对政治工作落实情况进行检查分析，加强动态监控，牢牢掌握政治工作的主动权，保证部队建设正确的政治方向。检验政治工作的效果，最终要看是否有利于提高战斗力，是否有益于提高部队全面建设水平。要坚持实事求是的原则，检查验收工作不能随意层层加码，更不能以指标高低、数字大小论英雄；必须搞的检查要尽量合并，防止过多过滥。
    解决棘手问题以《条例》为武器。《条例》作为全军政治工作的根本法规，发挥的是宏观指导作用，规范的是带有方向性、根本性、全局性的问题。各单位要结合自身实际，针对工作中的“短板”，解决好棘手问题。首先，下决心解决久拖不决的“老大难”问题，要认真找原因、拿对策。解决问题要切实做到以群众“满意不满意”为标准，实现好、维护好基层官兵的利益，把求真务实的作风体现在抓基层建设的各项具体工作上，切实运用《条例》帮助基层解决好棘手问题。其次，坚持在《条例》指导下进行工作的探索和创新。依据《条例》规范政治工作秩序，必须紧密联系实际，坚持与时俱进，实事求是，开拓创新，但不能别出心裁另搞一套，随意炮制“土政策”。对那些与《条例》精神不符的习惯做法，要坚决予以纠正。再次，强化政治干部依靠《条例》解决问题的意识。条例就是法规，是做好工作的基本依据，必须严格执行，坚决落实。要通过集中培训、岗位练兵、实践锻炼等途径，指导基层政治干部结合实际学《条例》、用《条例》，分析形势、开展工作、总结经验，都从严抓《条例》的落实做起，使每个政治干部都成为按《条例》开展政治工作的明白人，成为按《条例》解决难题的合格领导者。只要广大政治干部真正树立起按照《条例》抓工作落实的自觉性，时时处处严格用《条例》规范政治工作秩序，部队政治工作就一定能开创新的局面。
〖-ZW/正文〗
