〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应军营生活关键在自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我入伍大半年了，可仍然感到不适应军营生活。自己找过“不适应”的原因，可能是与家庭对我的影响有关。我入伍前在家从未做过家务，连袜子都是父母洗。到了部队后我也知道不能再依赖父母了，可仍然不愿自己动手，并因此更加想念父母。为了见父母，我竟然私自离队一次，受到领导的严厉批评。后来，我多次让父母找关系把我调回家乡附近的军营去，可至今没有办成。我究竟该怎么办呢？请谢顾问帮帮我。
    77278部队杨光周杨光
    周读者：
    按说，入伍都快一年了，部队生活早该适应了，可你仍然适应不了，且陷入迷惘和愁苦中不能自拔，甚至还做出“出轨”之事，这就不应该了。战士服役期现在只有两年，难道明年退伍时你要带着“不适应”的遗憾离开部队吗？作为一个老兵，我就这个问题同你交换点看法。
    适应就是主观需求对客观环境的适合。譬如你，原来在地方，是一种生活环境；到了部队呢，就换了一个生活环境。这就需要你的思想、作风和生活习惯要与部队的生活环境相一致。开始不习惯，处处感到别扭，那叫“不适应”；后来逐渐习惯了，感到部队也是家了，那就叫“适应”了。一般来说，谁都会经历这个由“不适应”到“适应”的过程，只是时间长短罢了。
    你说，“不适应”的原因可能与家庭的影响有关，我基本上同意这个看法。是呀，过去在家里时，由于父母的疼爱，你过着“衣来伸手，饭来张口”的生活，当离开父母来到部队之后，一切要“自己动手”了，于是就感到十分不习惯。这是可以理解的，“万事开头难”嘛！只要你能注意锻炼自己适应军营生活的能力，调整好自己的心态，就会很快熟悉部队的学习、生活和训练规律，使自己“适应”起来。你周围的战友们不是都很快适应了部队的生活吗？可见，不适应军营生活的客观原因尽管有多条，可适应军营生活的主动权就在自己手里，办法也只有一个，那就是：改变自己。
    那么，改变自己应从哪里入手呢？
    第一，变依赖父母为依靠自己。父母总要变老的，自己总要长大的，任何人都要从断奶、学走路、学说话开始，逐渐摆脱幼稚，走向成熟，走向自立。当一个合格的军人也是一样，也应从摆脱对父母的依赖开始，走向独立，走向适应。其实，这一步的迈出并不是件难事，譬如洗衣服吧，开始不会洗，就请教一下别人，或看看别人是怎么洗的，不出几回就能掌握。只要有摆脱依赖父母的决心，养成自力更生的习惯，这些生活上的小技术、小窍门，掌握起来并不难。
    第二，放弃依赖调动的侥幸心理。你不要心存侥幸，想法子用调动的办法解决这个“不适应”的问题。军队是一个整体，无论是哪座军营，其学习、训练内容和一日作息制度都大致相同。从这个角度讲，甭说调不成，就算调得离家近了，难道你要永远依赖父母吗？与其老在父母身边过着“只图自己自在，不顾父母辛苦”的日子，远不如为父母争口气，就从自己所处的军营一点一滴做起。
    第三，最关键就是与自暴自弃一刀两断。从你的来信看，你的脑子并不笨，关键在于你对自己信心不足，不相信自己也能像战友们一样，能很快适应军营的生活。所以，我建议你就从重新找回你刚入伍时的自信、建立为父母和家乡争光的决心开始。相信自己吧，当你把失落了的决心和信心找回的时候，“适应”问题也就不在话下喽，相信你一定会成为一名合格的士兵！
    （执笔：栾仁）
〖-ZW/正文〗
