〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原军人的“另一半”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部部分军嫂的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/范炬炜/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原军人的“另一半”
    ――总后青藏兵站部部分军嫂的自述
    走上青藏高原，满眼扑来的是巍峨连绵、如涛似浪的雪山，以至于人们经常会感叹这里不仅是群山之父，还是万水之源。走进青藏高原部队，你会感到这是一个热血男儿的王国，以至于会忽略，许多官兵的背后默默地站立着他们的“另一半”。其实，青藏高原不仅有耸立的群峰，也有澄澈的清流；不仅有如钢的意志，也有似水的柔情。6月，记者来到青藏兵站部所属部队，见到了走近雪山、走进高原军人世界的女人们，聆听她们讲述自己的故事。
    从多伦多大学来到青藏高原
    汤薇，一位眉目清秀、长发披肩的湘妹子，毕业于湖南师范学校英语专业，留校任教，后留学加拿大多伦多大学国际贸易专业攻读硕士，现保留学籍休学。2002年与青藏兵站部汽车某团干部股干事喻宏结婚，有一个8个月大的孩子。她的故事就从她的学业说起：
    上了这么多年学，自然想做点事情，也想学更多的东西。他也支持我，半开玩笑半认真地说，军嫂也应该有自己的事业。暂时放弃学业是挺可惜，但孩子太小，他这两年又特别忙，此时更需要我。等孩子大一点，我再继续完成学业。
    从认识到现在，我们在一起的时间不超过5个月。新婚分别后第一个月，他给我打电话打了1300多元。格尔木电信局为此还给我们发了一套茶具，说是给消费者的“突出贡献奖”。虽然钱花得挺多，可我觉得值。因为每当临近傍晚，我总有想哭的感觉，他一来电话，满腹的委屈也就烟消云散了。
    别人说，军人心粗，我却觉得不是这样。生孩子时我难产，他连续4天守在床边，困了就趴一会儿。每天给我梳头，帮我穿衣，把苹果一片片削好，用牙签送到我的嘴边。他归期将至，我还在住院。临走时刚对我说了一句“好好休息吧”，他就赶快把头转了过去。那一瞬间，我看见了他眼圈里的泪花，他以为我没看见，后来我问起他总不承认。
    今年的5月18日是我们的结婚纪念日，一整天他都忙忙碌碌，我以为他不记得了。傍晚有人敲门，一打开，见是他手捧一大束玫瑰花站在门口，微笑着对我说：“节日快乐！”那一刹那，我觉得自己受的所有的苦都值了。一个女人有这样的丈夫，还有什么不知足的呢？
    汤薇最后告诉记者：嫁给军人没有错，暂时放弃学业不后悔。
    忘不了那两枚心形鹅卵石
    李红芳，纳赤台兵站站长吴忠义的爱人，1974年生于陕西省武功县，1995年12月17日与吴忠义结婚。说起结婚，她跟记者谈起了她对吴忠义的“恨”：
    结婚是人生大事，为了结婚，七八个月内我三上高原。本来婚期定在1995年“五一”，由于他任务紧，只好推迟到“十一”。“十一”之前我再次来到部队，他却在山上下不来，只好又推，12月17日才终于把婚结了。每一次，请柬写好了发出去，又都口头收回来。我心里那个“恨”，觉得很没面子，无颜回去见父母亲朋。他表面上笑嘻嘻地说我是“梅开三度”，眼睛里却透出内疚。见到他负疚的表情，我的心就软了，想恨也恨不起来。在部队呆的时间长了，慢慢也就理解了。
    他说到做不到的事不止这一件。那是去年冬天，他在兵站已经呆了两个多月，12月9日是我的生日，他说可以下来给我过。我高兴极了，早早就翻着日历一天一天数日子，提前订好了蛋糕。可到了12月8日，他来电话告诉我，由于有新的任务，主官必须在位，下不来。我拿着听筒，像是拿着一块冰圪塔，从头凉到脚，泪水夺眶而出，吵了几句，就把电话给扣了。
    过了4天，兵站有个战士下山休假，带了包东西给我，用一个香皂盒装着，外面方方正正地包了一层纸，还仔仔细细地用细线拴了。我问是什么东西，战士一脸严肃地回答：“站长说，这是机密，只能你一个人看！”战士走后，我解开线，拆开纸，打开盒子，只见盒子的底部静静地躺着两枚红色的心形鹅卵石，用一根红线拴在一起，旁边还放了几根骆驼草，下面压了一张纸条。我轻轻取出纸条，只见上面写了一行字：“这个礼物属于你，一生只能收到一次。”手捧着纸条，我哭了，眼泪滴到那两枚心形的鹅卵石上。我知道他是一个不善表达的人，他在用他的方式说想说的话。
    一次，一个很要好的同学问我：“你是不是离婚了？怎么整天只见你一个人和孩子在一起？”我说孩子他爸在青藏线上。回家我就给他打电话说这件事，他告诉我：别人怎么说不要紧，只要咱们相互理解就好。
    最后李红芳告诉我们，每当恨过、吵过、哭过之后，反而觉得更爱自己的丈夫了。
    如此热爱事业的人定会好好爱我
    邓静，上海一家公司的销售助理，1980年出生。作为20世纪80年代出生的人，算得上是最年轻的一代军嫂，用时下的话说，是“新新人类”、“白领丽人”。她和唐古拉兵站副教导员张晓春的感情经历也充满了浪漫：
    我们是2003年5月在旅途中认识的，互相留了地址和电话，后来一直电话不断。他是一个非常有才华的人，给我寄来他写的散文，把唐古拉山写得很美，我能感到他爱那个地方，爱他的兵。一个如此热爱工作和战友的人也一定会好好爱我。
    他给我写的信也如他的散文一般，让我这个在大城市呆久了的人，觉得军人的感情是那么纯真和执着。他的那份率真，与物欲横流的生意场格格不入，使我耳目一新；他身上具备特有的军人气质，与我接触过的人都不同，让我着迷。去年7月5日，我从上海来到唐古拉，到兵站门口的那一刻，我惊呆了，他和战友站成一排欢迎我，这是我从未享受过的礼遇。他很细心，处处照顾我。他和战友的那种坚强、乐观、团结，也时时让我感动，我觉得找到了可以用一生去爱的人。
    9月6日，我们结婚了，蜜月还没度完，他就上了兵站，因为上面的干部要轮休。有一次，我在电话里埋怨他，说得有些苛刻，他只是说我不理解。我们吵了一架，连续几天没通电话，后来他专门让一个好朋友来看我，我们又和好了，我也渐渐明白了该怎样做一名高原军人的妻子。
    望着邓静那张年轻的脸，记者发自内心地祝她幸福，也祝所有高原军人的妻子幸福。因为这片高寒地带留下了她们的炽热情感，这里的一草一木也浸透了她们的汗水、泪水和心血，4000里青藏线见证了她们的牺牲与奉献。正因为有了她们，高原军人才更加坚强刚毅，恰如这里洁净的蓝天因为有白云的存在显得更加辽阔而美丽，世界屋脊的群山也因为有雪水融化的清流环绕而充满生机。
    ●本报记者李学勇范炬炜本报特约通讯员樊厚东
〖-ZW/正文〗
