〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开全国粮食主产省（区）农业工作座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善政策措施加大扶持力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开全国粮食主产省（区）农业工作座谈会
    完善政策措施加大扶持力度
    据新华社北京9月7日电 近日，国务院召开全国粮食主产省（区）农业工作座谈会，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他强调，要保持各项支农政策的连续性和稳定性，进一步采取有效措施，加大扶持力度，促进粮食增产和农民增收，不断开创主产区农业和农村经济发展的新局面。
    回良玉指出，去年下半年以来，中央把加强农业特别是粮食生产作为宏观调控的重要任务来抓，出台了一系列更直接、更有力、更有效的重大政策措施，并向粮食主产区和种粮农民倾斜，调动了主产区和农民的积极性。粮食生产出现重要转机，农民收入增长出现可喜变化，农业和农村经济呈现良好发展局面。回良玉强调，越是形势好越要保持清醒的头脑，要看到农业基础薄弱、综合生产能力低的状况尚未明显改变，制约农业发展的体制性因素仍然存在，促进农村富余劳动力转移、扩大农民就业的任务十分艰巨。保障粮食安全、增加农民收入、促进农村繁荣，需要坚持不懈地努力。
    回良玉对主产区的农业和农村工作提出了明确要求。一是在落实中央各项政策措施上下功夫。二是在保护和提高粮食生产能力上下功夫。三是在推进农业和农村经济结构战略性调整上下功夫。四是在大力发展农业产业化经营上下功夫。五是在加快农业科技进步上下功夫。六是在扩大农民就业上下功夫。七是在深化改革上下功夫。
    回良玉强调，要进一步加强对主产区粮食增产和农民增收的支持。国家农业投入和各项扶持政策继续向主产区倾斜。积极探索建立促进粮食增产和农民增收的长效机制。各有关部门要抓紧研究制定支持主产区的具体措施和办法。主销区要以多种形式与主产区开展互助合作，形成保障国家粮食安全的合力。
    回良玉说，现在距年底还有不到四个月的时间，要切实抓好当前各项工作，并及早筹划明年的农业和农村工作。抓好秋粮作物后期管理，完善防灾减灾措施，努力夺取秋粮丰收。安排好秋冬种工作，引导农民扩大秋冬种粮食播种面积，为明年夏粮生产奠定良好基础。要强化农资市场监管，加快建立农产品“绿色通道”，搞好重大动物疫病防治。要组织好今冬明春农田水利基本建设，加强植树造林和森林防火，抓好“六小工程”等项目建设。继续做好扶贫开发和救灾工作。
〖-ZW/正文〗
