〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事印信：档案中的瑰宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武富春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事印信：档案中的瑰宝
    ●武富春
    军事印信，是军队首长和各级机关行使职权的凭证。在我军档案馆藏中，就有这样一些堪称瑰宝的军事印信。主要有中国共产党和中央军事委员会印信，中华人民共和国国防部印信，中国人民解放军总部印信，军兵种、大军区、中国人民志愿军、中央军委直属院校等撤销单位印信，还有部分无产阶级革命家、军事家和著名军事人物的印信。
    一枚枚印信，镌刻着人民解放军在中国共产党领导下，为中华民族解放事业浴血奋战的不朽功勋；铭记着人民解放军保卫祖国，参加国家建设事业的卓越贡献；展示着人民解放军走中国特色的精兵之路，建设现代化革命军队的伟大成就。
    中国人民解放军档案馆珍藏的毛泽东主席亲书行草“毛泽东”印章两枚，横书章一枚、竖书章一枚，均为长方形，黄梨木质地，印文为阳文，古香古色，独具风采；印文字迹粗重雄浑，结构疏密变化，章法布局合理，虚实安排巧妙，俊逸而不失凝重，潇洒更见大气。中央军委主席邓小平亲笔署名章两枚，横书章、竖书章各一枚，印体均为青铜质地，印文“邓小平”为行书阳文，精雕细镂，结构严谨，遒劲有力，气势深远。
    中国人民解放军档案馆珍藏的“中国人民解放军总部之关防”、“中国人民解放军总司令关防”，是现代印信档案中的珍品。其中“中国人民解放军总部之关防”，印体为木质，无钮，印文为仿宋阳文；“中国人民解放军总司令关防”，印体亦为木质，边阔无钮，质地光洁，古朴无华，印文为铁线篆字，朱文布白合理，笔画纤细如丝，折转方正，刚劲挺拔。“中国人民解放军总部之关防”、“中国人民解放军总司令关联”启止时间明确。1947年3月24日，国民革命军第18集团军总司令部正式改称“中国人民解放军总部”，为中央军委领导下的最高军事指挥机关，总司令朱德，副总司令彭德怀。1954年10月，撤销中国人民解放军总司令一职，“中国人民解放军总部之关防”、“中国人民解放军总司令关防”遂停止使用。
    中国人民解放军档案馆珍藏的“中国人民志愿军关防”，启用于1950年8月，止用于1958年10月。印体为青铜质地，柱状球形印钮，印文为宋体阳文；印体厚重硕大，为中国人民解放军档案馆馆藏印信档案之最。
    中国人民解放军档案馆珍藏的旅顺口地区苏军军事装备接收委员会的一组印信：“中苏联合军事委员会中国代表团”印、“旅顺口地区苏军军事装备接收委员会印”、“旅顺口地区苏军设备无偿移交接收委员会印”，则记录了中华人民共和国的神圣领土旅顺口军事基地，历经百年沧桑，回到祖国怀抱的伟大历史瞬间。
〖-ZW/正文〗
