〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是不好管还是没管好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对某部个别高学历战士“不服管”现象的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高国振/李士昌/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是不好管还是没管好？
    ――对某部个别高学历战士“不服管”现象的调查与思考
    编辑同志：
    近年来，越来越多的大学生参军进军营，这些“秀才兵”文化素质高，接受能力快，创新意识强，为部队注入了新的活力，但如何加强对他们的教育管理，已成为基层干部骨干亟待解决的新课题。
    “秀才兵”有的咋难管
    应该说高学历战士是部队建设的宝贵财富，基层求之不得。然而，不少基层反映，高学历战士个性强、不服管等问题，已成为部队管理的一个难点。
    某部六连战士许谊，毕业于杭州大学，擅长计算机操作。他发挥专长为团队带出一大批小教员，被团里树为学习标兵。但他就是看不惯班长对待新、老兵判若两人的态度，多次和班长顶嘴。于是，许谊便成了干部骨干眼中的“刺头兵”。
    上述现象虽属少数，但有一定的代表性。对管理者而言，将“秀才兵”管好了，他们能为部队建设贡献才智；管不好，将成为干部骨干的一块“心病”。
    为何不好管
    军人以服从命令为天职，可为什么有的“秀才兵”对干部骨干的管理不以为然呢？
    ――高学历战士知识面广，善于理性思考，对事物有自己独特的见解，习惯于用所掌握的知识来判断是非，遇到与自己思想观念相异的事物就会排斥。有时带兵人的管理方法陈旧、不科学，就会使他们产生逆反心理，造成“有令不行，有禁不止”。
    ――高学历战士大都有自己的专长，与身边战友甚至干部骨干相比，有种优越感，到一定程度，就会恃才傲物，不服从管理。
    ――高学历战士入伍前所处的校园环境比较宽松，习惯于自我约束式的管理方式，对部队严格的管理方式不习惯，较难迅速转变角色。
    ――少数高学历战士没有长期献身军营的打算，只是抱着锻炼自己或满足好奇心的想法来到部队，这种“临时思想”决定了他们难以严格要求自己。一旦对部队失去新鲜感或失望后，就抱着无所谓的态度混日子。如果一些干部骨干整体素质不高，缺乏影响力，结果不但说服不了这些“秀才兵”，而且更会让他们放任自流。
    加长“短板”增“内功”
    管理工作是发展变化的，只有与时俱进、讲究科学才能取得良好效果。就我们调查的情况看，少数高学历战士“不服管”有其自身的原因，但更多的须从带兵人自身找原因。那么，如何管好高学历战士呢？
    要增强“内功”。高学历战士大都有一定特长，看问题都有一定的见解，如果干部骨干自身素质不高，没有让人佩服的本领，他们又怎么认同你并服从你的管理呢？“打铁还得自身硬”。因此，管理者要不断提高自身素质，除了练就良好的军政素质外，还要注重加强对现代科学文化知识的储备，增强做思想政治工作的能力，这才能使高学历战士心服口服。
    改进管理方法。少数高学历战士“不服管”多是由于对管理方法的不认同，尤其是对各种“土方法”、“土政策”持逆反心理。因此，管理者应增强依法治军观念，从改进管理方法做起，针对青年工作不断发展变化的特点，与时俱进地改进工作方法。要大力营造民主氛围，切莫把他们的民主意识、爱提意见等当成出“风头”。
    增加管理的亲和力。对高学历战士，一味地用权力来压他们，往往会适得其反。要使管理工作卓有成效，就要增加管理的“非权力”因素。靠自身的亲和力来凝聚战士，靠公正、清廉的人格魅力来赢得战士的信服和爱戴。
    济南军区某部高国振、李士昌、张建齐
〖-ZW/正文〗
