〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拍板”也要讲究时机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区驻沪某部党委充分发扬党内民主纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯中亚/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拍板”也要讲究时机
    ――南京军区驻沪某部党委充分发扬党内民主纪事
    南京军区驻沪某部党委正副书记坚持“十六字”原则，准确把握拍板的“火候”，一系列决策科学有效，赢得了官兵拥护。他们加强民主集中制建设的经验，受到了上级肯定。
    慢“半拍”自有道理
    ――为了统一思想认识
    某通信站作为代管单位，该部曾投资30余万元对其营区进行了改造。一次党委会上，党委书记黄达明、副书记任益平再次提议，对通信站下水管道进行整修。这时，有的委员提出异议：“通信站是上级划给我们临时代管的，我们已经投入了不少精力、物力和财力，下水管道没必要再整修。”也有的委员担心：“万一这个单位将来被上级收回，我们岂不是劳民伤财？”不过，考虑到是军政主官的提议，大家勉强投了赞成票。
    党委正副书记面对这一情况，没有急于拍板，而是在个别谈心的基础上，引导大家从部队建设的大局出发，调整好看问题的“光圈”，澄清在“代管”上存在的“消极管、被动管、应付管”等模糊认识。对此，有人感慨地说：“为官为兵，无论编内编外；添砖加瓦，岂能厚此薄彼？”有人表示，对代管单位就应当“关心不当外人，管理不当客人。”最终，大家心悦诚服地投了赞成票。
    编辑点评：党委议事和决策既要有会上的果断，也要有会下的准备。会下准备越充分，会上果断越有根据。当然，会下准备要靠日积月累，会上果断则靠熟知政策、遵循法规。
    “暂停”表决又何妨
    ――只要澄清模糊观念
    一次，业务部门就改造机关办公楼和基层战士宿舍楼的方案提交党委研究。党委会上，有的常委直截了当地表示：“这事由两个‘一把手’定夺，我们抓好落实就是了。”
    应该行使的民主权利，为什么不行使呢？党委书记黄达明通过谈心了解到，有的常委认为，这又不是什么重大的原则问题，由正、副书记把关就行了。鉴于此，党委决定暂停讨论研究，而是组织大家学习党的三代领导核心关于加强民主集中制的一系列重要论述。
    学习中，有的常委感慨地说：“党委议事当然有主次之分，但行使民主权利不能有轻重之别。”有的常委表示：“党内平等议事，会上就不能考虑行政职务。”那名提议让军政主官“定夺”方案的常委说：“当时主要担心自己的意见与书记、副书记‘不合拍’，怕影响党委拍板的决心。”当再次提交方案讨论研究时，常委们各抒己见，最终决定先改造基层战士宿舍楼。
    编辑点评：把“班长”当作“家长”，把“一票”当作“大票”，根源在于有意无意把行政职务带进了党内。防止和杜绝这种不正常现象，就要严格贯彻和落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制。
    “推倒”重来亦可贵
    ――有效杜绝集体违规
    与该部有多年共建关系的一所学校为准备校庆典礼，协商借用60套作训服。部队明文规定：作训服是战备物资，不得外借。
    党委会上，有关业务部门领导作了特别说明：部队子女在这个学校就读的较多，前不久学校还为一名随军家属安排了工作。更何况与这所学校有共建关系的部队单位也不止我们一家，如果在别的单位借到了作训服，我们可就难堪了。结果，同意外借的占了多数。
    如果按组织程序，遵循少数服从多数的原则，就要外借，可那不成了集体违规吗？为此，党委书记黄达明亮出观点：“帮共建单位搞好庆典活动我们可以尽力，但绝不能因为外借作训服而集体违规。”经过反复交换意见，党委作出决定：严格部队纪律，作训服不能外借。他们在给学校做好解释的同时，派官兵义务为学校组织排练，指导军体拳表演，受到了师生欢迎。
    编辑点评：一般说来，集中正确意见与集体中多数人意见是一致的。但是，无论在什么情况下，都要具体问题具体分析，绝不能把“少数服从多数”简单化、公式化、绝对化，否则就难以保证真正的民主与集中。
    ●侯中亚本报特约通讯员葛克友
〖-ZW/正文〗
