〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造高质量软件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装南京军代局某军代室提高装备软件质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙亚平/陆卫星/张曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙亚平陆卫星张曼
    随着武器装备不断向高、精、尖发展，军用工程软件得到了广泛运用。为提高软件质量，南京军代局某军代室采取多种措施，让软件“硬”起来，收到了较好的效果。
    打铁先要自身硬
    一次，该军代室的军代表们正在对某新型装备进行常规出厂检验。当产品战术技术性能指标全部显示合格时，细心的军代表却在最后的测试中发现了问题：系统屏幕指示出现异常，这是由军代表模拟一个误操作引起的。面对问题，军厂双方意见出现了分歧。然而，由于军代表电脑知识有限，没能拿出专业数据，无法进行修改，为产品留下了遗憾。
    打铁先要自身硬，两年来该室共举办了十余期计算机知识培训班，选派多名同志参加电脑知识学习，并从地方招收了3名计算机专业的大学生充实军代表队伍。现在，军代表们面对工厂开发的各种软件不再望而生畏。
    化无形为有形
    由于软件编写质量除了与编写人员的专业知识相关，还受到使用者的水平、使用环境等因素的影响。因此，军代室决定让军代表全程参与软件的设计、编写、校对、运行、单机调试等过程，同时将软件编写的结构网络图、节点等搞清楚，把无形的软件功能化为有形的软件资料，使军代表对装备中的应用软件进行实时监控，确保装备质量更加完善。
    烈火炼真金
    装备中运用的软件一旦固化，就很难得到改进，这大大限制了武器装备质量的不断提升。为此，军代表把软件带出实验室，在实战演练中通过各种预想情况和故障，让软件在实际应用环境中经风雨。某型激光测距机中的应用软件原先十分“娇贵”，一不小心装备就瘫痪了。军代表带着装备走东北、闯海南、进沙漠、上高原、住海岛，与部队官兵同训练，历经严寒酷暑、风沙、低压、湿热的考验，修改了软件中几十处缺陷，终于锻造出新一代人眼安全激光测距机，得到了使用部队的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
