〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李恩学档案缩微领域勤耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三河/寒江雪/李圆圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●三河寒江雪李圆圆
    2003年12月20日，全国档案工作先进表彰会在京召开，空军档案馆馆长李恩学作为全国档案工作优秀集体的代表在大会上做了经验介绍。这对在空军档案馆工作二十七年之久的李恩学来说，是一个终生难忘的日子。他在《我是一个兵》的感言中写道：“我常为自己能有幸成为一名档案工作者而感到自豪，所以我立志，决不辜负我的光荣使命，争取在档案工作中有所建树。”
    从李恩学工作的履历中，不难看出他出色完成的许多重要任务：1983年，由于在档案缩微工作中取得的突出成绩，李恩学被破格提升为技术室副主任；他主持研制的《缩微拍摄技术在35毫米胶片上拍摄科技档案规范》、《通用文书微机管理系统》等多项成果获得国家和军队科技进步奖，1999年被国家档案局评为全国优秀档案工作者，是档案系统公认的缩微技术专家。空军档案馆2000年被总参评为全军一级档案馆，2003年被国家档案局评为全国档案工作优秀集体。
    如今的空军档案馆，不但配置了更加先进的档案管理设施，而且在档案信息化建设中也走在了全军前列，特别是在档案全文数字化的基础上建立了40多个专题数据库。作为一名技术管理专家，李恩学对以现代科技引领档案工作发展有着浓厚的兴趣。他在组织全馆同志进行信息化知识和技能培训时说，当今时代，信息化已经成为世界经济、科技和社会发展的大趋势，成为军队战斗力新的增长点。档案馆必须紧紧抓住我军信息化建设的历史机遇，加快信息化建设的步伐。
    2002年空军组织防空演习，他带领档案馆有关人员加班加点，把馆藏历次防空演习的资料找出来，汇编成册，为首长机关提供了翔实的历史依据。2003年“三八”妇女节前夕，他从抢救史料的角度出发，策划了一至七批女飞行员捐赠史料活动，收到较好的效果。2003年世界航空百年庆典，档案馆拍摄了庆典盛况，留下了一套完整的活动资料。李恩学主持编辑的《航空百年》光盘，内容翔实，形象生动，受到各方面一致好评。
〖-ZW/正文〗
