〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化“心理环境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂明/朱金茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优化“心理环境”
    ●陈桂明朱金茂
    主持人语：
    某部在介绍本单位多年保持全面建设先进的经验时说，很重要的一条就是：创造良好的心理环境，使官兵心情舒畅，心态平和，心气向上。
    心理环境是指客观环境被感知并作用于人的心理的各种环境因素。与物质环境不同，心理环境是无形的、潜在的，虽然看不见摸不着，但无时不在，无处不在；与人文环境相比，心理环境对个体的影响更直接、更明显，它像一个磁场，左右人们的心理，引导人们的行为。但在实际工作中，少数单位忽视了对本单位心理环境的保护、优化，导致“水土”流失，环境“沙化”。
    一个单位心理环境的“沙化”有很多表现，归纳起来主要有这样几种：一是默认单位的“潜规则”。“潜规则”是人们私下认可的行为规则，因背离了正式制度的规定，不得不以隐蔽的形式存在。但在个别单位，一些人对“潜规则”见怪不怪，熟视无睹，连义愤之情都慢慢丧失。二是觉得在单位没干头、没奔头。人的朝气来自在单位有干头，锐气来自在单位有奔头。个别单位由于全面建设滑坡、单位形象不佳，用人处事不公平，等等，致使一些人认为，干得再好也白搭，能力再强也没用。三是同事间感情不深、不真。有的单位人际关系比较复杂，少数人有意见憋在肚里、闷在心里；同事间工作之外交往不多，交心更少，难以互不设防、互相信任。
    在“沙化”的土壤里，生长不出茁壮的庄稼，培育不出健全的心理；在流失的“水土”中，流走的是人心士气，留下的是伤心怨气。因此，防止和遏止心理环境“沙化”，优化单位的心理环境，显得紧迫而重要。
    治“沙”跟治污一样，必须从源头上解决问题。首先领导要将“手术刀”对准自己，剜疮去瘤；将“紧箍咒”戴在头上，做出表率；将“空气清新剂”拿在手里，随时喷洒。一旦单位正气充盈、空气新鲜，官兵自然心旷神怡、神清气爽。
    有绿就有希望，有绿就有未来。防“沙”需要“绿色”，治“沙”更需“绿化”，播“绿”是优化单位心理环境的最好办法。播“绿”必须从点点滴滴做起，日积月累坚持。一个单位每一个得人心的制度，每一项喜人心的决策，每一次暖人心的关爱，都像春风春雨，滋润着官兵的心田，催生着心灵的绿洲。
    （作者单位：江西宁都县人武部）
〖-ZW/正文〗
