〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联系实际解决问题上下功夫见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在会见全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表时指出：学习贯彻“三个代表”重要思想，要紧密联系实际，解决问题。这一重要指示，对于推动学习贯彻活动的深入，推动各项工作的落实，具有很强的针对性和指导性。
    联系实际，解决问题，首先要增强理论学习的自觉性。应该清醒地看到，新的历史条件下，领导干部在学习掌握科学理论上面临着许多新情况，在联系实际解决问题上面临许多新考验。比如，怎样认识和解决推进中国特色军事变革中的新情况、新问题，对影响和制约军事斗争准备的难点、重点问题如何解决，怎样有针对性地加强和改进思想政治工作，等等，都需要运用党的创新理论作指导认真研究解决。把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，关键是要进一步端正学习态度，提高思想认识，特别要在“真”字上下功夫，解决好真学、真信、真用的问题，而真学又是真信、真用的重要前提和基础。
    联系实际、解决问题要有的放矢，加强针对性、有效性。理论学习切忌空对空，必须紧密结合本单位的工作实际和人员的思想实际，在搞清楚存在问题的基础上，明确解决问题的责任、标准和时限，一抓到底不放手。解决问题要有一股狠劲和韧劲，真正抓到位，做到横向到边、纵向到底。看领导干部的政绩，首先要看解决问题的成效，对问题多的单位和个人要采取集中整风的办法来解决。要按照学习理论、解决问题、推进发展的大思路，发扬求真务实的精神，瞄准实际问题做工作，盯着薄弱环节抓落实，立足本级、立足本届班子、立足任期内解决问题，切实把部队建设特别是军事斗争准备中带根本性，全局性的重大问题解决好。
    严格的制度和科学的督导机制是把学习引向深入的重要保证。学习贯彻“三个代表”重要思想既要靠个人的自觉性，又要有严格的制度和科学的督导机制。没有好的督导机制，再多的制度、再严的规定，也只能是一纸空文。建立督导机制要贯彻求真务实的要求，做到动真的、来实的、碰硬的。学了哪些理论、怎么学的，运用理论思考了哪些问题、怎么思考的，解决了哪些问题、怎么解决的，都要搞得很具体很明白，不能打马虎眼、走过场、玩“虚功”。要坚持以考促学、以考促用，上级党委有计划地参加下一级党委中心组的学习，采取个人述学、群众评学、组织考学等方式，对学习运用理论的情况进行综合考评，并把考评结果作为评选先进和干部使用的重要依据。
    联系实际解决问题，领导干部要当模范、作表率。领导干部政治上的清醒和坚定，基础在于思想理论上的清醒和坚定，当好学习贯彻“三个代表”重要思想的模范和表率，与党中央、中央军委保持高度一致。学习贯彻“三个代表”重要思想、联系实际解决问题，要着重解决世界观、人生观、价值观上出现的问题，在改造客观世界的实践中不断加强主观世界的改造；解决领导干部自身素质的问题，提高管理部队和指挥打仗的能力；解决执行上级指示和政策纪律不严的问题，自觉做到听招呼、守规矩；解决指导思想和工作作风上的问题，坚持出正招、真招、实招；解决群众反映强烈的敏感问题，切实把风气搞端正；解决基层自身难以解决的实际问题，情系基层、服务官兵。领导干部一定要充分认清自己的地位和责任，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮中，学得更多一些，领会得更好一些，运用得更自觉一些，努力做持久学、深入学的表率，做学以致用、用有所成的模范，做知行统一、表里如一的榜样，为把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平做出努力。
〖-ZW/正文〗
