〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国教师教育规模扩大办学层次提高等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国教师教育规模扩大办学层次提高
    新中国成立以来，我国教师教育培养了千百万中小学教师，支撑了世界上最大的基础教育事业。目前，各级各类师范院校已经形成相对稳定的办学规模，1997年至2003年，全国高等师范院校共计培养了本专科毕业生159万人，培养了教育硕士近5万人。中等师范学校共计培养中师毕业生183万人。各级教师进修院校学历培训中学教师40多万人，小学教师83万多人。此外还对大批中小学教师开展了非学历培训。
    我国投巨资建设新一代天气雷达网
    以提高我国城市突发暴雨、沿海台风和大江大河强降水预警等灾害性天气预报时效和准确率为目的的新一代天气雷达网，目前已经进入全面建设时期。中国气象局统计显示，截至目前，我国已投入国债资金18.55亿元建成115部新一代天气雷达，占全国拟建158部计划的73％。
    香港机场将增加航点提高竞争力
    香港机场管理局行政总裁彭定中日前表示，希望在未来5年内将香港国际机场的航点从目前的140多个增加至175至180个，以加强香港机场的竞争力。
    彭定中表示，虽然香港市民的人均收入及每年的外游次数比内地居民高，但香港机场不能单靠香港700万人口的市场，未来的发展将会更加倚重内地市场。
    资料显示，去年与内地有关的旅客已占香港机场总客运量的48％，约1790万人次。
    华容区人武部开办中学国防教育课
    湖北省鄂州市华容区人武部坚持抓住学校这块国防教育阵地，自今年以来，先后在辖区6所初级中学开办国防教育课，有力地推动了该区全民国防教育的蓬勃发展。（虞崇安、夏天梁）
    太和县采取多种形式做好国防教育工作
    安徽省太和县高度重视国防教育，依托当地的“红色资源”，积极采取多种形式，扎扎实实做好国防教育工作，在全县上下形成了关心国防、支持国防、热爱国防、献身国防和人人遵守国防教育法规、自觉履行国防教育义务的良好局面，提高了国防教育的实际效果，增强了全民的国防观念。（杜连彬）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
