〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人师表受褒奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗29名先进个人获国家人事部教育部表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭剑利/黄华敏/董彦省〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部通报表彰全军优秀教师和优秀教育工作者
    本报北京9月8日讯彭剑利、记者黄华敏报道：在第20届教师节来临之际，国家人事部、教育部表彰了一批教育系统的先进个人，全军院校和幼儿园、子女学校共有29人受到表彰，其中“全国模范教师”8人，“全国优秀教师”、“全国优秀教育工作者”21人（详见今日第二版《光荣榜》）。
    这些受表彰的先进个人，立足本职岗位，锐意改革，教书育人，为我军的现代化建设作出了贡献。
    本报北京9月8日讯董彦省、记者黄华敏报道：总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合发出通报，表彰260名“全军优秀教师”和“全军优秀教育工作者”（详见今日第二版《光荣榜》）。
    通报说，近几年来，全军院校和幼儿园、子女学校的广大教师和教育工作者，勤奋工作，开拓进取，为军队现代化建设和社会主义建设事业培养造就了大量合格人才，为军队教育事业的发展做出了突出贡献，涌现出一大批先进模范人物。他们忠诚党的教育事业，敬业勤教，为人师表，不计名利，默默奉献，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩，是我军教育战线的优秀代表。通报要求各级领导和机关要大力宣扬他们的先进事迹，进一步加强对教育工作的领导，积极创造良好的教育环境和条件，促进军队教育事业的全面发展。
〖-ZW/正文〗
