〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求效能“最大值”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军解决新装备形成战斗力重点难点问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秀斌/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求效能“最大值”
    ---南京军区某集团军解决新装备形成战斗力重点难点问题纪实
    本文提要
    南京军区某集团军针对新装备多的特点，瞄准新装备成建制成系统形成作战能力和保障能力的重点、难点问题，找对策，求发展，不断追求战斗力生成的“最大值”。
    打造人才“孵化器”
    一次，某新型火炮组织训练时突发故障，师团两级“修理能手”束手无策。紧急从工厂邀请专家前来解难，结果只是一个小故障。
    类似的“尴尬”还有许多。集团军领导敏锐地意识到：在战斗力诸因素中，人才素质是一个重要的因素，只有普遍提高全体官兵驾驭新装备、保障新装备的素质，战斗力才能水涨船高。他们针对运用、指挥和管理新型装备难度大的特点，把各级指挥员和机关作为第一训练对象，努力培养懂技术、会指挥、善管理的“复合型”指挥管理人才；针对高技术装备科技含量高、操作使用程序复杂的特点，他们把操作手作为重点，培养精操作使用、会维护保养的“行家型”操作人才；针对新型装备系统构成复杂、对技术保障依赖性大的特点，他们把修理骨干作为难点，培养懂原理、会操作、会检测、会修理的“专家型”维修人才。
    此外，他们还建立远程专家咨询系统，建立了我军作战部队首家博士后科研工作站，聘请4名院士、200余名专家担任客座教授带训人才；与31所军地院校签订了定向培养人才协议，开办了33个本科和研究生学历培训班，为高素质军事人才成批量、集群式脱颖而出打造了“孵化器”。
    科学组训寻突破
    新装备一无训练大纲，二无考核标准，也没有制式教材和维护说明书……这些难题，成了影响新装备形成战斗力的难测“变量”。
    只有尽快填补“空白”，让这些纷繁复杂的“变量”稳定下来，才能加快新装备形成战斗力的步伐。他们以科学组训为突破口，变“粗放式”训练为集中组训，新型装备一到，就以集团军为主，师、旅、团结合，分类组织集训，把战、训、管、教、保融为一体。近年来，他们编写了《集团军主要武器装备手册》等10本相关配套教材，制作配发了一批多媒体教学软件，培养了一批新型“四会”教练员，总结推行了6个步骤组训的新训法。
    他们还充分发挥部队、厂家、院校综合教学的优势，探索装备训练新路。近5年来，他们共邀请军内外38个单位、328人次的专家和技术人员到部队授课，确保新型装备一列装，就能够训起来、用起来、管起来、修起来。
    依靠科技解难题
    几年来，他们根据使命课题和各种高新技术装备的战技术性能、训练水平，先后梳理出新装备训练管理、战法运用、器材革新等方面需要解决的课题数百个。某课题组的5名同志，反复摸索试验，逐一攻克了某型雷达信号辐射器电磁频率对接等技术难题，研制出一种新型模拟器材，有效地提高了导弹装备的野战生存能力。
    为提高现有装备快速检修、应急抢修能力，他们积极运用信息技术对检测设备进行智能化改造，研制开发了一批野战智能化检测设备，搭建了新型装备故障智能化“快速诊所”。针对部分装备系统与系统间硬件接口互通性差、软件兼容性低等问题，他们利用先进的网络平台，实现了集预警、指挥控制、火力打击于一体的武器平台。
    近年来，该集团军先后完成了8项科研新产品试用和数十种新型弹药试验任务，取得了技术革新成果90多项，有18个项目获军队科技进步奖。
    ●本报特约通讯员韩秀斌本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
