〖ZQ/总期〗17043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国公布人口与发展国家报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟娜/杨希伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉9月7日电 （记者孟娜、杨希伟）中国9月7日在此间举行的国际人口与发展论坛公布了《中国人口与发展国家报告》，介绍了10年来中国在人口与发展方面取得的成就，并坦陈目前及未来面临的挑战。
    报告分九个部分：人口规划与人口发展战略；生殖健康与计划生育；消除贫困；艾滋病防治以及对艾滋病病人的关爱；青少年性与生殖健康；降低孕产妇死亡率和儿童死亡率；妇女赋权与社会性别问题；非政府组织的作用；官方发展援助与全球发展伙伴关系。
    印度、肯尼亚、中国、墨西哥、巴西、泰国、乌干达、马来西亚、埃及、突尼斯、印度尼西亚、伊朗等国家在为期3天的论坛上将介绍他们在人口与发展方面的经验。
    报告说，10年来，中国认真贯彻落实1994年开罗国际人口与发展大会提出的“以人的全面发展为中心”的发展目标和原则，完善相应的法律和政策体系，改进人口与发展方案，提高人民群众的生殖健康和生活水平，促进了经济社会与人的全面进步。
    这些成绩包括：
    ――生育水平已降至世界发达国家的水平，2003年的人口出生率和自然增长率分别由1990年的21.06‰和14.39‰下降到2003年的12.41‰和6.01‰。
    ――中国农村绝对贫困人口从1993年底的8000万人减少到2003年的2900万人，贫困人口占农村人口的比例由8.7％下降到3.1％。
    ――中国政府正动员全社会力量，采取一系列切实措施，加强艾滋病防治工作，取得一定成效。
    ――中国孕产妇死亡率、全国5岁以下儿童死亡率均呈下降之势。妇女在社会政治经济生活中享受着前所未有的权利。
    ――非政府组织在社会生活中，特别是在生殖健康/计划生育和性别权益领域中的作用日趋明显，为普通民众投身或参与社会事务提供了平台。
    ――通过加强国际交流与合作，吸收国际先进理念和成功经验，中国不断完善和发展本国的生殖健康/计划生育方案。如通过与国际组织的合作，中国将“生殖健康”理念引入了人口方案，提高了相应的执行能力。
    报告也陈述了中国在人口与发展方面面临的巨大挑战：人口的高增长量与低增长率并存，人口素质较低，老龄化加速、出生性别比持续升高等人口结构性问题日益突出，生殖健康/计划生育技术服务水平尚不能满足群众日益增长的服务需求，贫困人口和流动人口尚未得到优质的生殖健康/计划生育服务；人口与经济、社会、资源、环境的矛盾依然尖锐，城乡和地区差距扩大的趋势难以在短期内扭转，就业和社会保障压力增大，消除贫困的任务依然艰巨。
〖-ZW/正文〗
