〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学比较中作出选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――双关论快速决策方法简介之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满琳郭颖哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双关论快速决策方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们强调“分解”这一决策的思考程序时，需要指出：由于决策时间和信息的不足，以及人脑的记忆、判断和归纳等能力的局限，决策者不可能也无必要将决策问题无休止地分解下去，而应当抓住主要的要素及其相互间的主要联系，把注意力始终放在对最主要的决策因素的鉴别工作上。这些因素包括：主要的备择方案，可能发生的不确定性后果，不同的备择方案对决策者的主观效用（“偏好度”或“满意度”）等。由此，要求决策者必须做到以下几点：
    一、详细列出所有可能的备择方案。
    二、预测所有备择方案的结果。
    三、估计每个结果的可能度。
    四、估计每个结果的可行性。
    五、计算满意度较大的备择方案的结果。
    指挥官面临错纵复杂的问题，在抓住主要矛盾进行分解的基础上，要学会做简化工作。把问题简化之后，再由简入繁，由浅入深地进行分析。这个分析过程可用下图直接表现出来。
    在“双关论”快速决策方法中，对中间结果的满意度V的确定是个中心环节。它是通过一个假设决策来得到确定的。在这个假设决策中，决策者通过主观思考、心理试验、专家咨询，选择一个无差别满意度Po作为V值。有了V值和已知的判断概率P，我们便可以计算出下图中两个方案的效用期望值，并在比较中作出选择。
    确定性方案的效用期望值=V
    不确定性方案的效用期望值=P×1十（1―P）×O=P
    ①当V<P时，决策者选择不确定性方案。
    ②当V>P时，决策者选择确定性方案。
    ③当V=P时，决策者对两个方案的满意度相同，难以定论。这时，需要引入新的决策因素，使V和P的值发生变化，两个方案的优劣差即可表现出来。
〖-ZW/正文〗
