〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把成才意识转化为习武热能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团从思想理论教育入手调动战士练兵积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦明平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团针对商品经济条件下战士成才意识、谋求职业意识不断增强的情况，引导战士弄清军事训练与实现个人自身价值的关系，有效地开发了战士的练兵动力。具体做法是：
    正视战士职业需求的合理性，确立在军事训练中培养人才的基本思想。前些年，围绕是否正视和如何满足战士职业需求的问题出现了两个倾向。也就是从前些年的不承认和不允许战士在服役期间有对未来的职业的需求，发展到近几年为满足战士的职业需求而轻视军事训练的地步。这两种倾向的共同特点是，都忽视了军事训练是培养人才的一种最好课堂这一事实。这个团的领导分析认为，部队以现代化为中心就不能不抓好军事训练。他们向战士讲清这样一个道理：人才在军队只有经过严格的训练才能培养出来。经过正规化训练的军人，所养成的整体意识，竞争意识、团结协作和无畏的精神等，不仅是军队所需，而且也是社会所需要的。
    帮助干部战士找到战场和商品经济市场对人才需求的共同点，明确训练场是提高军人素质的最好课堂之一。去年5月以来，他们在全团范围内开展了“文武相通”的讨论。讨论中许多单位通过列举《孙子兵法》在企业管理中的运用，训练尖子复员后在商品经济中大显身手，战争年代的许多将才后来成为管理国家和企业的栋梁之才等事实中，弄清了严格的军事训练与个人成长进步的关系，军事与企业管理的内在共同点。训练中，吃苦耐劳精神，顽强拚搏的意志，分秒必争的严谨作风，敏锐的思维能力，不怕牺牲和失败的胆识等，都是当今商品经济市场上所必需的。严格的军事训练与自己未来的发展有着密切的联系，起着长远的作用，从而使大家找到了战场和市场对人才需求的共同点，开发了战士练兵的动力源。
    去年，这个团较好地完成了训练任务，专业技术科目考核优秀率达90％，共同科目95％达到良好成绩，军事干部素质有很大提高，同时，有4个连1个站被评为训练先进连。
〖-ZW/正文〗
