〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省人民政府颁发规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逃避兵役者要受处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗逃避兵役的惩罚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的征兵工作快开始了，为了选送优秀兵员，江苏省人民政府根据兵役法和征兵工作条例的精神，从实际出发制定了这个处罚规定。其主要内容是：对符合兵役登记或服现役条件而拒绝、逃避，经教育不改的城镇待业青年、农村户口青年，3年内不发个体营业执照；个体工商业者，吊销其营业执照，3年内不予补发；对就业前的培训生取消培训资格，临时工予以辞退，市、县、乡（镇）、村企事业单位的农民工，予以除名；国家机关及企事业单位的干部，取消其干部资格。对上述人员，3年内不予招干、招聘、招工，不准报考中等、高等学校。已就业的工人，取消原有浮动工资和奖金，3年内不得上浮，不发奖金；见习期的新工人3年内不予转正，不准参加中等、高等学校招考。
    《规定》的内容还有：新兵入伍后擅自逃离部队，经反复教育仍拒绝回部队的，依法强制其履行兵役义务。在逃期间，扣除其家属享受的优待金。情节严重的，依照《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第六条的规定予以惩处。对抵制、阻挠适龄公民履行兵役登记、服现役的家长、亲友和有关单位的领导或直接责任者，由其所在单位或上级主管机关给予行政处分。国家工作人员办理兵役工作时，收受贿赂，营私舞弊，为拒绝、逃避兵役登记、服现役提供条件者，或玩忽职守，致使兵役工作遭受严重损失的，应依法追究其法律责任。
    规定要求，一切国家机关、社会团体、企事业单位等组织和单位，要确保征兵工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
