〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建开发使用两用人才成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全省9年接收农村退伍军人近10万人，已开发使用8万多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门1月10日电 记者郑宗群、通讯员郑茂生报道：在全国培养和开发使用退伍军人两用人才福建现场经验交流会上，福建省地（市）县乡四级政府和驻军开展这项工作的系列经验，引起了代表们的极大兴趣，他们结合参观见学，普遍认为这些经验适应改革开放形势，成效显著，值得借鉴。
    福建省的开发使用军地两用人才工作，是随着改革开放不断深化开展起来的。几年来，在省委、省政府、省军区的统一领导下，军地同心密切配合，摸索出开发使用两用人才的系列服务途径。9年来，全省共接收农村退伍军人近10万，现已开发使用8万多人。近几年，开发使用率都达90％以上。
    健全服务机构，完善服务机制。省民政厅和省军区政治部成立了“福建省退伍军人两用人才开发使用服务中心”，县、乡两级也以民政、人武部、驻军为主成立相应的两用人才服务组织。村一级还普遍设立了联络员或信息员。
    广泛依靠社会力量开发使用两用人才。福建省联合省财政、工商、农业、银行、税务、劳动等12个有关部门，从人力、物力、财力、智力等多方面关心支持两用人才开发工作。各地、市、县也都在招工、招干、招生、招师、承包企业、兴办经济实体等方面优先为开发使用两用人才提供配套服务。
    采用多形式的补课培训，优化两用人才素质。全省绝大多数县成立了两用人才培训基地。同时形成以基地培训为中心，部门、行业、乡（镇）村培训相配套的多层次培训体系。培训经费，采取各级拨一点、县（乡）财政挤一点、有关部门出一点、学员付一点、建立开发培训基金筹一点的多渠道筹集法。近3年来，全省共举办各类培训班3758期，培训回乡退伍军人68493人，不但为退伍军人成才创造条件，还使他们在带领群众科学致富中发挥作用。
    全方位拓宽用人渠道。福建省在指导各地开发使用两用人才时，采取宜工则工、宜农则农、宜商则商的灵活办法，打破城乡、区域、行业界限，因人因地制宜。近年来，全省已有千余名退伍军人经有关部门介绍，劳务输出到香港、澳门及东南亚一些国家和地区。各个县也发挥自身优势向兄弟县、市，省推荐输出人才。仅惠安县几年来就向全国24个省市建筑行业输送泥、木、石、砖瓦、油漆等两用人才2000余人。
〖-ZW/正文〗
