〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都召开计划生育宣传活动动员大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议强调要进一步加强对计划生育工作的领导，切实搞好春节前后的宣传活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云、芮杏文、陈慕华、陈希同、铁正英等出席了今天的大会。田纪云在讲话中指出，做好计划生育工作，实现优生优育，是关系到我们国家民族兴旺发达、四化大业及改善人民生活的一件大事。这是一项既光荣而又非常艰巨的工作，广大计划生育工作人员，一定要坚持说服教育，用疏导的方法，落实好计划生育工作。
    大会透露，从1986年开始，我国便进入了建国以来的第三次生育高峰，每年净增人口1500万左右，出生率出现了回升趋势。如果对人口的增长不加以控制，每年新增加的财富就会被过快增长的人口所抵消，人口与资源的矛盾将变得更加突出，自然生态环境也将日趋恶化。
    国务委员陈希同在讲话中强调，为中华民族的生存大计着想，我们必须毫不动摇地把计划生育工作抓紧抓好。
    副总长何其宗在讲话中指出，军队各级党委要进一步加强对计划生育工作的领导，结合这次宣传动员大会，切实搞好春节前后的计划生育宣传活动。要调动各方面的宣传力量，采用各种宣传形式，各有关部门密切配合，开展生动活泼的教育。
〖-ZW/正文〗
