〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寒雾罩长空战鹰穿云行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航某直升机大队严冬训练一展英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于荣禄、张晋生报道：去年12月24日中午，辽南某演习场上空，5、6级的西北风，将气温骤然降到零下20多度。还有3分钟，“红军”就要实施全面反击，原定配合行动的武装直升机，能不能从几百公里以外的机场按时到达战区？战场总指挥不时用焦急的目光扫视黑云遮蔽的天空。此刻，地面与空中已失去联系。突然，一群武装直升机穿云而出。
    这是一次勇闯“禁区”的飞行。在这次大规模立体合成演习中，某集团军原计划下午2点实施战役反突击。时近中午，天气突然变化，能见度极差。因气候不良，强击机起飞困难，轰炸机不能起飞。组建不久的某直升机大队所在的机场气候也同样恶劣，云低高不足500米，能见度不到1公里，这样的天气条件，他们还从未飞过。总攻就要开始了，飞，还是不飞，直升机大队紧急召开战前诸葛亮会议。大队长潘茂生说：“不敢闯风险，训练无突破，硬功就是在恶劣条件下才能练出。”经过研究，一个周密审慎的方案形成了：在云层以下的500米高度长途超低空编队飞行。机场离战区上空有几百公里，其间有几十个大小山脉，最高的达1000米，机群飞至山区，只见模糊一片，乌云覆盖着山头。要想冲过山峦起伏的天然屏障，就得从山谷中穿行。单机飞行难，机群编队飞行通过更难。机群在山沟里穿云破雾，气流使飞机上下颠簸，左右摇摆，象脱缰的野马。飞行员们在大队长指挥带领下，经过一个多小时的艰难飞行，他们冲出危险区，安全、准时到达演习地域的上空。随之他们又根据战时需要，从500米的高空下降到20米，配合地面部队，实施了俯冲攻击，武装轰炸、山头机降等战术动作。
    出色的本领是抓紧冬季严寒困难条件苦练的结果。入冬以后，他们顶风雪战严寒，先后进行了冬季飞行训练理论研讨、误入云中结冰区紧急情况的处置、严寒条件下的紧急出动、风雪天飞行训练、寒区野外转场、机降、对飞机的冬季保养与维修等训练项目。完成训练20多个场次，300余飞行小时。提高了严寒条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
