〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京天坛工商联合公司与南沙功臣活动追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年12月27日。
    北京市天桥剧场会议室。
    鲜花，锦旗，表达了人民群众对子弟兵的深情厚意；掌声，笑脸，汇成了军民之间的感情热涛。
    这一天，南沙英模汇报团为天坛工商联合公司（以下简称“天联”）作了激动人心的报告。他们保卫南沙、建设高脚屋的英勇事迹，时时掀动着职工们的心扉。
    深沉的思考
    去年2月，“天联”公司的总经理刘学成，多次找到记者反映公司的心愿：“我们手头有了一点钱，一心想为边防建设办点事。为了把事情办得有点实际效果，公司请你们给参谋参谋。”
    刘学成的想法感动了本报编辑部。随即，在各级领导热情支持下，本报记者来到了“天联”公司，采访了刘学成和他的同事田军、孙玉清、李勇军、王树斌、李桂芬等。经过广泛接触方知公司的想法，已经过了多次研究和思考：
    ――经济发展了，社会前进了，人们的国防观念和军民关系怎样进一步发展呢？
    ――“天联”公司就好象行驶在改革大潮中的一叶小舟。小舟破浪前进，不仅要靠党的政策、国家的法规，而且要靠边关的巩固、祖国的安宁。军队保江山，人民是靠山；人民搞经济，军队是柱石。时刻不可忘记这一点。
    ――公司有了一点收益，不能忘了党的恩情，不能忘了为我们经营致富换来安宁环境的边防战士。
    ……
    1988年3月14日，南沙官兵痛击了入侵我国海域的越军。刘学成和他的同事们很受鼓舞，决定拿出5万元钱给南沙将士办点实事。
    六面锦旗光闪闪
    鲜花献英雄，锦旗赠功臣。“天联”公司赠给南沙英模的6面锦旗，饱含着刘学成和他的同事的一番良苦用心。
    刘学成不会忘记：60年代初，也就是他入伍参军的那阵子，真格是“一人当兵，全家光荣”，拥军爱民蔚然成风。他每次探家的时候，亲戚朋友、邻里老少总是进家祝贺，那种气氛，那种场面，感人肺腑啊！如今，这种情形少了。刘学成想到这些，产生了一个念头。去年12月6日，他和同事们看望南沙英模汇报团的时候，悄悄问记者：“我们合计了一下，想给每个功臣做面锦旗，让他们挂在家中，今生光荣，辈辈光荣成不成？”“成，好主意！”然后，他又把这一想法向海军群工部的马部长、兰处长谈了，他们也极力赞成。
    12月27日下午，当6名南沙英模在热烈的掌声中接过上书“浴血奋战，保卫南沙”八个字的锦旗的时候，他们的心在“咚咚”地跳动；他们的脸上，绽开了笑容，一起举手敬礼：感谢“天联”公司真诚的鼓励。
    事后，我采访了张雅正和俞如南。他们感慨地说，“天联”公司想到我们的心里去了。我们曾想，我们的军功章里，也有父母、妻子的一半，给家中留点什么纪念呢？海礁、斑贝？这些都没有锦旗好。当家人看到这面锦旗的时候，就会想到：他们当兵的儿子、丈夫，没有给他们丢脸；党和人民所给的荣誉，他们也分享到了，自然会更好地支持儿子、丈夫戍边卫国。
    做好事要有牺牲精神
    如今，不少人有这样的感觉：办一件好事真难。这不，有的人也在议论“天联”公司：“为什么要把5万元的东西送给解放军呢？”“这样做，还不是想出出名、捞点政治资本？”……
    刘学成听到了。他淡淡一笑；“有些事情看你怎么想。我们办了这件事，如果党说我们好，解放军说我们好，广大人民群众说我们好就行。如果这也叫捞取资本的话，我觉得我们还做得不够，捞得不够！”
    这话说得有分量。是啊，难道做点事让人说坏才叫好吗？天坛街道办事处的党委书记赵书康、主任李书云说：“不管谁说三道四，这件事做得就是好。”副主任杨景森说：“做好事也要有牺牲精神。刘学成就有这种精神！”
    深情与祝愿
    这天――去年12月27日，南沙英模作完报告之后，参观了“天联”公司的音响商店，然后在总经理的办公室饱蘸笔墨，留下了发自内心的祝愿：天坛工商联合公司的干部和职工对南沙官兵的关怀和理解，不仅体现了对祖国的海洋国土的热爱，更主要是爱国主义的具体体现，应该成为全国的典范。
    ――海军少校俞如南
    感谢你们海一样的深情。
    ――海军上尉杨志亮
    守国门，战士何惧艰难险阻；卫南沙，哪怕狂风恶浪！
    ――海军上尉邵建明
    南沙官兵对祖国的爱是火热的，天坛工商联合公司对南沙官兵的感情也是火热的。祝愿公司在改革中腾飞！
    ――海军中尉李永和
    带着贵公司全体职工及人民的深情厚意，在南沙再立新功！
    ――海军中士骆西陵
    一等功荣立者、湛江基地某机械队队长、海军少校张雅正的“留念”，别具一格：另画了个不圆的月牙儿。“这是什么意思呢？”他含着深情，说出了含意深刻的话语：“我的留念表示了三个意思：一、这是一座桥，是架在天坛工商联合公司和南沙将士心灵中的桥；二、这是一张弓，祝愿‘天联’公司在改革中不断射出腾飞的利箭，兴旺发达；三、这是一个不圆的月牙儿，因为在我国，国防意识这么强、这样理解我们军人的，我还不多见啊！”
    张雅正一席话，使人钦佩，令人沉思。
    北京“天联”公司――南沙海军官兵之间，一座具有特殊意义的桥架起来了。愿这座桥明天比今天更牢固；愿有更多的桥通向南沙。
〖-ZW/正文〗
