〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他先后飞过5个机种。在同期航校毕业的飞行员中，他第一批放单飞，第一个成为四机带队长机，第一个飞改装国产新型高速歼击机，第一批跨入能飞“四种”气象条件的行列。他就是藏族第一个空军飞行副团长，名叫刘健。
    刘健，出生在甘孜藏族自治州雅江县。母亲从小就给土司家当牛做马。他降生到人间，和祖先一样，是在马背上长大的。
    1974年初春，刚满17岁的刘健跨入了空军某航校。经过3年的勤奋学习和刻苦训练，1977年7月，他以每个课目5分的优异成绩从高教团毕业，成为一名藏族歼击机飞行员。
    学飞行好比打攻坚战。夜间飞行，天下小雨，水珠洒在座舱玻璃上，刘健在飞机上看地标就变了形，操纵飞机判断下滑角度和下滑高度掌握不好。在困难面前，他顽强攻关，找块玻璃，洒上水，对着夜间机场的灯光模型板反复看，摸索减少误差的规律，硬是攻克了这一难点。进入实弹射击训练时，刘健认真钻研《空气动力学》、《空中射击原理》，查阅有关资料，对实弹射击中各种因素的关系和相互影响，进行分析和计算，结合自己飞行体会，摸索出一套射击方法。实弹射击时，他全部命中目标。1980年6月，他达到了能在“四种”气象条件飞行的作战水平，成为一名“全天候”飞行员。
    去年6月，某型高速歼击机首次在西藏进行战术训练。刘健带领飞行小分队，在空气稀薄、严重缺氧的情况下，组织飞行52个场次，摸索出一套在高原复杂条件下和中、高空2机、4机、12机编队等战术训练方法，受到了上级领导机关的通令表彰。6月24日，当刘健带领12架飞机掠过拉萨上空，藏族同胞听说刘健是藏族飞行员时，成千上万的群众象过节一样涌向街头广场，朝着威武雄壮的机群欢呼雀跃。这天下午，阿沛・阿旺晋美副委员长专程赶到机场看望刘健。他拍着刘健的肩膀说：“好好飞行，为藏族人民争光！”并和刘健一起照了像。
〖-ZW/正文〗
