〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼意志作风提高专业技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师特种兵冬训从难从严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏振英/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种兵冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者夏振英、通讯员梁万魁报道：元旦前夕，济南军区某师特种兵在豫西伏牛山区进行了为期10天的野营拉练，从难从严全面摔打，使特种兵部（分）队受到了锻炼。
    此次冬季野营拉练行程约250公里。途中炮兵、装甲兵、工兵、通信、防化等部（分）队，和步兵一样，身背背包、枪弹，负重20余公斤，在战术情况诱导下，越高山、涉冰河，以日行军40公里左右的速度，开展高强度训练。他们冲击迂回，搜剿布防，进行带战术背景下的攻防演练。60％以上的同志脚上打了血泡，仍一瘸一拐坚持行军。许多官兵深有感触地说：参加这种拉练，使我们真正体会到了步兵山岳丛林地区行军的艰辛，增强了顾全大局搞好协同的意识。
    演习过程中，还根据各特种兵的特点设置情况，诱导他们练硬自身的专业本领。侦察兵进行战地潜伏、抓“舌头”、搜剿敌特工队的训练；工兵分队按战术要求为师首长机关构筑了1200平方米的山地指挥所。地炮、高炮、坦克等兵种团队，从演习展开到撤离战斗，数个课题在10天内紧密衔接，一气呵成，使首长机关组织指挥和部队的协同作战能力都有较大的提高。
〖-ZW/正文〗
