〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化国防教育的关键在于立法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九八八年全民国防教育回顾与展望（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，是全民国防教育在许多地方陆续兴起的一年。同时，国防教育也面临着一个继续深入的问题。
    面对这种形势，在全国率先开展国防教育的四川省，提出了变“关心式”、“重视式”为“制度式”和“法制式”的问题。兰州军区政委李宣化，空军政治学院院长王彦，以及甘肃省军区政治部副主任周林科等许多同志也撰文指出，国防教育法规，是人们在国防范畴内行为准则的一部分，对开展国防教育有极大的约束力和强制力。法规比“重视”、“觉悟”等软性因素更具根本性、权威性、稳定性和长期性。如果把国防教育仅仅寄托在领导和骨干的积极性上，而无必要的法规和制度作保障，势必造成时间上难以持久，内容上难以统一，对象上难以落实，容易“挂空挡”，走过场。
    党的十三大报告指出，国家的政治生活、经济生活和社会生活的各个方面，民主和专政的各个环节，都应做到有法可依，执法必严，违法必究。这一要求，同样适应于国防教育。从我国国防建设的需要和现状出发，以社会主义初级阶段的理论为指导，建立和完善具有中国特色的国防教育法规体系，是国防教育立法应遵循的指导思想和最终目标。一年里，许多地方国防教育实践的园地里，急切地呼唤着系统的理论指导和统一的法规体系。然而，全国性的国防教育立法还须有一个积累经验、舆论酝酿和具体准备的过程，短时期很难形成一个全国性的国防教育法规体系。为了缓和这对矛盾，由一省一市或一个自治区，先制定一些地方性法规，以推进国防教育的深化，可能是更现实的办法。事实正是这样，凡是国防教育搞得深入持久的地区和单位，都已注意了国防教育立法问题。
    从宏观看，在过去的一年里，国防教育立法主要集中在内容的规范和体制的完善两个环节上。在内容方面，不少先进地区对教育的系统性、思想性、知识性和适用性的统一已有所注意。四川、辽宁、湖北、湖南、安徽、浙江、江苏、福建和河南等地，都推出了具有本地特色的《国防教育大纲》或制式教材。它比以往的战备教育，内容要宽泛得多，思想更深刻得多。
    一定的体制是保证国防教育落到实处的组织保证。在这方面，山东省建立的宣传、民政、教育、人武部门和驻军“五位一体”的体制具有代表性。在全国其他一些地区，对建立国防教育体制也作了许多有益探索。例如，湖北省既要求工、农、兵、学、商、政、党都参与国防教育的“大合唱”，又在省、市、州成立了主管国防教育的专门机构，并将国防教育纳入县以上党政主要领导的任期目标责任制。上海和湖南等地采取由党政军各机关、工青妇各团体、教育、文化、新闻、出版各部门通力合作的方式，把国防教育纳入精神文明建设总体系，逐步创造了有利于增强全民国防观念的大环境。河南省各地、市、县普遍建立了议军制度、武委会例会制度，有关部门联席会商制度和检验考评制度，有些县市还制定了《国防教育暂行规定》等地方法规，使国防教育逐步走上有法可依、有章可循的轨道。
    国防教育是国防建设的内容之一，国防教育立法也仅仅是国防立法的组成部分之一。因此，单有国防教育方面的法规而无其它方面的国防立法相配套，仍难以保证一切涉及国防利益和国家利益的行为、活动都受到规范、监督、约束和调节。当前，我国国防法规和国防政策方面存在的缺陷，在现实生活中明显暴露出来，以致不能不影响到国防教育目的的实现。为解决这个问题，去年，许多地方在广泛深入地开展国防教育的同时，制定了若干有利于国防建设的地方性法规和变通性措施。天津市近年来就民兵和预备役人员的训练、装备管理和经费开支，城镇义务兵及其家属优待，兵役登记和实行征兵责任制等问题，制定了20多条法规。浙江温州地区为解决征兵难的问题，从去年起推广了永嘉县征收义务兵役费制度，使未入伍的男性适龄青年通过交费的形式尽自己的国防义务。四川省宜宾地区采取了保护国防设施、妥善安排军队转业干部、扶持伤残退伍战士致富等措施。广东省用“红头”文件明文规定，对义务兵的优抚金不得少于当地人均收入的70％。……类似的地方性法规和措施，对增强国防教育的效益，确立国家利益至上、国防地位崇高的价值取向，无疑起到了一定的积极作用。
    全民国防教育在我国是一个新事物，新时期的国防建设如何进行也正在探索中。因此，各地制定的国防教育和其它方面的国防法规和措施，不可避免地带有某些权宜性、局部性和不确定性。但是，任何法规包括国防法规都是根据社会需要应运而生的，都要经历一个从零散到系统、从低级到高级的发展过程。目前，通过立法来深化国防教育、加强国防建设问题，已经在较大范围里首先是领导层中形成了一致的认识。可以坚信，从更高的层次上完善、健全国防教育立法和其它方面的国防立法问题，已经不是遥远的事情了。
〖-ZW/正文〗
