〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳头的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军广州医院科研室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军广州医院科研室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个仅有8人的小单位。几年来，他们在肝炎免疫学研究方面，获全军科技成果二等奖2项，三等奖9项，四等奖4项，地方省市级科技成果5项。这样的成果，即使在一些高级科研机构，也称得上是辉煌的。
    这个科研室无科研经费，现有的价值70多万元的科研仪器设备，全是靠他们自己开设肝炎专科门诊，自制药剂，一点点挣回来的。在人员组成上，除3名大学本科生外，其余都是大专、中专生。但是，他们显示出的整体作战力量却使人叹为观止。
    “我国科研机构中人员之间的相互摩擦，是影响出成果的主要因素之一。”科研室张主任回忆说，1983年以前，这个科研室搞科研项目的人员配合不好，有了点成果，常常为论文排名顺序，闹得不亦乐乎。
    作为科研工作的组织者，首先应该是人际关系的协调者。张主任召集全室同志，一起分析了科研过程中的每个环节，明确每个课题的总负责人，每个分题的第一、第二、第三负责人，规定每个人的研究内容、质量、标准，成功后奖励名单的先后，定下研究论文的撰写人，署名的先后秩序，然后拟出协议书，愿意者在协议上签名，不愿意者可提出自己的方案。由于建立了科管制度，研究中分工协作任务明确，谁也偷不了懒；取得成果后，奖励名单，论文署名先后清清楚楚，不用争、不用抢，心平气和，各得其所。这个办法还规定，科研课题的负责人、论文主要作者不一定由室领导承担，谁有能耐谁当负责人，谁执笔写论文就署谁为第一作者。不照顾领导，不照顾面子。这个体现公平竞争，在科研活动中责、权、利一致的方案，被大家欣然接受了。
    这种办法在实践中验证如何呢？近几年，他们在开设肝炎专科门诊中诊治不少军内外病人，收到数千封询问信、表扬信，研制了转移因子、慢肝灵、肝炎松等调节免疫功能及治疗肝炎的药物，在国内首先建立了抗―LSP单克隆抗体杂交瘤细胞株，总收入近百万元重新投入科研中去。几年还分别被评为全军、空军和广东省的科研先进单位。这些，都是最好的证明。
    记者感到，这个科研室几年来的科研成果固然可喜，但他们在科研合作中努力形成知识分子间新型人际关系的做法，更值得称道。
〖-ZW/正文〗
