〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省人大常委组织代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查拥军优抚和征兵情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华/张shēn英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方拥军优抚/征兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明华、张shēn英报道：元旦前夕，由广东省人大常委会组织20多位代表，分赴城镇乡村，对全省各地的拥军优抚安置和征兵工作情况，进行为期10天的检查。检查结束后，每人将写出专题报告，省委、省政府和省人大将区别情况组织有关部门研究解决的办法，有些问题将提交今年3月省七届人大二次会议专题审议并立法定规。
    目前，广东省享受优待的义务兵家属和烈属67万户，优待面达99.8％，优待金达1.3亿多元。3年来，全省共开发使用退伍军人21万人，占回乡退伍军人总数的98％；在乡镇企业的5.3万名退伍军人中，有5300人任厂长或经理。征兵工作也较好地完成了任务。
    广东省委、省政府和省人大了解到，拥军优抚安置征兵工作在全省发展不平衡，有的单位优抚工作不够落实，有些同志在生活富了以后缺乏当兵尽义务的思想。据此，他们决定结合全省人大代表视察活动，专门组织20多名领导干部代表，对各地的拥军优抚安置征兵工作情况进行一次全面检查。既检查城镇，也检查乡村；既走访机关部门，也走访基层单位和农户；既听地方的反映，也听部队的意见，切实把问题摸透摸准，采取措施加以解决。
〖-ZW/正文〗
