〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳入粪池救儿童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士张日法荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/蔡建华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、蔡建华报道：去年12月23日，北京卫戍区某师召开的庆功大会，为跳入粪池救起4岁孩童的警卫战士张日法挂上二等功勋章。
    12月5日下午，建筑工人王利奎年仅4岁的儿子王兵，掉进一个4米多深的封顶式的储粪池内，王兵母亲匍伏在地，哭喊起来。一会儿，粪池边聚集了30多人，有的恐慌地望着这一切，有的指手划脚却又拿不出好主意。时间在一分一秒过去，王兵的生命危在旦夕。在这危急关头，北京卫戍区某部班长张日法闻讯赶到，毫不犹豫地顺着粪池口溜了下去。他抓住王兵的手，托举了几次都没有成功，已有点力不从心了。“多呆一分钟，就多一分死亡的危险。”他把牙齿深深地咬进嘴唇，使尽全身力量把孩子举起，在群众的帮助下，终于将王兵救了上来。
〖-ZW/正文〗
