〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破旧理论的“保护带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究不尽如人意的一个重要原因，在于未能彻底摆脱旧理论的束缚，或者说研究者还在旧的思维框架中进行探索。科学哲学家拉卡托斯认为，任何理论都是一个系统。在一个科学研究的体系中，基础理论部分是“硬核”，围绕“硬核”构成了一层层“保护带”。在丰富多采的实践面前，理论总是作为一个整体接受检验的。一种理论，一旦体系形成，总是习惯于面对新的经验事实的挑战而力图自圆其说。可见，要创建新理论，就必须突破旧理论保护带的羁绊。
    客观地讲，旧理论保护带的“韧”性是人为造成的。因此，为了打破旧理论，就必须花大气力，克服一些人故步自封、抱残守缺的守旧心理，培养、树立对旧事物的批判精神，使人们深深懂得：新陈代谢不仅是宇宙间永恒的规律，也是军事学术发展的规律。
〖-ZW/正文〗
