〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和记者共同解疑难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空部分干部战士邀请首都新闻界人士座谈精神文明问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯 曾宝瑜、记者卢天义报道：北京市拥政爱民先进集体――北空司令部气象勤务站和机关的部分干部战士，今天就他们对精神文明建设中感到困惑不解的几个问题，邀请首都新闻界人士座谈讨论。
    北空气象站从1979年至今9年中，一直重视社会主义精神文明建设。干部战士多次在驻地救人、救火，保护国家和人民生命财产，同社会上的不法行为作斗争。
    今天的座谈会，话题是从龙潭湖事件重演（本报去年12月27日曾作了报道）说起的。气象站的干部战士和北空机关的一些同志向新闻界朋友谈了他们困惑不解的几个问题。如：为什么有人助人为乐却反而遭到一些人的冷嘲热讽？为什么精神文明搞了这么多年，有的人见死不救却还心安理得？为什么这些年物质生活水平提高了，而有些人的道德水准却下降了？
    人民日报、中央人民广播电台、光明日报、解放军报、中国青年报、中国法制报、北京日报等11家新闻单位的同志应邀参加了今天的座谈会。
    新闻界的同志在发言中谈到，这些年，我们国家的精神文明建设是有进步的，但是与物质文明建设相比，反差也是明显的，人们对党风、民风、社会风气确有忧虑。这些年，在意识形态领域新旧观念冲撞，人们在开放环境中，一方面接受了一些新的进步、文明的观念，同时又“引进”了一些不好的或者是不适合中国国情的观念，丢掉了我们中华民族、我们党的一些优良的传统观念。
    怎样进一步加强社会主义精神文明建设，有效地转变社会风气？首都新闻界和部队的同志比较一致的看法是：要改变大环境的风气，首先要治理好小环境。如果每个单位都能象北空气象站那样坚持不懈地“两个文明一起抓”，树新风、育新人，那么，我们整个民族的文明素质就会提高，社会风气就不难改观。
    新闻界的同志希望：人民解放军作为一个社会群体，一直是走在我国建设社会主义精神文明前列的。人们有了困苦，首先求助解放军，这是对解放军的信赖。部队同志要珍惜人民的信赖。一些干部战士对社会风气有这样那样的感慨，可以理解，但是千万不要降低标准，忘掉战士的责任。
〖-ZW/正文〗
