〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌林周双丰谭中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国等国否决安理会一项决议草案
    美国、英国、法国和加拿大1月11日在联合国安理会否决了关于美国在地中海上空击落两架利比亚飞机的一项决议草案。该草案对1月3日发生的那起击落飞机事件表示“痛惜”。
    苏丹有6000人饿死
    苏丹南部的巴赫尔加扎勒省和赤道省在过去三个星期里大约有6000人被饿死。
    消息说，这两个省的省会目前正严重缺粮，如果在今后几天内不向那里紧急空运粮食，还可能会饿死数千人。巴赫尔加扎勒省的大批饥民现已开始逃往北方。
    （均据新华社）
    社会各界热情为老区捐助
    笔者从1月12日开幕的井冈山、太行山、沂蒙山地区经济开发商品展销会了解到，社会各界及海外侨胞伸出热情之手，积极为革命老区提供捐助和科技咨询服务。香港英国人民集团有限公司梁帼馨小姐捐助5万元人民币和3吨意大利巧克力、4万件儿童玩具，烟台童鞋总厂捐助5万元人民币，中深儿童福利工业总公司捐助10万元人民币，华北制药厂捐助5万元人民币。展销会收入将用于老区经济开发建设。（李昌林）
    可兼作微机用的文字处理机问世
    一个形状象小提包、重量只有4.5公斤的多功能中西文文字处理机问世。这种由中信技术公司、中国科学院信通科星公司和日本电气公司合作开发的“文豪mini5H”多功能文字处理机，集文字图像处理、个人计算机、通信、打印等功能为一体，它所具有的ep/M80操作系统，使之成为国内唯一可兼作微机用的文字处理机。此机的诞生标志着中文文字处理机普及使用的条件已经成熟。（周双丰）
    部分民族器乐山城杯大奖赛将举行
    为激励和振奋民族精神，推动民乐演奏、创作的发展，中央电视台将在北京举办《全国部分民族器乐山城杯大奖赛》。参赛乐器只限笛子、二胡、琵琶、古筝4类。2月1日前报名完毕。（谭中英）
〖-ZW/正文〗
