〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张才华巢银书李怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “23―2航炮动态测试仪”研制成功
    空军第一航空专科学校研制的“23―2航炮动态测试仪”，去年10月底通过技术鉴定。专家们认为，它的研制成功，解决了航炮在冷气装弹或实弹射击条件下，信号参数的测量、处理、标定值的确定、故障部位判定和实时打印记录等过去无法解决的问题。此仪器安装简便，测试迅速，在技术上处于国内先进水平。（张才华、巢银书）
    指挥连人均养猪2头
    在商品经济条件下，连队如何养好猪？某部炮兵指挥连一改过去的养猪方法，以规模求效益，从地方找出路。积极与驻地饲料公司、肉联厂签订了供销合同。到去年12月上旬，他们养猪已达人均2头。这样，既增加了连队创收，又实实在在地落实了每人每天1两肉的指标。（李怀）
    某师营连主官集训队开展高难度训练
    某师在冬训开始之际，成立了由师长亲任队长的首期营连主官集训队。在开训后的半个多月内他们就连续组织参训干部进行了33次5公里武装越野。而且集训队还千方百计设置困难情况，安排他们风雨天练实弹射击，专门选择山路田埂练奔袭等。从而大幅度地提高干部的军事素质。（王贵超、李传奇）
    某仓库随军家属养木耳户户收入超过5千元
    去年年底，某仓库爆出一条新闻：这个仓库利用大兴安岭的有利条件，扶持随军家属养植木耳，当年户户收入超过5千元。如今，他们家家添置了彩电等高档家用电器，仓库出现了爱人支持丈夫，丈夫安心工作的好局面。（魏先哲、钟法权）
    兰州军区初步形成平战结合供油网
    兰州军区油料部投资700万元，新建改建了油库、加油站89个，至去年底，新建改造工作已全部完成，初步形成了平战结合的供油网，为基层加油提供了方便。（万丙乾）
    近视复明片获国际银牌
    222医院研制成功的治疗青少年近视弱视的近视复明片，有滋肝补肾、开窍明目功能，通过该药对506例近视患者进行治疗观察，有效率达76％。这项成果获得国际银牌奖。（陈胜华、吉光昌）
〖-ZW/正文〗
