〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似兄长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，王元元取得硕士学位后，来到通信工程学院任教，从此，他把每一个学员的成才，当作自己的神圣职责。在教学中，他寓德育于智育之中，十分注意保护学员的学习积极性。讲授每个专题课时，都要介绍该专题的历史、现状和杰出人物事迹，激发学员高昂的学习热情。他在讲《离散数学》时，发现朝鲜族女学员小金在困难面前信心不足，王副教授就在课余时间，一次又一次地给小金开“小灶”，终于使这位学员顺利地完成了学习任务。
    青年学员总是希望教员作为自己的兄长和伙伴出现在他们中间。王元元很理解大学生的这个心理特点，总是利用各种机会多和学员接触，和他们交流思想。他参加学员们组织的各种活动，参加他们的有关人生价值意义的讨论会，用自己的体会、经历帮助他们拨正理想的航向，树立正确的人生观。他把学员当成自己的亲人，赢得了学员的信任和尊敬，沟通了师生间感情的交流。8202队学员在毕业分配前夕，少数人流露出怕分得离家太远、生活不习惯的情绪。他在和学员的座谈讨论中，列举了这样一个例子：有两个同学，一个毕业后分在家门口从事与自己专业不相干的工作近20年，业绩平平；另一个分在离家门千里之外的地方搞专业，时间不长，就撰写和发表了很有价值的论文和专著。后来，两个碰在一起，前者长吁短叹，后者滔滔不绝。他问同学们：“你们愿意走哪条路？什么是幸福与欢乐？你们准备怎样度过未来的人生？”他提出这一连串的问题让学员们去思考。结果，这个队100％的学员在毕业分配去向表上填了令人满意的答案。
〖-ZW/正文〗
