〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大机关不吃大锅饭按工作实绩行奖励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区政治部组织机关干部进行年度述职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部年度述职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年已在北京军区团以下部队推广的干部述职的做法被引入高级领导机关，首先遇到的问题是：“述什么？”部队主官的职、责，鲜明地集于一身，而机关干部的“职”，有时却很难述清。为改变这种情况，北京军区政治部早已采取了一些措施。去年初，他们在机关正规化建设中，就制定了各部长、处长以至每个干事的岗位责任制职责，要求人人在本职岗位上建功立业。年底，上至二级部长，下至每个干事的述职报告，就是对照责任制的条文向上级和部属所作的自我估评。一位二级部长感慨地说：“这次述职对机关干部是一次有力的鞭策，不思进取、工作一般化的同志受到很大触动。”
    长期以来，机关中不求有功，但求无过，干好干坏一个样的状况，使很多优秀人才难以脱颖而出。这次述职同日常的党小组生活会、工作讲评会区别开来，重点考察干部的实绩。过去，战友报社一张报纸出来，很难分清每个同志成绩的大小，这次述职则把每个同志的编辑版面、编发稿件、提供一版头条、撰写言论、辅导报道骨干、值夜班等工作情况全部量化，使人一目了然，工作实绩突出的受到大家称赞。有些同志虽然没闲着，但到头来讲不出多少“干货”，自知今后应多干实事。
    用以褒扬实绩突出者的奖励，也随着述职工作的进行，真正显示了作用。机关年年的评功评奖都容易出现偏向，有照顾老与少的，有轮流坐庄的，有职务未调功来补的。而许多机关干部做了大量工作却鲜为人知。过去干部部几位年富力强的干事，一评功就靠边让，这次述职后，群众纷纷为他们在贯彻干部“三个条例”中的大量工作而请功评奖。据统计，去年底，政治部机关各部、处报请立功受奖的数十名干部，都不再带有照顾色彩。
〖-ZW/正文〗
