〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得研究的研究之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管一点〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军事学术研究活动蓬勃开展，这是可喜可贺的。但是，在研究活动中有些同志求实精神不够，这个问题值得一议。
    一、互相攀比。比数量，比篇幅，比“级别”，竞争越演越烈。为了在竞争中领先，订指标，搞“三包”。为了稿件出笼，八方写信，挖空心思；盼文章“入选”，四处求情；不惜工本，文章“挂帅”者，不是撰稿人。
    二、研讨会盛行。研讨会应该是学术争鸣的园地，砥砺新思想的场合，然而，我们不少学术研讨会，宗旨不明，议题分散，三部曲（宣读论文、组织参观、评比发奖）弹完，会议便告“圆满”结束。
    三、追求“高”、“大”、“远”。研究的层次越来越高，“站立点”周围都成了阴影、死角。凡论、凡议、凡谈、凡析，多是无边际的大题目，而对许多现实问题，问津者甚少。
    四、专猎新奇。许多学术文章，好用新名词，华而不实。搞得深奥莫测，生怕读者弄懂，只愁别人派上用场。
    凡此种种，就我观察，恐怕与研究的指导思想有关。
    理论的价值在于它对实践的指导作用。军事学术研究要真正成为军队建设和改革的先导，那就不能不面向实际，戒虚戒浮。我们不是提倡求实精神吗？在军事学术研究上，当前还是多来点实的好。
〖-ZW/正文〗
