〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“劲敌”引进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，中国乒乓球队之所以能雄踞世界乒坛20余载而长盛不衰，球队中有一批打法酷似外国著名球员的陪练对手是原因之一；历代武林高手功夫过人，无一不是在演武场上互为敌手、严酷“厮杀”而练就。由此联想到军事训练。
    第一次世界大战期间，美军与敌方的飞机损失比例是1∶2.5；第二次世界大战期间是1∶3，可是越南战争期间却降到1∶2。为什么占有优势的美国空军同劣势的敌军交战，却出现这种不利局面呢？经过广泛的研究，才投到了问题的症结：以前，美空军训练一直是使用同型机（即F―4对F―4、F―105对F―105），而没有进行异型机空战训练，飞行员对敌方的训练方法、思维方式、技术性能、战术手段等情况不甚明了，从而使作战效益大幅度降低。鉴此，美空军成立了4个“假设敌”飞行中队，装备F―5E型飞机，按典型的华约空军飞机的色彩伪装，并培养出一批熟悉苏联空军机种性能、作战原则和战术手段的飞行技术高手，模拟苏联飞机的飞行和射击动作，为其战斗机飞行员提供异型机空战训练，从而使美军飞行员对付苏“米格”飞机的本领大大提高。类似空军的做法，美国最大的陆军分队高级训练中心目前也设有一个与西欧平原地形十分近似的训练环境，并且有一支在编制装备、服装和战术上完全“苏军化了”的假设敌，与受训部队进行酷似实战的攻防演练。同时，美军还有一支专门负责培训假设敌排、连、营的“红色突击分遣队”。苏军在战术训练中，也都有一批数量可观并经严格培训的“美国通”充当假设敌。目前，培养假设敌使用先进的模似训练器材，进行实兵对抗演习，已成为世界上许多国家军队互相效法的战术训练的主要方式。
    其实，运用假设敌进行训练的方法在我国古已有之。有的以“狩猎”为训练内容提高飞骑善射的本领，有的以“对打”为训练方法培养武艺高强的勇士，我国古代军事家曾提出“以敌为师”等训练主张。长期以来，我军在研究外军、“以敌为师”方面，也是逐步发展的，从掌握敌军资料，依据敌军作战原则开展战术想定作业，到培养“蓝军司令”实施战术对抗演习，使部队战术训练逐步加强了针对性和对抗性，缩小了训练与实战的距离。但是，还没有把培养假设敌并与假设敌进行“真枪实弹”的对抗演练列为一项必要的训练制度。有些单位即便有过尝试，也是临时凑合，且无专门训练，“形”不似，“神”不真。比如，以几名反戴帽子的战士充当敌一个连，以一面蓝旗表示敌一路集群坦克，而且一攻就破，一打就跑，把劲敌模拟成不堪一击的乌合之众、散兵游勇，如此战术训练的效果可想而知。
    战争是人类社会活动中最富挑战性、竞赛性、对抗性和残酷性的事物，战术训练是直接的战争准备，是未来战争的模拟和预演。实践证明，培养“形神兼备”、“能征善战”的“模拟劲敌”与受训部（分）队进行“险象环生”的对抗演练，是提高训练质量，增强部队战斗力的有效措施。因此，借鉴外军的做法，下决心，花本钱，按照作战对象的编制装备、作战原则和战术手段，培养专职的假设敌分队，为部队提供看得见、摸得着的形象直观的“敌手”，既可为部队作巡回指导，又可与部队进行“战场角逐”，值得提倡。
    劲旅较量，方显英雄本色；棋逢对手，才见技艺高低。我们要引进训练场的是“货真价实”的“劲敌”、“顽敌”，而不是徒具虚名的“弱敌”、“残敌”。
    我们培养假设敌，必须体现敌人的新技术、新战法以及其他新特点，以敌人的先进性来促使我们练就克敌之功。
〖-ZW/正文〗
