〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是什么
    物理学家说：人是熵的减少者。
    化学家说：人是碳原子的产物。
    生物化学家说：人是核酸――酶相互作比器。
    生物学家说：人是细胞的聚集体。
    天文学家说：人是星河的孩子。
    人类学家说：人用表着如下特征的缓慢积累：两足的出表，敏锐的目光、勤劳的双手和发达的大脑。
    考古学家说：人是文化的积累者，城市的建设者，陶器的制造者，农作物的播种者，书写的发明者。
    文学家说：人是唯一知道羞耻或者需要羞耻的动物。
    心理学家说：人是复杂非凡的大脑的拥有者，具有思维和抽象能力，这种才能压倒他以其动物祖先那里继承来的天性和感性。
    神学家说：人是犯罪和赎恶这出大闹剧中恭顺的参与者。
    社会学家说：人是他所归属的社会的依次更替的塑造者。
    （《农民日报》1988.12.31）
    今年9月太阳活动将出现新的高峰
    1989年9月太阳活动将达到近200年来的最高峰。这是波兰科学院宇宙观察中心的科学家，根据各国对太阳进行观测所得到的数据进行综合计算所得出的结论。
    太阳活动是太阳大气里一切活动的总称。太阳活动主要表现在黑子、耀斑、日珥和射电等的变化。太阳活动有时强烈，有时宁静，平均约11年为1个周期。当太阳活动强烈时紫外线辐射、X射线辐射和粒子辐射增强，往往会引起地球上出现极光、磁暴和电离层扰动等现象。太阳活动时地球上的天气和气候都会产生影响。
    许多国家的科学家近几个月的观测表明，太阳正越来越不宁静，其活动程度在迅速增大。
    （《科技日报》1988.12.31）
    澳一青年被鲸鱼吞进肚里三天后又吐出生还
    澳大利亚青年罗杰，现年33岁，是位经验丰富的潜水员，最近一次潜泳中被鲸鱼吞食，但3天后又重见天日，他形容这次历险就如再世为人。
    罗杰经常在大堡礁一带潜水，并与那里的一条鲸鱼成为朋友。出事时，罗杰正骑在鲸鱼背上玩耍，当他松手游到鲸鱼前头时，突然被一股强大的吸力所吸引，接着眼前一黑就什么都看不见了。等吸力消失，惊魂甫定，细想之下，才料到自己已被鲸鱼吞进肚里。漆黑中，罗杰感到附近有一个大气泡，就试着除去氧气面罩，果然发觉大气泡的气体可供呼吸。这样就省下了氧气筒中的氧气。在黑暗中，罗杰在鱼肚中度过了漫长的三天三夜后，他开始感到鲸鱼胃中的消化液使他的皮肤刺痛，加上又饥又渴。罗杰决定冒险冲出鱼肚。他将氧气瓶中的气体尽量放出，大量的空气使鲸鱼胃部胀大，引起反胃，结果才将罗杰吐了出来。
    （《深圳特区报》1988.12.30）
    佘太君原本姓折不姓佘
    据史料载，佘太君本名叫佘赛花，陕西府谷县人，出身世代将门之家，由于家庭熏陶，她本人亦好武艺，善骑射。
    佘赛花实姓折，后人误折为佘。折姓在府谷是个大家族。北宋时折家率军镇守府州，有折家将之称，为当时一支抵御西夏侵扰的精锐部队。
    佘赛花16岁那年，与杨继业在府谷七星庙比武时相识，两人武艺不分高下，遂生爱慕之心，终于结为伉俪。现府谷七星庙遗址尚存。
    北宋时府谷属河东路，佘赛花乃河东骁将折德yǐ之女。佘赛花曾祖一辈出了个河东大将折可存。关于折可存其人，有史料记载，其墓在七星庙附近，清光绪18年出土《宋故武功大夫河东第二将折公墓志铭》一块，现存于府谷千佛洞内。
    （《人民日报》海外版1988.12.31）
    美国皇历
    美国皇历。这本老牌畅销书内容包括农事、民俗、星象、天文、食谱、例行假日、潮汐等。近几年来，该书又增加了消费者指南资料，准确预测消费市场走向，增添了皇历的可读性。堪称是一部包罗万象的“早知道”。
    （《今晚报》1988.12.27）
    大蒜能阻断亚硝胺合成有助防癌
    我国首次完成大蒜阻断人体内亚硝胺合成的科学实验。
    国内外大量研究证实，亚硝胺的致癌作用带有普遍性。人的机体内经常存在亚硝胺前体物，并具备合成亚硝胺的条件，体内一旦形成亚硝胺，就会比环境中的亚硝胺更快、更直接地作用于人体，导致癌症的发生。因此，探讨如何阻断机体内亚硝胺的合成，将有助于对癌症进行病因性预防。
    大蒜阻断亚硝胺合成这一课题是从1984年开始研究的。山东大学梅行副教授及其同事采用奥西马气相色谱―热能分析法测定尿中N―亚硝基脯氨酸的排出量，证实口服5克生大蒜，便能阻断N―亚硝基脯氨酸的合成。这一实验结果，为常吃生蒜有助于预防癌症的发生提供了佐证。
    （《健康报》1988.12.27）
    中国古代战盔
    从云南沧源的崖画和战国的宴乐渔猎攻战纹壶等历史文物来看，古代战士头上安插的显然是羽毛装饰和动物角。在那久远的年代，古代人在自然的威力面前，他们认为使用羽毛可以让人跑的飞快，野牛角可以将动物凶猛的力量转移到被装饰者身上。这样，一方面得到审美心理的满足，一方面从心理上与实用上来保障自己的生存，借此威镇敌人。
    我国远在殷周时代已经产生了皮制甲胃，同时也出现了青铜头盔，盔形大致与现代钢盔相似。汉代武士头戴三角冠状头鍪后缨顿项，是汉代标准盔型。到了唐宋元明各代都有枪锋式盔或长缨式盔的制造。明代枪盔发展的比较完整，并在盔的两侧再加上翅羽状的护耳，很有军威，这些战盔成了实用与装饰紧密结合的产物。
    古代人的战盔是由以攻为主发展起来，而后成为具有攻防作用的装备。现代战争因采用热兵器技术，迫使头盔以防御为主。
    我国战盔的发展是中国古代兵器史与军事史的一个缩影，标志着中国古代在军事装备上曾创造过光辉的成就。
    （《军工报》1988.12.24）
    揭示人脑功能的奥秘
    美国科学家的最新研究成果终于开始揭开关于人脑储存和提取所储存的事实和感觉的化学过程的奥秘。研究结果表明，在大脑吸收新的信息和刺激时，不管是儿童时期学钢琴的痛苦，或是手工烤烘苹果馅饼令人兴奋的气味，或是日常事物，这些无不引起称为神经元的脑细胞内的化学变化。
    但是人一生的经验和知识究竟是怎样储存下来供千百万个脑细胞立即提取的？这些问题科学家正进行着研究。国立医学研究所的分子和细胞神经生物学实验室的阿尔贡说，某种刺激能促使神经元的一个特定部分“海马”细胞排放出一种称为“C―激酶”的蛋白质。他先用光刺激一只海螺，然后又用转动刺激。起初，海螺只对旋转作出反应――停止爬行。但最后海螺便把光和旋转联系了起来，只要有光就会作出反应。阿尔贡分析海螺大脑的神经元后看出，在神经元细胞的支脉里沉积了C―激酶。而没有经过光训练的海螺体内，C―激酶的沉积没有发生变化。C―激酶还会引起神经元细胞的支脉收缩，这也许是储存记忆事物的一种迹象。
    （《科学报》1988.12.27）
    中国礼花的历史沿革
    礼花，又叫烟火、焰火、烟花。我国是世界上首先发明礼花的国家。早在南北朝时，人们就注意到硝石“以火烧之，紫青烟起”的现象，从而发明了礼花。公元610年，隋炀帝在出巡南方时就举行过大型焰火晚会，他还写有一首诗，其中有“灯树千光照，花焰七枝开”之句，这里的“花焰”就是指礼花。初唐诗人苏味道在《五月十五夜》一诗中也有“火树银花合”的诗句。
    随着金属冶炼和工艺制作水平的提高，到了北宋年间，礼花的技巧达到了相当水平。人们利用不同金属燃烧后色彩各异的特点，如锰的紫色，铁的绿色，钴的蓝色，镁的白色等，将各种原料按粘度、份量，先后不同次序混合在各种纸型中，燃放时就会产生引人入胜的色焰效果。更有的将风笛、口哨装在其中，同时发出各种奇异音响。据史籍记载，南宋孝宗曾亲临检阅水军，军中燃放“五色烟炮”表示“恭迎圣驾”。这烟炮就是烟花的一种。其实，当时不仅宫廷和官宦之家喜欢施放礼花取乐，有钱人也买礼花来燃放。
    明代，我国礼花又有了进一步的发展，史籍上记载过明末一个名叫马士英的人，曾向皇帝进献了一只装有机关的礼花，当它在金銮殿燃起后，只听轰鸣声中，一只金龙飞舞盘在殿梁立柱之间，博得满堂喝彩。在明朝问世的《金瓶梅词话》的第42回中，也可以读到燃放礼花的盛况。
    清代的礼花更加奇巧，尤其是清朝宫廷的礼花更是精妙。其品种之多，数量之大，场面之壮观，制作之精巧，是民间无法相比的。有时皇帝也要亲自过问礼花的事，康熙皇帝还曾亲自指导制作并设计新花样，把礼花作为礼物赠给洋人。在春节期间，清廷往往要在御苑放礼花，康熙时在畅春园，乾隆时在圆明园，光绪时则在城内三海一带。宫中放礼花的准备工作很复杂，事先要搭一个5丈5尺高的架子，搭出逼真的角楼、拱桥、中军城等，粉饰一番后把各种盒子花装上架，放花时，盒子的底部落下各种画屏，有通红的“双喜”字，还有燃烧着的五彩光栅组成的殿宇楼阁，最使人惊叹的是那些七八尺见方的大盒子花底部竟坠落出上千只灯笼，随风在空中悬挂。可以想象，当摇曳的水波上倒映出亭台楼阁、画屏、宫灯时，那盛况是极其神奇壮观的。
    （《人民海军》1988.12.31）
〖-ZW/正文〗
