〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治松要治本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林俞平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部松散现象比较严重。每出一件事，上级领导机关就去抓一次。抓一抓，紧一紧，放一放，又松一松，问题迭出不穷。
    笔者在想，这个部队领导对治理松散现象可以说很重视，而为什么松散现象仍然屡屡发生呢？
    不久前，我国海岸水力工程专家侯国本教授向赵紫阳同志提出的一个建议，使笔者顿开茅塞。他说：用30年时间深挖黄河入海处大约一百公里的河床，然后利用水力冲刷，让黄河下游的河床降下来，使黄河从地上河变为地下河，从而根除黄河致灾的威胁。
    侯教授提出的以治“本”的方法治黄河的思想，对我们综合治理松散的问题，很有启示。当然，我们治理松散无需30年的长算远略，但只要我们采取“治本”的方法，这种现状很快就可以得到治理。
    那么，松散的根源在哪里？
    从外部因素看，本世纪无大战，地球的各热点地区相继降温，缓和的“热话”越来越多的取代“热战”。和平环境，使一些国家军队中普遍流行着“和平麻痹症”，军纪涣散，管理松弛。这种容易滋生松散现象的“大气候”，也难免对我们军队发生着作用。我军建设指导思想实行战略性转变之后，不少人把和平时期建设军队看作“和平建军”，思想急转直下，“乃偃武修文，归马于华山之阳，放牛于桃村之野”，部队规章制度和军事训练就很难得到认真地落实了。
    可见，就事论事地治理松散是下策。只有从上述认识出发，从治本入手，从严治军，才能造就严整之师。
    严格训练和严格管理是从严治军的要略。清代彭玉麟说：“自古谈兵之书，以一语赅之曰：兵贵练而已。”军委邓主席说得更加明了、透彻：“不苦练不仅不能提高本领，还会出事故。”因此，他提出了和平时期治理军队十分重要的方略：“要把训练放到战略问题的一个重要位置”。当我们认真研究如何治松治散的问题时，再往这个题目进行更深层次的思考，才能找到从根本上解决问题的办法。（作者系北京军区某师参谋长）
〖-ZW/正文〗
