〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念正“战略性转变”这本经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师澄清训练难问题上的模糊认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也怪，现在下部队采访，大家的话题一扯就扯到当前训练不落实的原因上来。真有点哪壶不开提哪壶的味道。
    “战略性转变教育后，一些人自己把自己转糊涂了！”这是部队一些同志的共同看法。
    本来，军队建设指导思想实行战略性转变，是军委邓主席科学分析了国际国内形势和我军的现状后提出来的，合乎我们建设现代化、正规化革命军队的客观需要，对它的正确性我们不应有丝毫的怀疑。那么，问题出在哪里呢？
    南京军区某师张师长认为：问题就出在有关这场转变的教育上下一般粗上。层层转，人人转，到了下面，一些同志把对军队的根本职能的认识转淡化了，转出了一个“练兵无用论”。为使战略性转变上的一些糊涂认识得到澄清，重振训练场雄风，他们组织四级主官进行集训，反思战略性转变教育，有了一些新的认识。
    这个师的同志反映，有的新兵一到军营就说：20年不打仗，当兵等于上学校。这种糊涂认识不仅在战士中存在，在一些干部中也有市场。
    在四级主官集训时，他们重新学习了军委邓主席和杨副主席关于战略性转变的论述，弄清了军队建设指导思想的转变绝不是军队根本职能的转变，形势转向缓和，不等于不发生局部战争和边境冲突。
    陈副师长说，把军队建设的立足点从“早打、大打、打核战争”转移到和平时期建设的轨道上来，在军事战略的制定、武器装备的研制、边防和后方基地的建设等方面排除应急色彩，但对于作战部队来说，还是要“时刻准备打仗”。道理很简单：局部战争和突发事件的危险确实存在，需要作战部队来应付。因此，我们的训练，还是要抓紧。
    采访中，有的同志说，现在有两种歪嘴和尚，一是对上级指示各取所需，二是不问具体情况照搬照套。记者与某师的同志一起探讨时，感到一部分同志对战略性转变只知其“转”，不知其所以“转”，因而当了照抄照转、不求甚解的歪嘴和尚。
    “战略性转变的理论并不难懂，为什么有一些人拿来作不抓训练不抓战备工作的挡箭牌？”记者问。他们说，在这个问题上，有真转糊涂了的，也有装糊涂的。为什么要装糊涂呢？现在部队工作头绪多，任务重，抓训练难度大，便拿战略性转变做借口。在四级主官集训中，这个师决定对真转糊涂了的人进行再教育，对教育之后仍然装糊涂的就要鞭策。战略性转变是向现代化、正规化迈进的进军号，决不应该成为无所作为的挡箭牌！
〖-ZW/正文〗
