〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗149个国家和地区的代表经过5天辩论后偃旗息鼓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴黎禁止化学武器会议通过《最后宣言》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调需要早日签订一项关于禁止发展、生产和储存及使用一切化学武器并销毁此类武器的公约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茅瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗禁止化学武器会议/《最后宣言》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    149个国家和地区的代表出席了闭幕式。大会主席、法国外交部长迪马宣读了一项由各国代表一致通过的《最后宣言》。
    宣言指出：“化学武器只要依然存在和扩散，就有被使用的可能，从而对国际和平与安全构成日益严重的危险，与会各国对此极为关切。”
    因此，宣言强调，与会各国“决心通过全面消除化学武器来防止使用这类武器。它们庄严声明，承诺不使用化学武器，并谴责使用这类武器”。
    宣言说，与会各国确认1925年日内瓦议定书的持续有效性和呼吁所有尚未加入的国家加入该议定书，并“强调需要早日签订一项关于禁止发展、生产和储存及使用一切化学武器并销毁此类武器的公约”。为此，它们“呼吁日内瓦裁军谈判会议加倍努力，作为紧急事项迅速解决余下的问题并早日缔结公约”。
    宣言最后表示，与会各国“有必要坚定不移地持续努力，在有效国际监督下达成全面彻底裁军，从而确保所有国家的和平及安全的权利”。
    此间观察家认为，巴黎禁止化学武器会议是在国际形势正从对抗转向对话，由紧张走向缓和的时刻举行的。因此，这次会议是成功的，达到了预期目的。会议通过的《最后宣言》反映了各方的意见和要求，重申了1925年日内瓦议定书的有效性，将促进日内瓦裁军谈判的过程。
〖-ZW/正文〗
