〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华东六省市省军区系统工作职能发生变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极配合地方党委、政府、开展多种形式为部队服务工作，大力帮助部队排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁荣/金锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/部队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁荣、金锋报道：顺应我军编制、体制实现一系列重大改革的形势，南京军区所属江、浙、皖、闽、赣、沪6省市省军区（警备区）系统的工作职能正在发生重要变化。在继续认真搞好民兵、预备役建设工作的同时，将把提高征兵质量，协助部队开展思想政治工作，解除现役军人后顾之忧，帮助安置转业和离退休干部，沟通驻军与地方的联系，增强军政军民团结等工作，作为和平时期省军区系统的重要职责。去年12月下旬，总政治部向全军转发了他们的经验。
    从1984年开始，华东6省市省军区系统从实际出发，主动转变工作职能，积极配合地方党委、政府，广泛开展了形式多样的为部队服务工作。比如，由单一的兵员征集任务扩展到“征兵、育才、安置”全程服务；当好“后方政治处”，帮助部队实现思想政治工作社会化；在沟通军队与地方的联系中，发挥“牵线”、“桥梁”和协调作用，增强军政军民团结；调解军民纠纷；为军属办实事。在这些方面，他们做了大量工作，取得显著成绩，受到部队广大指战员的称赞。去年10月，总部一位领导同志听取了南京军区关于省军区系统拓宽工作领域，职能发生重要变化的汇报之后说：省军区将来要担负更多的工作，野战部队有些后顾之忧，都要交给省军区帮助解决。
    华东六省市省军区系统在转变工作职能的实践中，获得了一些经验。概括起来主要有以下四点：一是强化改革意识，把支持部队改革和建设作为新形势下省军区系统的一项重要职能。华东6省市省军区系统站在改革的高度看问题，克服常备军和后备军分家的思想，认清省军区系统是地方党委的军事部，后备力量的指挥部，军地联系的结合部，兵员进出的中转部。这些功能都发挥出来，是可以大有作为的。二是从部队的实际需要出发，突出重点。六省市省军区除了帮助部队和军属解决具体困难外，着重在一些带全局性、政策性的问题上，组织力量深入调查研究，为地方政府提供情况，商请地方对部队给予适当优待，并制定相应的地方性政策和规定。三是从各地的经济条件和工作基础出发，量力而行。省军区系统注意从本地区、本单位的实际出发，注重实效，比如对于部队的生产经营、物资供应等方面的问题，既商请地方给予一定的优惠和方便，又不提出过高的要求，以免地方为难；对于军人家属生活等方面的困难，在可能的条件下尽力帮助解决，保证他们生活不低于当地中等水平。四是妥善处理调整理顺各方面的关系，协调军内外各方面的力量一起来做工作。
〖-ZW/正文〗
