〖ZQ/总期〗11326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先在基础理论研究上突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/基础理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军事学术研究怎样更上一层楼为议题的“学术笔会”今天与读者见面了。为使讨论内容相对集中，最近几期拟着重于分析军事学术研究现状，找出阻碍学术发展的症结。欢迎踊跃赐稿。
    ――编者
    近年来，我军军事学术研究有很大发展，这是客观事实。然而，只要我们冷静客观地回顾一下学术研究的发展历程，就会感到军事学术研究长期处于低级循环之中。究其原因，根本的一点是缺乏求实精神和科学态度，没有建立起科学的基础理论体系。
    基础理论本身是科学研究的产物，它既是科学自身发展的基础，又对科学发展起重要指导作用。
    牛顿和莱布尼兹创立的微积分学说，是数学基础理论研究的新成果，又对数学的大发展起重要指导作用。爱因斯坦的相对论是经典物理学发展的必然产物，同时又是对经典物理学的重大突破。
    基础理论还能及时纠正实践中产生的不切实际的偏差，为科学的正确发展指明方向。例如，历史上曾有人试图制造所谓的“永动机”，物理学基础理论指出，那是荒谬的幻想。没有深厚的基础，就不会有真正的腾飞。这一点，在经济领域表现得更明显。经济要取得持久发展，必须把功夫放在科学技术进步和劳动力素质的提高上面，否则结果是不妙的。据资料表明，1965年至1983年，我国国内生产总值平均每年递增6.6％，而美国仅是2.7％（据世界银行以美元统一核算的数据）。根据两国经济增长速度，美国与我国的国内生产总值的悬殊比例，从1965年的10.5倍到1983年应该降到5.4倍，差距缩小一半，实际结果呢？反到上升至11.9倍，差距拉大了。在此期间，意大利、加拿大的经济发展速度仅3.6％左右，只及我一半。1965年两国的国内生产总值都低于我国，而18年后都分别是我国的1.3倍和1.4倍。原因何在？答案只有一个，那就是我们科技进步缓慢。科技进步是经济发展的基础。
    军事科学的发展，也必须注重基础理论的研究。外国军事科学发展的经验也说明了这一点。苏联军事科学在近20多年的发展中，非常重视军事科学的基础理论研究，强调从宏观上揭示未来战争的内容、性质、客观规律，以及由这些规律产生的军事学术原则，明确军事发展的趋势，并在此基础上开展应用研究，因此军事科学研究工作一般来说比较扎实。
    军事技术的飞跃发展，将给军事科学带来越来越大的影响。在新技术革命的浪潮日益高涨的时代，世界各主要国家军事科学界今后将进一步加强基础理论研究，重新认识军事科学领域里一些带根本性质的重大课题，从宏观上研究战争与政治、外交、经济、社会、精神等方面的本质联系。
    长期以来，我军军事学术研究几乎处于自行其是之中。只注重具体问题研究，而不关心基础理论建设。今天这个首长有一种想法，研究者就马上写文章证明其正确性，阐述其地位、作用等；明天另一个首长有条新指示，人们的注意力只得又作“战略转移”。军事学术研究根本没起到先导作用，更不可能对改革的实践所产生的偏差进行纠正。我军建军60多年了，到现在竟然没有写出一本有权威的关于现代战争、未来战争理论的著作，其它真正有价值的军事理论专著也是凤毛麟角。
    不错，我军近几年在对局部战争、国防发展战略的研究方面，曾提出过很多新见解、新思想，然而随着时间的推移，人们都感到难以深入。在雨后春笋般的各种学术研讨会上，愈来愈难以听到新见解、看到新内容了。
    我军这种缺乏后劲的学术研究，既没有很好地回答现实中的问题，也没能建立军事科学的理论体系。由此可以看出，我们因缺乏必要的基础理论，使整个军事学术研究无法产生飞跃。
    改革呼唤着理论。军事学术如果继续保持在现有基础上的一点“量”变，而不能产生质的飞跃，我们的军事改革即使到了21世纪，也难以有大的进展。
    总之，理论研究要有后劲，军事改革要求得深化，必须在注意现实问题的同时，下大力气、下苦功夫注意研究基础理论，逐步建立起科学的军事理论新体系。
〖-ZW/正文〗
