〖ZQ/总期〗3039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是困难 越要坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金秀芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从农村中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出身在非劳动人民的家庭，从小娇生惯养，参加革命以后，也没有经过什么劳动锻炼，两个肩膀很娇，挑一点东西就难受。不久前我和一些同志到农村去锻炼，下了汽车离村子还有三、四里路，同志们一个个挑起行李就走。我的行李不轻，自己挑不动，同志们帮我担着，我只挑了些脸盆之类的小东西，就这样肩膀也经不住。上到半山，感到担子越来越重，气喘不停，满头大汗。别的同志看见，又把我挑的一点点东西抢了过去。这时我手里只提着一个小旅行袋，看着别人挑一百来斤的行李，心里很不是滋味。次日，组长又亲自帮我挑着行李，送我去生产队，自己却空着两手跟在后面。看看这一切，越想越惭愧，我下定决心要从各方面锻炼自己，一定要把两个肩膀锻炼得过硬。
    进村的第二天，五点多钟我就起了床，悄悄地担起房东家的水桶去挑水。桶虽然不大，我怕灌满了挑不起，又怕上坡摔坏了桶，每次只挑大半桶。挑着半担水，也象有千斤重，走起路来左摇右摆，脚站不稳。我只好两只手抱着扁担，猫着腰一步一步往前挪。越提心吊胆，水洒的越多，好不容易走了一段路，停下一看，糟糕，光顾肩膀痛，闷着头走错了路。只好又退回去，在社员的指引下，才算把水挑到了家。
    回去以后，思想上引起了激烈的斗争，心里想：自己挑水出洋相，惹人笑话，再说，肩膀又不是一天两天就能够练出来的，干脆不挑算了。又一想，不行！不挑不是永远锻炼不出来了吗？挑吧！又怕别人笑话，实在不好意思。自己对自己说，要不，晚上再挑吧！但晚上看不见路，又要开会。怎么办呢？我带着这些思想问题看了毛主席讲的一段话：“你要群众了解你，你要和群众打成一片，就得下决心，经过长期的甚至是痛苦的磨练。”读着读着，自己就想开了：毛主席这段话真是一针见血呀！象我这个小知识分子出身的人，肩不能挑，手不能提，还不正是由于过去缺少劳动的锻炼吗？怕苦是磨练不出来的，于是下决心要补上这一课！
    决心下定，第二天，我照样早起去挑水，平时有空也练习，并且老老实实地对群众说：“我过去从来没有挑过水，缺乏这种锻炼，但我有决心一定要学会它！”以后，我坚持天天挑水，开始两个人包两家，后来我一个人包三家（两家五保户和一家房东）。有时碰上下大雨，一早挑八担水，思想又斗争开了：挑完八担水累得满头大汗，还要占去一个多小时，利用这个时间学习毛主席著作多好呀！又一想，这种锻炼的机会是很难得的，再说，实际行动不是最好的学习吗！为了解决劳动和学习的矛盾，我将毛主席著作学习时间改在睡觉前，所以又坚持下去了。
    有一段时间，脚抓破了，伤口化了脓，肿得象个馒头，球鞋都穿不下去，只得穿塑料底布鞋，走路很困难，挑水就更困难了。心里想，脚痛走不得路，休息几天吧！但想起了毛主席说的“完全”、“彻底”地为人民服务的教导，又想到这些五保户都是七十多岁的老人，无儿无女，住在山腰上，吃一担水真不容易。他们在旧社会受了大半辈子苦，解放后虽然吃饭、穿衣由国家和集体照顾了，生活上还是有一些困难。自己是毛主席派来的勤务员，就应该尽自己的一点力量帮助他们克服一点困难。想到这里，不管自己有什么困难，都把它置于脑后了，仍然忍着脚痛帮五保户挑水。
    还有一次，我得了感冒，嗓子哑得说不出话来，身上感到一阵阵冷。水桶挑在肩上好象加倍的重，又刚下过雨，地上很滑。下坡时不小心滑了一跤，桶也滚到土坎下去了，身子摔得很痛，坐在地上一点也不想动了。但又想到，这正是对自己的考验，贫下中农得了病，还不是要自己挑水吗？于是忍着痛又爬起来挑完了水。
    由于不间断地天天练，使两个肩膀从不能挑到能挑几十斤重的东西不成问题，更重要的是磨练了自己的意志，和群众的感情也更亲密了。通过挑水这件小事，使我深深体会到：只要勇于锻炼，困难就能被踩在脚下。所谓锻炼，就是要坚持不懈，不仅平时能坚持，关键时刻也能坚持，不管有什么样的情况，都要用高标准要求自己。毛主席教导我们，要“敢于斗争，敢于胜利”，这个“敢”字，从实际锻炼中我体会到，就是要迎着困难前进，越是困难，肩膀越要硬，越要坚持，坚持就是胜利。我想，以这种态度对待一切事情，就一定能不断地进步！
〖-ZW/正文〗
