〖ZQ/总期〗3039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬焦裕禄同志的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰考人民在阔步前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兰考建设/学习焦裕禄/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）追洪水 查风口 探流沙 探入实际 调查研究（泥塑） 焦裕禄雕塑创作组
    （照片二）继承焦裕禄的革命遗志
    兰考县委的干部，以焦裕禄同志为榜样，他们深入群众，依靠群众，发动群众，参加生产劳动，为建设社会主义的新兰考而斗争。
    （照片三）象焦裕禄那样关心群众
    象焦裕禄那样满怀深厚的阶级感情，关心贫下中农的疾苦。这是大付堂大队党支部书记杨世森在帮助五保户聂大娘解决生活困难问题。
    （照片四）一手抓枪 一手抓锄
    焦裕禄同志生前经常教育群众，千万不能忘记阶级斗争，要一手抓枪，一手抓锄。兰考民兵们牢记焦裕禄同志的遗言，紧握手中武器，苦练杀敌本领。
    （照片五）榜样的力量是无穷的
    焦裕禄同志生前树立的韩村、秦寨、赵垛楼、双杨树四个自力更生、奋发图强的样板，现在正阔步前进。图①韩村生产队在一九六二年遭到毁灭性的涝灾，贫下中农在严重困难面前，不要国家救济，发扬自力更生精神，把碱洼地修成台田，基本上治住了内涝和盐碱，粮食产量逐年上升。②秦寨大队的贫下中农，在最困难的一九六三年夏天，以无比坚强的决心，大干深翻，压碱治碱，战胜了困难，促进了粮食增产。这是青年女社员在劳动间隙学习毛主席著作。③赵垛楼大队的贫下中农，在七季基本绝收以后，冒雨挖渠排水，同内涝搏斗。一九六三年秋天，一连九天暴雨，他们却夺得了丰收，卖了余粮。这是社员们在拉犁翻地。④双杨树大队的贫下中农，在农作物基本绝收的情况下，雷打不散，他们兑鸡蛋卖猪，买牲口买种子，坚决走集体经济自力更生的道路。这是社员们在打机井，抗旱保丰收。
    （照片六）在群众最困难的时候他就出现在群众面前（泥塑）焦裕禄雕塑创作组（照片）
〖-ZW/正文〗
