〖ZQ/总期〗3039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高天堂张晓山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集思广益/栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加革命时间的长短同个人觉悟的高低不能完全划等号；党对自己的教育多，绝不等于自己接受的也多；对于思想改造，任何人任何时候也不能忽视。参加革命的时间越长，年纪越大，要求自己的标准就应该越高。任何一个革命的老同志，决不能因为“老”而骄傲自满，自我陶醉，那样，就一定会停滞不前，就难以革命到底。
    某团副政委 高天堂
    学习了焦裕禄的模范事迹，使我进一步体会到：评价一个人，不是看他从社会上，从人民那里，取得了什么，取得了多少，而是看他为社会，为人民贡献了什么，贡献了多少。焦裕禄同志为社会主义革命和建设事业贡献了毕生的精力，为革命的人民留下了一颗威力无穷的精神原子弹，一颗完全、彻底为人民服务的红心。所以，他的一生是伟大的一生，他永远活在人们的心中。
    海军某部政委 张晓山
    一个人年龄大，这没有什么可怕的，可怕的是脑子里多了个“我”字。如果脑子里没有“我”字，那么，人老思想不会老，阶级觉悟不会低。象焦裕禄那样全心全意为人民服务的人，到什么时候都可以做好党的工作。
    指导员 傅振松
〖-ZW/正文〗
