〖ZQ/总期〗3039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央宴请日共代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主亲切交谈；充满了热情友好的气氛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾/日本共产党代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 中国共产党中央委员会今晚举行宴会，招待由团长、日本共产党中央委员会总书记宫本显治，副团长、日共中央政治局常务委员、中央书记处书记冈正芳率领的日本共产党代表团全体同志。
    中共中央副主席周恩来、朱德，政治局委员、书记处书记彭真、谭震林，政治局候补委员、书记处书记康生等同志，出席了宴会。
    出席宴会作陪的，还有中共中央委员廖承志、林枫、刘晓、刘宁一、萧华，中央候补委员赵毅敏，以及中共中央机关、国家机关、各人民团体和中共北京市委的负责同志。
    在北京的部分日本同志应邀出席了宴会。
    宴会上宾主亲切交谈，充满了热情友好的气氛。
    中共中央副主席周恩来、朱德等同志和宫本显治、冈正芳等同志在宴会上亲切交谈。
    新华社记者 张彬摄（照片）RW：周恩来；中共中央副主席；朱德；中共中央副主席
〖-ZW/正文〗
