〖ZQ/总期〗3039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老”意味着什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老同志应该怎样对待“老”字？这是一个很值得认真想一想的问题。
    一个革命者，生理上的衰老总是不可避免的，思想上却任何时候也不应衰老。革命是永无止境的，革命者也应当青春常在。在蓬勃发展的革命事业中，只要是一心为革命，一辈子都会充满青春的活力。上半辈子轰轰烈烈干革命，下半辈子依然会轰轰烈烈干革命。如果为革命想得少了，为个人操心多了，思想就会“老”化，“下半辈子是轰轰烈烈干革命还是平平稳稳混革命”，也就成为问题了。
    如果说，对老同志和新同志有什么不同要求的话，那就是应该越老越红，越老越有革命干劲。“老”，不光是指年岁大，也是指参加革命的时间长，受党的教育多。因此，应当把毛泽东思想红旗举得更高，斗志更加昂扬，更严格地改造自己，更努力地做好工作。只有这样，才称得上名副其实的革命老同志。
〖-ZW/正文〗
