〖ZQ/总期〗3039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席同阿尤布・汗总统继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席参观泰格西拉博物馆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第二十六日电 巴基斯坦总统阿尤布・汗二十六日下午在这里的总统迎宾馆回拜了中华人民共和国主席刘少奇，他们继续举行了会谈。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    据新华社拉瓦尔品第二十七日电 刘少奇主席和夫人，在阿尤布・汗总统的陪同下，今天上午参观了拉瓦尔品第以北约二十英里的泰格西拉（城）的博物馆。
    刘主席在参观后留言簿上题词说：“从泰格西拉的古迹里，我们看到巴基斯坦人民的光辉文化传统，也联想到中巴两国人民之间悠久的友好来往。祝巴基斯坦人民在发展民族文化方面取得更大的成就。祝中巴友谊万古长青。”
    刘主席和其他中国客人在从拉瓦尔品第通往泰格西拉的长达二十英里的沿途，受到数以千计的村民和市民的热烈欢迎。当车队经过的时候，男学生们致敬礼，缠头的老人和戴面纱的妇女热情地向中国客人挥手致意。许多人热烈鼓掌，并且高呼：“中国万岁！”RW：刘少奇；外访；外访活动
〖-ZW/正文〗
