〖ZQ/总期〗3039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央宴请越南劳动党代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在代表团访问中国期间；我党领导人同他们进行了亲密会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南劳动党代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 以越南劳动党中央委员会第一书记黎笋同志为首的越南劳动党代表团，一九六六年三月二十二日到二十五日在中国进行了友好访问。代表团的成员有：越南劳动党中央政治局委员阮维祯，中央委员陈子平、阮文镜，中央候补委员黄松以及随行人员。
    三月二十二日，中共中央设宴欢迎越南劳动党代表团全体同志。宴会由中共中央副主席周恩来和朱德主持。中国方面出席宴会的还有：中共中央政治局委员、书记处书记彭真、李先念、谭震林，中共中央政治局候补委员、书记处书记康生，中共中央委员刘宁一，中共中央候补委员杨成武、赵毅敏以及有关部门负责同志。
    在越南劳动党代表团访问中国期间，以周恩来同志为首的中国共产党代表团，同以黎笋同志为首的越南劳动党代表团，在充满兄弟般友谊的气氛中，进行了亲密的会谈。
    越南劳动党代表团到达和离开北京的时候，受到以周恩来同志为首的中共中央负责同志们的欢迎和欢送。RW：周恩来；朱德；接见外宾
〖-ZW/正文〗
