〖ZQ/总期〗3039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党叫干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金敬迈的长篇小说《欧阳海之歌》选载之八〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/《欧阳海之歌》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：《通信班长》和《挑重担》两节，集中地写了欧阳海对待革命工作的正确认识和正确态度。
    由副排长调去当通信班长，欧阳海想的不是“升”了“降”了，而是通信员工作也是为人民服务，“背着电话机跑一辈子，我也是跑在共产主义大道上。”到后进的七班去当班长，还是到先进的四班去当班长？两副轻重不同的担子摆在他的面前，欧阳海想的不是拈轻怕重，而是“要找一副重担子挑起来。”从这两个问题上，我们看到欧阳海完全把党的利益放在第一位，把个人置于革命集体之中，充分表现了一个共产主义战士的伟大胸怀，和共产党员对革命事业的高度责任感。
    毛主席说：“一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。……这种人其实不是共产党员，至少不能算一个纯粹的共产党员。”欧阳海正是遵照毛主席的这一教导，彻底铲除了个人的私心杂念，才真正做到了“党叫我干甚么，我就干甚么。”才能对同志对人民满腔热情，担子拣最重的挑，工作拣最艰苦的干，千方百计，排除万难，去争取胜利。
    我们应当学习欧阳海毫不利己、专门利人的精神，学习他“完全”、“彻底”为人民服务的精神，经常在他这面镜子面前照一照，想一想，推动自己前进。
    通信班长
    知道了“紧急战备”的消息后，一路上，欧阳海只有一个念头：赶快回到连队，和同志们一起奔赴东南沿海去参加战斗。欧阳海默念着刚从《红岩》上学到的警句：“如果需要为共产主义的理想而牺牲，我们每一个人都应该，也可以做到――脸不变色、心不跳！”他觉得这样的神圣时刻已经到来了。
    连队正处在紧张的战备活动中。一切工作都加快了速度，所有的同志都变得更加生龙活虎――这是适应战斗需要的节奏。同志们为美蒋匪帮胆敢窜犯我东南沿海，气得眼珠都红了；同志们也为“运输大队长”送“货”上门乐得嘴都闭不上。干部们盘算这一仗要比解放战争打得更漂亮，战士们决心在第一次战斗中，拿出全部过硬本领，做一个保卫祖国的战斗英雄。人人都认定这一仗是铁定打上了。多少个烈日照射下的射击预习，多少个雨夜中的急行军……这一切一切，不都是为了更好地保卫祖国，保卫我们的社会主义建设吗？现在，为人民立功的时刻已经到来，一个个磨拳擦掌，劲头十足。可是，等待着欧阳海的，却是一个考验，一个完全出乎他意料的决定。
    “好！我知道你会提前赶回来的。上级决定：调你去担任一营通信班班长。”关英奎说。――这是欧阳海回到连队后听到的第一句话。
    欧阳海刚一回到排里，同志们嗡地一下全都围了上来，七嘴八舌也分不清谁在讲话。大家带着诧异的口气在询问、谈论为什么把副班长调走了。高翼中悄悄把他拉到一边问：
    “副排长，怎么把你调去当通信班长呢？你……你犯了什么错误，把你‘降’了？”
    欧阳海听了哈哈大笑：“怎么是‘降’了，调到营里去是‘升’了嘛！再说要杀敌立功，那可不看谁的职务是什么，而是看他思想过不过硬，战斗勇不勇敢，二百米内的硬功夫到不到家；关键的关键是看他在祖国需要的时候，敢不敢把命拿出来！”
    小魏说：“副排长，你这些道理都对。最可惜、最最可惜的是好不容易捞上个打仗的机会，你又调走了。通信班长光管送信、打个电话什么的，整天在指挥所里呆看，弄得不好你连蒋光头派来的胡子兵都看不见。你那二百米的硬功夫，再硬也没地方可使呵。”
    “副排长，这次要是你还打不上仗，那以后就更没有指望了！”大伙都吵吵起来。很明显，同志们都舍不得欧阳海离开三排，千方百计要把他留住。
    刚接到通知的时候，欧阳海还没有完全明白过来，经大家这么一议论，他才懂得了“通信班长”的意思：好不容易等来一个打仗的机会，好不容易盼来一个真刀真枪拚杀的时候，自己又要往后靠――离开连队上营部去了。等上了战场，人家冲锋的时候，自己只能站在一旁打信号弹；同志们抓俘虏、缴机枪的时候，自己收电线；人家突、突、突地打机枪，自己喂、喂、喂地摇电话。等最后战斗结束了，同志们都为人民立了功，自己空着手连个胡子兵都没抓着……想着想着，欧阳海脑子里嗡嗡乱叫，董存瑞、黄继光、邱少云……这些英雄都在自己脑子里活动着，就象是一个个的桥型碉堡，一个个机枪掩体，一场又一场激烈的战斗，都要从眼前滑过去了。怎么办呢？他拧了一把湿毛巾搭在头上，极力使自己平静下来。他问自己：“要是曾指导员在，他会对我说些什么？他会教我怎么做呢？……”随即他又自问自答地说，“他会教我带着这个问题从毛主席著作中去找寻答案的！”想到这个，耳边仿佛响起了毛主席说的话：
    “我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务……”
    是呵！通信员的工作不也是为人民服务吗？为了整个战斗的胜利，不也需要有人在这个岗位上勤勤恳恳地工作吗？一九四四年，抗日烽火正急的时候，革命需要有人上前线去杀日本鬼子，革命也同样需要有人去安塞山中烧炭。莫小看了通信班长，也许我拿出自己的全部力量，还不一定能挑起这副重担呢！……想着想着，欧阳海摘掉了头上的湿毛巾，狠狠地给了自己发蒙的脑袋一拳，对自己说：“我呀，我什么时候才能学会更全面地考虑问题，什么时候才能自觉地使自己的想法和党的需要完全一致呢？”
    在营部，营长和关英奎正在谈论通信班长的问题。
    “营长，我们三连的小魏你总熟悉吧，人挺机灵，腿儿也勤快，枪法又准，鬼点子也多，要是到通信班来准是一把好手。”
    “他呀，是不错。”营长说，“就是个头太小了点……”
    “要大个也有！”关英奎连忙接着话尾巴说，“一班长刘伟城怎么样，膀大腰圆，思想、军事各方面都过硬。我看要是调他来当个通信班长什么的，那一定会比二营、三营的那两个班长强多了！”
    “老关，你别给我耍鬼心眼！叫你通知欧阳海来，你跟他说了没有？”
    “说是说了，我看他不一定干。你也了解欧阳海，自打参军那天起就吵着要打仗。这好不容易把蒋光头等来了，又调他上营里来，恐怕他想不通。再说，他这个同志干通信班长也不太适合……丢三落四的，又喜欢穷鼓捣，小心把你的报话机子捅坏了……”
    “关英奎，你给他胡诌些缺点干什么？他什么时候丢三落四来着？”营长带笑不笑地说，“同志，你别闹‘本位’哦！你想留着他打起来顺手是不？告诉你，营里没有个得力的通信班长，到时候该联络联络不上，我照样不放心。要为全营想想！”
    “这些我们连里都想过了。除了他你调谁都行。”
    “除了他我谁都不要！”
    “要是他不干呢？”
    “说服嘛！”
    “我说了多少遍，真的连嘴唇都磨薄了，他还是不愿干。”关英奎装成一副无可奈何的样子说，“他倔得很哪！”
    “得了得了！你先把你自己说服了就行啦。”营长盯着他的眼睛说，“用欧阳海的话讲――这关键的关键在你这儿哩！”
    关英奎不好意思地笑出声来：“营长，几个好班长都让你调走了，唉！……”
    “那又有啥？营里的几个好班长，还不都让师、团的通信部门调走了！……”营长说完也哈哈大笑起来。笑声未落，门口响起一个洪亮、清脆的声音：
    “报告！”欧阳海全副武装，直挺挺地立在门口，“一营通信班班长欧阳海奉命来到。”
    “瞧，这不是来了！”营长说话的时候，用眼睛瞅着身旁的关英奎。“欧阳海，你愿不愿意来当通信班长？不愿意的话，跟着你们连长再回去。”
    “我愿意。”
    “真心话？”
    “当然是真的，通信班长也是为人民服务嘛！”
    欧阳海没有再说什么。他心里正为自己那一霎那的犹豫而后悔哩！……当兵快四年了，一直在“当不当得成英雄”“怎么才叫真正的英雄”这些问题上摔跤。组织上一再教育自己，今天脑子一热，差点又犯了老毛病。是不是英雄，不在他打没打过仗。曾武军在战场上是全团出名的英雄，在平时的工作中、在铁路工地上也是个英雄。舍身炸碉堡的董存瑞是英雄，勤勤恳恳砍柴烧炭的张思德也是英雄。今天党要我干什么我就干什么，谁说通信班长的工作不重要，背着电话机跑一辈子，我也是跑在共产主义的大道上！
    “通信班长！”营长喊，“通知各连连长马上到营部开会。”
    “是！”欧阳海回答着。
    “复诵一遍！”
    “通知各连连长马上到营部开会。”欧阳海复诵得清晰有力，然后一转身，他矫健地朝前边跑去。
    刚下过一阵小雨，潮湿的黄土地上，留下了欧阳海那两行笔直笔直的脚印。关英奎深情地望着他的背影，想起一九五九年通知欧阳海去集训队学习时的情景来。那时候他还是个光着脚丫子，跑起来左右乱晃的新战士。今天他跑得多么稳当，多么快呵！变了，变了！欧阳海一天一个样。他一步一个脚印，踏地有声，蹬，蹬，蹬地在往前跑呵！象他这样的战士，不论放在哪个岗位上，都能完成党交给他的任务，都能成为人民所需要的英雄！
    是呵，欧阳海张开翅膀越过了重重障碍，飞到全心全意为人民服务的航道上来了。当他彻底明确了一个人为什么活着、应该怎样活着，应该怎样工作、战斗的时候，任何考验都左右不了他坚定的革命意志了。
    飞吧！欧阳海，把握住航向，沿着共产主义大道全速前进！
    前边，还有新的考验……
    挑重担
    一九六三年的春天到了，营部的四好通信班班长、第二次超期服役的五好战士欧阳海，在营部经过了半年的战备训练，奉命又回到三连来。
    一九六三年――这是欧阳海参军后的第五个年头，有可能是他留在部队继续服役的最后一年了。“四好”“五好”运动正在进一步深入开展，欧阳海在回想运动对自己的教育以及给部队带来的巨大变化。以四好为纲的连队各项工作，在军委和林彪同志的正确领导下，遵循着毛主席指引的方向，正沿着非常无产阶级化和非常战斗化的道路，推动着部队飞速前进。今天，真可以说是一派老传统增辉，一片新气象诞生。欧阳海想，作为部队的一员，自己在运动中做了些什么呢？虽然通信班年终评上了四好，自己又出席了四好、五好代表会议，可是这并不能使自己满足。通信班里的同志都是从各连挑选出来的，基础本来就不错；再加上营的几位首长都亲自抓，这样评上的四好，算不得自己的思想和工作过硬。要想真正的考验自己对四个第一认识得清不清楚，要想衡量衡量自己这几年来有没有进步，还必须到一个复杂点的环境里去考验考验才行。担子总是有轻有重，工作也会有难有易，关键的关键看自己对待革命是什么态度。前不久收到曾武军一封信，他说他的伤已经治好了，可是右手完全残废，不能继续留在部队工作。领导上提出两个工作由他选择：一是留在医院做政治工作；一是回到农村去。指导员考虑到农村的工作更需要些，条件更艰苦一些，毅然决然地到农业第一线去了。“……指导员残废了，还想着为革命挑重担。老三连这次把我要了回去，我一定不辜负连首长的期望，要找一副重担子挑起来！”欧阳海一路走一路这样盘算着。
    虽然是星期天，但是大多数同志都没有外出，为了迎接大练兵，同志们正在屋里削手榴弹把儿。欧阳海前脚刚进门，大家就嗡地一下全围了上来。这个说：“欧阳海，你可回来了！”那个喊：“老班长，听说你要回来，我们盼了好几天了。”
    魏武跃从人缝里挤到前边来说：“欧阳海，你上哪个班定下来了没有？要不，到我们七班来当班长吧。现在全连最次、最最次的就是我们七班。我一个人不行，实在顶不住！”
    小魏刚讲完，马上有人顶了他一句：“七班副，你也太不知足了！新来的代理副指导员背包还没放下就到你们班去蹲点，一呆就是半个多月，你还要怎么的！这欧阳海刚回来，你又想拉到你们班里去？”
    “坚决反对！”小黄说，“依我看，到四班来最合适：一、我们四班是训练先行班，要求高，需要配备一个过硬的班长来领导；二、欧阳海原来就是四班长，对班里的情况比较摸底。你们说，他不上我们班上哪个班？‘物归原主’嘛！”
    “依你这么说，”高翼中也叫了起来，“欧阳海还是我们三排的副排长哩！”
    “小高说得对！”小魏附和着说，“要讲物归原主，那也得‘归’到我们三排七班来。再说我们也得考虑考虑工作，目前最需要、最最……”
    “你别最来最去的啦！你想想，全团出名的四好班班长，上你们七班去干吗？去当受气包呀？”小黄的嗓门提高了。
    “四班副，你这个观点可不太对头哩！七班就不是三连的一只胳膊了？告诉你，七班要是搞不好，全连的工作照样受影响；再说，未必帝国主义来了，光你们四班去冲锋缴枪抓俘虏，我们七班在一边当‘啦啦队’？当‘参观团’？……”高翼中的声音也不小。
    “说这些干什么！”欧阳海拦住他们说，“我这两下子你们又不是不知道，工作上也没啥经验。再说到营里去了半年多，这次回来还得从头学起哩；另外，分配到哪个班，得由领导上决定嘛。”
    “缴枪不杀！”随着喊声，飞过来一个白晃晃的东西。欧阳海连忙伸手接住，原来是一根歪歪扭扭没削好的手榴弹把。一个胖乎乎的小战士，正chā着腰站在那里哈哈大笑。
    欧阳海上前问道：“小鬼，你叫什么名字？”
    “你不是叫我‘小鬼’吗？那你还问什么！”小战士揉着后脑勺说。
    “手榴弹把儿不是象你这样削的嘛。”欧阳海拿着那根歪歪扭扭的木棍说，“这样的手榴弹也练不出过硬的功夫来，上了战场喊一百声‘缴枪不杀’，敌人也不会缴枪的。”
    “你管得着吗？”小战士抢过那截木棍，气呼呼地撅着小嘴走了。
    “咦！……”欧阳海觉得奇怪，这小战士的脾气真倔，大概是刚才喊了声“小鬼”，惹得他不高兴了。
    魏武跃走过来说：“老班长，你别理他，他叫刘延生，是我们七班的一个新同志……”
    “延生？”
    “是呵，延安生的。”魏武跃把小刘如何爱玩爱闹、不听招呼的事都介绍了，最后说，“别说我这个副班长没有办法，我看不管谁来都得费一把劲，他就是在副指导员面前还比较老实点。也难怪他，才刚满十七岁嘛，鬼子投降那年在延安生的。”
    “唔……”欧阳海在仔细琢磨魏武跃刚才介绍的这些情况。按道理讲，自己是老四班的，这次应该回四班才对。可是听他说七班存在一些问题，小刘又连着在队前挨了两次批评……“要想挑重担，应该争取到七班去。问题越是多，越能锻炼自己。”想着，欧阳海拿起刀来细心地削好了一个手榴弹把儿，朝小刘走去。
    “刘延生同志，刚才我不该叫你‘小鬼’，是我的嘴巴走了火。对不起，敬礼！”
    刘延生白了他一眼，胖乎乎的脸上没有一点笑意。他拿着那个象狗啃的木棍没有说话。
    欧阳海递过自己削的手榴弹把儿说：“小刘同志，别生气了。你看看我这个怎么样？”
    刘延生接过去端详了半天，高兴地说：“刚才大伙儿都夸你不错，我还以为是说客气话哩，没想到你还真有两下子。行，帮我再削两个吧！”
    “要这么多干什么？”欧阳海问。
    “练本领嘛！我这个星期的投弹指标是三十米，等功夫练到家了，上了战场喊不喊‘缴枪不杀’，敌人都会乖乖地缴枪的。你连这点道理都不懂？”
    欧阳海笑着说：“看你刚才那个样子，我还以为你不想要了哩！”
    “我是在考验你是不是真心地帮助同志！老兵带‘小鬼’这是我们部队的老传统嘛，我干吗不要？”刘延生说完把手伸给欧阳海，“来，拍三下，不吵嘴也不打架；拉拉手，做个肩并肩的好――战――友！”
    “行。”欧阳海握着他的手想：这小鬼不错！
    “走，”刘延生兴致勃勃地说，“练几弹去！”说完，也不等欧阳海表示态度，拉着衣角就往外跑。
    晚上，欧阳海向三排长陈永林打听了连里最近的一些情况后，问道：
    “排长，你看我上七班来怎么样？跟着你这个老班长，心里也踏实些。”
    “那当然太好了！现在就数七班的问题比较多点，七班也正缺一个班长，我又抓不过来。只要你能来，我看年底争取个四好排完全有希望。”
    “三十五，三十五！”刘延生兴高采烈地跑过来说，“排长，我刚才按照欧阳海教的要领连着打了三弹，都是三十五米。超过了这个星期的指标五米远！”
    “不错不错！”陈永林夸奖说。
    “按照这个进度，下个星期就能达到优秀；当它三、五年兵，这手榴弹准能顶上一门迫击炮使唤！”刘延生转向欧阳海说，“你行！教得又耐心，办法又对头。欧阳海，来我们七班吧，好好带一带我！”
    欧阳海见他胖乎乎的脸上挂满了汗珠，心想，这个小战士并不象有些人说的那样调皮嘛。星期天不休息，还在一心一意地练投弹，这身上的积极因素还不少哩！他递过一块毛巾给小刘擦汗，说道：
    “把衣服扣上，小心着凉。”
    “不要紧！”小刘说着干脆把外衣脱了，“趁热打铁，你再教我打几弹去。”
    “练了这么半天，休息一会儿嘛。再说，天都黑了，看不见怎么练？”
    刘延生挤了挤眼，从床底下拿出一把香来，细心地点燃了，又把它捆在手榴弹上说：
    “看见没有？有了这个窍门，晚上照样可以练。扔出去一道火光，又能看见弹着点，又能把手榴弹再找回来。走吧！”他不由分说拉着欧阳海又往外跑。
    陈永林在后边喊：“欧阳海，等会儿你去跟连长要求要求，别忘了！”
    七班确实存在一些问题。主要是纪律松懈，作风不够紧张。班长一直没有，副班长魏武跃一个人又抓不过来，加上小刘爱打爱闹、出个洋相什么的，显得问题更复杂些。头半个多月，刚刚下放来的代理副指导员薛新文同志到七班来蹲点，一进门就碰见小刘拿着一把香，口里念着“南无阿弥陀佛”，薛新文不知道他是去练投弹，以为是在出洋相，也没有问清情况就把魏武跃找来批评了一顿；在队前点名的时候，小刘认为是冤枉了自己，又和代理副指导员辩了几句，使七班的问题更加复杂化了。刚才的干部会上，关英奎指出薛新文工作不够踏实、调查研究也不够的缺点，为这个事，薛新文思想里还没完全想通哩！
    连部寝室里，关英奎不在，薛新文正在桌前看书。欧阳海打完手榴弹跑了进来。
    “副指导员，”欧阳海问道，“刚才你们开干部会的时候，决定让我上哪个班？”
    “会刚刚开完你就跑来了。你可抓得真紧哪！”
    欧阳海笑着说：“工作不定下来，心里不踏实。”
    “会上还没有最后决定。”薛新文放下书说道，“现在就是四班和七班缺班长。连长的意思让你去七班；我觉得你去四班比较适合。你看呢？”
    “我服从组织分配，到哪个班都可以。要是让我自己选择，那我愿意去七班。”
    “七班？你这个同志才怪哩！”薛新文试探地说，“你怎么想到要去七班呢？七班的问题多欧！这是全连目前最次的一个班，思想、训练、作风各个方面都比别的班差点劲儿。”
    “我知道。”欧阳海知道副指导员是在试探自己，坚决地说，“工作就是为了克服困难、解决问题嘛！毛主席说，艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。我还想专门挑一个问题多点的班去锻炼锻炼哩！”
    薛新文没有吱声。他觉得眼前这个小班长果然不错，有干劲，敢挑重担。可是，又考虑到欧阳海刚从通信班回来，步兵分队的这些工作可能比较生疏些，猛一来就挑起一副重担子，会不会有些吃不消？他说：
    “我看你还是去四班算了。那个班比较有基础，你又比较熟悉，工作起来顺手些。七班，你得费把劲儿哩。”
    “副指导员，你放心，我保证搞好！”欧阳海要求说，“刚才我把七班的情况大致了解了一下。七班有些问题，这是它消极的一面；但是七班谁都不甘心落后，人人都想赶上先进的一班、四班，这才是它的主要方面。只要我们把工作做好了，变消极因素为积极因素，那完全可以改变七班目前的面貌。关键的关键在于领导方法对不对头。首长也说过，兵都是好兵，就看干部怎么带领他们。只要领导上让我去，我保证和七班的同志一起把工作搞好！”
    薛新文望着欧阳海，心里在说：这个班长是不错，劲头也不小，可就是看问题太片面了点。对自己不足的那一方面考虑到了吗？……积极要求工作是好的，可是对困难也应该有足够的估计才对呵。
    “欧阳海，你能保证把七班搞好吗？”薛新文把“保证”两个字说得很重。
    欧阳海琢磨代理副指导员这句话的意思，大概是同意自己去七班了，高兴地说道：
    “没问题，保证搞好！”他心直口快地又补充了两句，“我们保证尽快地赶上一、四班，彻底改变七班的落后面貌，争取在年底的时候，让人人都能思想、作风、训练……全面过得硬，来它个满堂红！”
    薛新文没有回答。他也在琢磨欧阳海刚才讲的这几句话。心里想：要是能很快地把七班带起来，那当然太好了。可是四班是全连的训练先行班，又正缺他这样一个班长。凭他这股劲头，也许去四班更合适些。七班有七班的具体困难，需要配备个稳当点的班长。看来，他对七班的情况还不了解，困难也考虑得不充分。……
    欧阳海见薛新文还在考虑，知道他还有些不放心，便进一步要求道：
    “副指导员，你放心！要是搞不好七班，你把我撤了！我就不相信天下还有搞不好的事。困难就算是太行、王屋两座山，我们十来个人在支部领导下，也能把它搬掉！”
    “你准备怎么‘搬’呢！”
    “抓四个第一嘛！都是一样的革命战士，都是在一个支部领导下，只要把人的因素真正摆在第一位，那别的班可以做到的事，七班也应该可以！”
    “从道理上讲，这是对的，可是有哪些具体困难，针对这些困难如何使四个第一落实，你考虑过没有？”薛新文说，“我敢保险，这些具体问题你还根本没想哩！”
    “对！……我还没来得及细想。”
    薛新文望着欧阳海摇了摇头。他想起以前曾经遇到过这么一个同志，也是通信班的，工作上很有一套，遇着了困难也会想点子，渐渐地，就有些自负了。有次考核通讯联络，他对困难条件估计得不足，大大咧咧地也不好好准备，考核起来才知道情况很复杂，一着急就更抓瞎。结果该联的联不上，出了大事故。……
    “欧阳海，”薛新文认真地说，“你再好好考虑考虑，对困难估计不足，往往就是失败的开始。当然，要是你真能象自己保证的这样，那我还是同意你去七班的。”
    “副指导员，你同意了！敬礼！”欧阳海乐得一蹦好高地跑出门去，刚出门他又把头探回屋里说：
    “副指导员，我保证不辜负领导的信任，你等着我们七班的好消息吧！”说完，他撒腿飞快地朝班里跑去。
    关英奎望着欧阳海的背影：象他这样的战士，不论放到哪个岗位上，都能成为人民所需要的英雄！ 徐华令作（照片）
〖-ZW/正文〗
