〖ZQ/总期〗3039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国人民有史以来规模空前的反对本国帝国主义的伟大进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纽约十万公众愤怒示威反对侵越战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国数十个城市同时举行示威；群众高呼“美国滚出越南！”英；法；西德等许多国家人民游行集会声援美国人民反战运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国局势/反战运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 美国第一大城市――纽约市的十万公众二十六日下午举行声势空前的抗议示威和集会，要求约翰逊政府“立即把美军（从越南）撤回来！”“停止侵略！”“立即停止越南战争！”
    这是两天来席卷美国各地的反对侵略越南的抗议活动的最高潮，同时也是美国有史以来规模最大的一次人民反对本国帝国主义的示威行动。示威参加者的总数比原来预期的三万五千人几乎超出了两倍。
    示威从下午一时开始，几乎延续了整整一下午。浩浩荡荡的示威队伍穿越纽约最繁华的五马路向中央公园行进；一路上都不断有人加入游行者的行列。参加示威的不仅有青年，而且有许多老年人，还有推着婴儿车的母亲。不少头戴军帽的退伍军人参加示威，特别引人注目。示威者举着的标语牌上写着：“立即把美军（从越南）撤回来！”“停止侵略！”“立即停止越南战争！”等口号。一批黑人示威者还打着越南南方民族解放阵线的旗帜前进。游行队伍经过的沿途，都有数以千计的市民拥挤在人行道上观看。一些示威者向路旁观众散发了反对侵越战争的小册子。
    当局出动了上千名警察，在游行队伍经过的一路上布下了密集的岗哨。一小撮特务打手和流氓分子向示威者肆意寻衅，向示威者投掷臭蛋和西红柿、骂下流话，甚至大打出手，但是这一切都不能阻挡强大的示威队伍前进。
    接着，示威群众在中央公园的广场上举行了抗议集会；会上有不少人发言抨击约翰逊政府的侵越政策。
    同一天，在首都华盛顿以及包括旧金山、底特律、芝加哥、波士顿、亚特兰大、迈阿密、纳什维尔在内的北部、中西部和南部的数十个大、小城市里也都广泛地掀起了反对侵越战争的抗议浪潮，分别举行了有近百人到数千人参加的示威游行。
    在华盛顿，四百多名示威者在白宫前面举行了抗议侵略越南的游行，接着又前往南越傀儡政权驻美“大使馆”门前示威。示威者举着要求“美国滚出越南！”“把美军撤回来！”“停止屠杀！”和其他反对侵越战争口号的标语牌。
    在西海岸的重要城市旧金山，二十六日有七千多公众举行了盛大的反对侵略越南的示威。
    在洛杉矶市内一处征兵站门前，这一天也有大约三百人举行了示威。他们的标语牌上写着：“立即滚出越南！”“停止在越南和瓦茨区的暴行！”有的示威者还高呼：“把军队撤出越南！”在二十五日晚上，加利福尼亚大学洛杉矶校部的一千四百多名师生还举行了持续十二小时的反对政府侵越政策的课余宣讲会。
    尽管中西部的一些城市刚刚下过大雪，气温陡降，道路泥泞，但是这些并不能阻挡这些城市的公众走上街头举行抗议示威。据估计，在底特律和芝加哥两个城市二十六日举行的示威中，分别有六千人和三千人参加。
    在俄亥俄州的克利夫兰，三百多人冒着零度以下的严寒在公共广场上举行了示威。示威者举着的标语牌上写道：“从越南撤出来！”“约翰逊，约翰逊，今天你杀害了多少儿童？”在这个州的另一城市德顿，有两百名示威者举行游行，前往邮局投递写给国会议员反对政府侵越政策的抗议信件。
    综合新华社讯 近几日，英、法、西德、加拿大、瑞典、芬兰、挪威、菲律宾、澳大利亚、秘鲁等国人民，纷纷举行游行集会，声援美国人民反对美国侵略越南的抗议运动。
    参加这些活动的有工人、学生、知识分子、市民、牧师等各界人士。
    示威者高举的标语牌上写着：“声援越南人民”“反对美国的肮脏战争”和“停止支持美国的屠杀和侵略”。他们还愤怒高呼：“要越南，不要美国佬”“美国战争贩子滚出去，滚出去，滚出去”“约翰逊――杀人凶手”“美国是现代的法西斯”等口号。
    （图片一）在美国，真正有力量的是美国人民！ 辰生画
    （图片二）纽约市的十万公众三月二十六日下午举行声势浩大的抗议示威和集会，反对约翰逊政府的侵越战争。图为浩浩荡荡的示威队伍行进在纽约最繁华的五马路。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
