〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军研制开发军事游戏引导战士学打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事游戏：战士为何爱上你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓峰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：军事游戏，军营呼唤《中国版》
    兰州军区某集团军研制开发军事游戏引导战士学打仗
    军事游戏：战士为何爱上你
    ■张晓峰 本报记者 李秦卫
    编辑点睛
    近看军营“军游热”
    ■柳 刚
    ■兰州军区组织动漫、网络游戏、DV作品成果评奖，被评为一等奖的军事游戏《奇袭尖兵》下发部队后很快火热西北军营。搜索兰州军区某机步旅局域网、某集团军综合信息网，网上各款军事游戏有近30种。
    ■军事游戏为何火爆军营？记者这篇调查报告表明，各级领导机关依托网上平台科学组织军事游戏活动，不仅适应了“80后”“90后”官兵的学习兴趣特点，也对培养官兵的信息化战争素养、加快转变战斗力生成模式大有裨益。
    如今战士休闲也在学打仗
    “要是我手再快点，就不会被击中，谁输谁赢还难说呢！”走出模拟对抗室，兰州军区某旅四连战士刘俊峰很不服气。在连队组织的装甲步兵战术对抗游戏中，由于他按击发键慢了一点，导致“驾驶”的步战车被“击毁”。
    “让我再来一次嘛，我不甘心！”刘俊峰要再来一次，被在后面的战士董晋拽下了机位：“光你爱玩呀？我都等了半天了。”
    “这是我们旅与院校联合开发的军事游戏，跟实装操作很相似。”营长丰洪涛告诉记者，如今网络室成了战士休闲时最喜欢去的地方。“电脑上那一款款跟我们训练贴得很近的军事游戏，让人玩起来不想走。”记者上网数了数，里面有《奇袭尖兵》《极速追踪》《神枪手》《神炮手》等近30款军事游戏。
    走进某旅装步一连网络室，该连组织的军事游戏对抗循环赛异常火爆。战士们边打游戏边总结经验，那股认真劲儿跟真打仗一样。记者也上机体验了一把。戴上耳机，耳机里传来枪炮声和战车的轰鸣声，屏幕上移动的战车、沟壑、铁丝网等，就跟看3D电影一样逼真，与战士刘博文一起玩了两次记者就上了瘾。
    军事游戏缘何受到战士青睐
    “这些军事游戏有逼真的三维动画效果、强大的实时互动功能和寓教于乐功效，游戏内容又跟我们平时的训练课目很相似，不火爆才怪哩！”某旅指导员孙晓伟这样说。
    兰州军区某集团军领导介绍说，“80后”“90后”官兵成长在网络时代，网上学习、网上娱乐已经成为他们习惯的生活方式。某旅调查显示，87%的新兵入伍前上过网。某部一连班长单剑说，他班里有7名新战士，入伍前都打过电脑游戏，其中两名大学生新兵还会编程序。
    军事游戏受到战士青睐的第二个原因是充满“军味”“兵味”。游戏《奇袭尖兵》的开发者之一、西安陆军学院的教员杨明告诉记者，他们在开发这款游戏时，红方的坦克、火炮、轻武器，甚至连水壶、子弹袋这样细小的战斗装具，都与我军目前装备的完全一样。
    某集团军教导大队研发的《神枪手》《神炮手》两款军事游戏，里面的装备、参数设置、操作流程与目前部队的装备和训练大纲要求几乎一样。游戏的开发者张东东告诉记者：“玩这两款游戏其实就是在模拟训练，里面不仅设置有暴风雨、大雪、沙尘暴等复杂战场环境，还设置有闯关等娱乐环节，我坐在电脑前一玩就放不下了。”
    神枪手神炮手也是“军游”能手
    某旅一连上等兵杨天波是部队有名的“神枪手”。入伍一年多，他步枪射击考核次次优秀。“咱们网络室里军事游戏的射击方法跟实际操作没多大区别，熟能生巧，所以我枪打得准。”杨天波这样解释。
    无独有偶。某部四连上等兵沈艳辉也因常玩游戏成为“训练新秀”。去年6月四连首批列装新型步战车后，炮长沈艳辉在车上“捣鼓”了几次，就完全掌握了该车的信息输入、指挥控制等操作技能。他对连长潘海涛说：“程序输入跟军事游戏里的有点像，所以掌握得快。”
    “军事游戏不仅形象直观、喜闻乐见、寓教于乐，更能育人、益智、强能。”某旅装步四连指导员张贝贝告诉记者，连队刚开始动员大家玩军事游戏时，有人觉得那是消磨时间，不务正业，可当一排在游戏中玩出名堂后，全连官兵一有空就争着往网络室跑。
    “过去我们连3个排搞战术对抗时结果难料，去年10月的一次循环对抗，二排和三排却输得稀里哗啦。”原因何在？二排和三排一“侦察”，结果发现一排经常利用课余时间组织官兵玩装甲步兵战术对抗军事游戏。
    意犹未尽
    “军游”并非“玩虚的”
    ■兰州军区某旅旅长 王 欣
    《华盛顿邮报》发表过一篇名为《虚拟现实让军人为真正的战争做好准备》的文章，只用十几秒钟就完成攻击任务的驻伊美国海军陆战队汉斯・施特鲁尔上尉这样回忆：“在过去几个月里，我在《光环》游戏中已无数次地重复过这套战术动作了。”
    可见，玩与军事训练密切相关的高仿真游戏，对官兵信息化战争素养的锻炼是多方面的。现在的军事游戏通常还可支持多位战士同时联网操作，从而突出了联合作战意识和协同作战观念。想在游戏中取得胜利，就必须学会与战友合作，时间一长，协同观念和团队意识就在头脑中扎了根。当然，军事游戏在训练领域还是一种新事物，与真枪实炮操作还有一定距离，这就需要我们根据训练实际的发展不断完善，使军事游戏体现我军作战特点，符合我军作战与训练实际。
    左图：该集团军连队干部正在给战士传授军事游戏攻略。
    郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
