〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军如何借军演提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录⑦
    俄军如何借军演提升战斗力
    ■李志忠
    从8月底到9月底，俄罗斯持续在远东堪察加地区举行东部军区大规模作战演习，演习兵力包括俄罗斯太平洋舰队的50多艘军舰。由于演习规模巨大，国际舆论不免纷纷解读其意图。但如果从提升战斗力角度来讲，包括此次演习在内的系列军事演习，确实透露出俄罗斯提升战斗力的一些做法。
    频繁举行大规模军事演习提振士气，检验新军事学说
    俄罗斯近年来举行军事演习的频率十分密集。据不完全统计，2008年至2010年，俄罗斯每年与外国军队举行的演习平均在20场次以上，参演部队包括俄罗斯各大军区陆海空甚至核战略部队。演习内容主要包括抗击航空和导弹袭击；海上通信、机动和救援行动；在陌生地域和作战态势不断变化情况下的军队行动能力；抵御渗透边界并试图进行恐怖主义活动的国际恐怖分子武装袭击等等，有着突出的涉及兵种多、涵盖内容广、实战性强等特点。
    对于在前苏联解体后丧失超级大国地位的俄罗斯来说，频繁演习无疑具有提振军心士气的用意。所以即使这些演习耗资巨大，甚至发生像“库尔斯克”号核潜艇沉没那样重大的事故也在所不惜。当然，这些演习主要也是为了检验俄罗斯为实施新军事学说所进行的一系列改革。因此每一场演习都肩负着查找问题，以期改进军队发展和战斗力建设的任务。据俄罗斯一些媒体公开报道，俄罗斯在近年来的演习中主要查找的问题包括军队整体竞争力和基本作战能力问题，兵力是否充足及机动问题，装备是否陈旧及失修问题，如何进一步完善军事技术问题等等。俄军认为，发现问题是采取针对性解决办法的关键。尤其值得一提的是，俄罗斯的军事演习很多都呈现出系列化趋势，这保证了其对问题研究的针对性和连续性。
    系列军事演习着重演练现阶段和未来俄军主要作战能力需求
    虽然俄罗斯军事演习的内容五花八门，但如果从总体来看就不难发现，在众多军事演习中，俄罗斯主要突出了以下几种现阶段和未来作战急需能力，以求作战能力得到实质提高。
    其一，时刻不忘提高战略部队的实战能力。俄罗斯一直把手中的战略核力量视为保卫国家和威慑对手的王牌，并在多次军事演习中加以全面检验，包括俄战略导弹部队、俄航天兵部队等战略力量无一遗漏。仅2009年，俄罗斯就先后多次试射有“RSM-54”、“白杨RS-12M”、“SS-19”等多型洲际弹道导弹。与此同时，自2004年俄海军北方舰队首次依靠从“彼得大帝”号核动力巡洋舰上发射导弹进行拦截弹道目标实弹演习后，俄罗斯基本上年年都举行类似演习，全面检验陆基、海基和空基战略核力量的战斗力和战备状况。俄罗斯领导人曾对此评价说，在今后相当长的时间里，俄战略安全将得到可靠保障。
    当然，俄罗斯的战略核演习同时也包括与他国进行的核安全联合演习，旨在防止大规模杀伤性武器扩散以及针对核弹头运输中可能发生的恐怖袭击。
    其二，注重信息攻防作战。俄罗斯2010年新军事学说认为，未来战争的首要阶段就是“夺取信息领域的主动权和优势。”因此，几乎在所有的演习中俄罗斯都不会放过对信息作战的演练，将其作为检验信息作战理论和实战能力的重要途径。其一般做法是在演习中注重演练采用火力打击或技术破坏等“硬杀伤”手段，造成敌指挥系统混乱。同时高度重视电磁干扰与反干扰以及心理战等“软杀伤”。
    其三，重点演练远距离机动和投送能力。俄军认为，俄罗斯幅员辽阔，作战方向较多，常规兵力相对不足。在这种情况下，保持高效快速的机动能力就成为提高战斗力的关键。因此他们在演习中特别注意演练常备部队远距离投送、战斗机远程奔袭、舰队远洋集结等保证兵力快速、灵活、高效部署、调动和使用的能力。如在“东方-2010”演习中，俄罗斯从俄欧洲地区抽调大批精锐部队开赴远东演习地域，演练摩托步兵和防空兵铁路长途输送课目。空军则演练了战斗机借助空中加油从俄欧洲地区直飞远东的奔袭。当时，俄三大舰队旗舰悉数亮相。驻守远东的太平洋舰队出动了旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰，基地在乌克兰的黑海舰队出动了旗舰“莫斯科”号导弹巡洋舰，基地在俄西部塞维尔摩尔斯克的北方舰队出动了旗舰“彼得大帝”号核动力巡洋舰。而本月俄罗斯在日本海进行的军事演习，一下子就调动50艘战舰，其演练远程机动的用意更是十分明显。这些部队在机动中同时还会演练防御、反击和行动中发起进攻等课目。
    其四，新体制下诸军兵种合成协同能力。目前俄罗斯正在进行涉及统帅机关、体制编制、兵役制度、作战能力等多方面的改革，这一改革是在复杂的国际背景下进行的，有时在俄军内部也有不同意见。因此，为了保证改革能真正出战斗力，尤其是不能降低俄军整体战斗力。俄军便把检验新体制下诸军兵种合成、协同能力，作为系列军事演习的一个重要内容。如俄军举行的“秋季-2009”就是其中一例。在这次演习中，俄军参演部队重点演练了合成指挥、作战协同、联合保障能力。
    其五，注重演练提高“一般性任务”力量作战能力。作为核大国之一，俄罗斯虽然在新军事学说中降低了使用核武器的门槛，但同时也认识到核武器并不能轻易使用，仅凭核力量不足以保障国家安全。在保障相当核力量的同时，也需要保持一支战略水平较高的“一般性任务”力量，以有效应对武装冲突和局部战争。所以，近年来俄罗斯军事演习反复出现的内容就包括有陆上反击恐怖主义作战，应对地区武装冲突，强行登陆军事演习；海上水雷攻防作战、反潜作战以及反航母作战等，以提高常规作战能力。
    不断为军事演习注入创新因素，活跃军事理论
    目前，俄罗斯提出了“创新型军队”概念，强调在解决武装力量建设现实问题的同时，始终以现代化的观念来审视军事领域发展。这一点，在俄罗斯的系列军事演习中也有体现。
    在筹划军事演习过程中，俄军非常注重依托先进的科技成果、军队建设理念来设计演习，力求找到提升战斗力的突破。而据俄罗斯军事研究者透露，这么做的目的之一是为避免军事理论上的短视。迄今，俄罗斯军事理论研究者仍对海湾战争时他们未能预测到那是一场相对短促的空地太空一体战而耿耿于怀。这种教训决定了他们时刻要在新的军事演习中增加创新成份，活跃军事理论，促进新的战斗力生成。
〖-ZW/正文〗
