〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文化有了“擎天柱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车载多媒体野战文化装备系统演示目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战文化有了“擎天柱”
    ――车载多媒体野战文化装备系统演示目击记
    ■本报记者 李元珍
    近日，由武警部队政治部研发的以政治宣传功能为主、文化娱乐功能为辅的车载多媒体野战文化装备系统陆续装备基层部队。据负责研发的文化工作总站站长王莉介绍，此野战文化装备系统从立项到攻关成功，历时4年，突出了多功能和野战宣传娱乐的特点，获得国家科学技术进步二等奖。
    记者在武警某部训练场，亲眼见证了这套装备的魅力。
    这是一次以处理突发事件为背景的演示。“战场”上，一辆和变形金刚“擎天柱”同样“体格”的白色“战车”尤为显眼。它就是车载多媒体野战文化装备系统，俗称“野战宣传文化车”。
    说话间，五颜六色的传单从车顶的天窗里飘出，却不见撒传单的人。原来，这些传单是用发射枪发射的，撒的面积大、速度快，还节省人力。
    传单还没全部落地，4名战士跃出天窗，迅速将两幅贴好标语的红绸条幅固定在车顶。整套动作有条不紊，气势威严有力。
    负责整个演示任务的六中队的刘鹏指导员告诉记者，传单和条幅都是在车内的战士们现场制作的。因为，“野战宣传文化车”中电脑、打印机、刻字机等设备一应俱全，野战环境下，可根据实际需要随时制作要宣传的内容。
    记者刚刚看清条幅上的标语，只见车顶上又徐徐升起一根铁杆，铁杆上有7只朝向四面八方的喇叭。“请广大市民群众自觉遵守法律……恢复正常秩序。”洪亮的声音从喇叭中传出，一字一句，十分清晰。
    据介绍，广播是车载多媒体野战文化装备系统的核心功能。以前，部队在执行任务中使用广播，往往听不清说了些什么。而这个“中心喇叭塔”的有效覆盖范围可达2平方公里，效果立竿见影。
    更为独特的是，这套车载广播可以将电话直接接入广播。在执勤作战一线，官兵们可以随时收听到异地首长的慰问和动员，鼓舞士气；在处置突发事件时，更可在第一时间接通当事人的亲友对其喊话，协助做好劝导工作。
    正当记者感慨“野战宣传文化车”的战场威力时，该部政治部副主任王英新却不无骄傲地说，这辆车可不仅是作战时的“好武器”，还是战士们受教育的“好老师”、搞娱乐的“好帮手”。
    武警部队遍布全国，点多线长高度分散，又经常在外执行任务。大本营的最新信息一级级传到基层部队和任务现场需要很长时间，还常常出现信息中断的现象，教育很难同步进行。而有了车载大屏幕，则实现了“课堂跟着车轮走，确保教育不断线。”
    闲暇时间，官兵们打开车上配备的“野战文化娱乐箱”，就可开展文化娱乐活动。
    记者打开箱子一看，里面的宝贝真不少。摆在最上面的是一本电子书。打开开关，上千种图书一目了然。从前，野外驻训和外出执行任务，带的图书十分有限；而现在，一本小小的电子书，就解决了书籍贫乏、更新困难等难题，战士们可以尽情品味“精神食粮”。除了电子书，箱子里还有便携式游戏机、棋牌、口琴、快板、笛子等娱乐用品，宣传办公必需品和文化娱乐用品两大类共60余件。
    电视是传播信息最直接的工具。如今，野战宣传文化车和已配发到各连队的“野战卫星电视箱”从根本上解决了野外训练的官兵看电视难的问题。无论走到哪里，通过自动寻星天线，只需3分钟，官兵们就能收看到46套卫星电视，看电影、听广播就更是不在话下。
    这真是，有了一辆“擎天柱”，野战文化分外芬芳！
    图片说明：
    在演示会现场，白色的“野战宣传文化车”特别惹眼。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
