〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文联“送欢乐、下基层”慰问团走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉新/苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月24日电 郑玉新、苏毅报道：欢迎的标语挂起来，喜庆的锣鼓敲起来。为庆祝新中国成立62周年，9月24日下午，中国文联“送欢乐、下基层”慰问团走进海军某基地进行慰问演出，受到热烈欢迎。
    “送欢乐、下基层”慰问演出，是中国文联近年来开创的一个重要文化品牌。此次来海军基层部队为兵服务，是他们“走基层、转作风、改文风”的具体行动和落实党的文化惠民政策的生动实践。整台演出名家云集、节目丰富、表演精湛，让官兵们在享受艺术的同时，收获了感动和鼓励。
    在著名相声演员牛群、中央电视台节目主持人鞠萍的主持下，演出由大型杂技《激情灌篮》拉开帷幕。中国文联副主席、著名评书表演艺术家刘兰芳说演的《康熙买马》，声音洪亮，神完气足；著名京剧表演艺术家于兰表演的现代京剧《杜鹃山》选段《家住安源》，唱腔优美，形神兼备；双胞胎滑稽表演艺术家刘全和、刘全利表演的小品《我一个人表演》，幽默风趣，活灵活现。
    近3个小时，集合了歌舞、杂技、小品、相声、魔术等16个节目的精彩演出，令观众大呼过瘾。演出在演员和观众们《歌唱祖国》的合唱声中落幕，雷鸣般的掌声久久在空中回荡。
〖-ZW/正文〗
