〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗株洲市军地携手打造“红色名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进地方精神文明和物质文明建设、国防和经济建设协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹友华/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    株洲市军地携手打造“红色名片”
    促进地方精神文明和物质文明建设、国防和经济建设协调发展
    本报讯 曹友华、特约记者王希明报道：保护利用红色资源，写入本地“十一五”和“十二五”规划纲要，纳入市县两级党委议事日程，定为文物、文化、财政、教育、民政、建设、旅游等职能部门绩效考评的重要内容……湖南省株洲市近年来积极打造“红色名片”，军地双方携手保护利用当地丰富的红色资源，使之成为弘扬传统、坚定信念、推动发展的强劲动力。
    株洲市所辖5个县市共有各类革命遗址162处。“十一五”期间，株洲市军地投入4亿多元，分期分批对辖区内革命纪念场所进行建设修缮，先后对我国第一个县级红色政权――茶陵县工农兵政府旧址，左权将军纪念馆、杨得志故居等9个革命旧址，进行全面修复和大规模改扩建。他们借鉴敦煌壁画保护技术，对濒临损毁的110余条红军标语进行抢救性揭取、加固、修复，并在炎陵县城θ书院旁建设占地面积约8200平方米的全国第一家红军标语专题博物馆。株洲军分区还在炎陵、茶陵等红色资源集中的县市，指定20多支民兵应急分队担负保护和建设红色纪念场所任务。
    谈及本市保护利用红色资源的一系列做法，株洲市市委书记陈君文说：“保护利用好红色资源，是时代要求，是民心所向，功在当代，利在千秋！”据介绍，株洲市军地双方将20个红色景点列为本市国防教育基地和思想政治教育基地，2007年以来当地已有60多万人次走进红色景点接受革命传统教育。
    红色文化的繁荣，带动了地方精神文明和物质文明建设、国防和经济建设协调发展。近年来，株洲市委、市政府为驻军单位、军分区、人武部系统的不少营院基础设施改扩建提供了大力支持，衡炎高速及规划中的京港澳高速复线、沪昆高速复线株洲段都为驻军单位增设通达路段，开设多个出入口，提高了驻军部队快速机动能力。
〖-ZW/正文〗
