〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓作风就是抓战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于孟春/殷晏梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于孟春 殷晏梅
    作风是战斗力建设的关键要素，在战斗力生成发展中发挥着支撑和引领作用。好的作风能够产生巨大的“乘数效应”，形成创造力、凝聚力和战斗力。
    “乘数效应”是经济学的一个概念，指一个变量的变化以乘数加速度方式引起最终量的增加。实践表明，凡是具有坚定理想信念、过硬思想作风的军队，战斗力生成发展就快，关键时刻就能拉得上、打得赢；反之，那些战斗力较弱、甚至发生这样那样问题的军队，都可以从思想作风上找到原因。在历史上，我军之所以能够在各种严峻复杂的斗争形势面前始终立于不败之地，很重要的就在于我们是一支人民军队，具有过硬的思想作风。
    当下，我们既要看到基于信息系统的体系作战能力成为战斗力的基本形态，战斗力的生成要素和基本形态发生了深刻变化；又要看到思想作风建设是战斗力建设的基础性工程，只有大力弘扬我党我军一脉相承的优良思想作风，充分发挥各级党组织的核心领导作用和广大党员的先锋模范作用，才能战胜各种艰难险阻，顺利完成各项任务。加快转变战斗力生成模式已经确定为“十二五”时期国防和军队建设的主线。毫无疑问，发掘和运用好思想作风的“乘数效应”，就会又好又快地促进战斗力生成模式转变，促进战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
