〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见哈萨克斯坦阿拉木图市议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图9月24日电（记者田帆、李忠发）正在哈萨克斯坦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间24日下午在下榻饭店会见了阿拉木图市议长穆卡舍夫。
    吴邦国说，很高兴从阿拉木图开始对哈萨克斯坦的访问。当前中哈关系很好，双方政治互信、务实合作、人文交流、国际协作都达到很高水平。作为国家关系的重要组成部分，两国地方合作也呈现良好发展态势。我此访的一个重要目的，是推动包括地方合作在内的中哈务实合作，增进人民友谊，夯实双边关系的社会基础和民意基础。希望阿拉木图市充分发挥独特的区位优势和雄厚的综合实力，进一步扩大与中国有关地方的友好往来，提升合作水平，为国家关系注入新活力。
    穆卡舍夫代表阿拉木图市政府、议会和人民热烈欢迎吴委员长来访。他说，阿拉木图市毗邻中国，与中国友好往来频繁，经贸合作密切，对双方未来的合作更是抱有浓厚兴趣、充满信心。
〖-ZW/正文〗
