〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率之以正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗始终抓住领导干部思想作风建设这个重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政者，正也”。领导干部既是部队建设的中坚骨干，又是思想作风建设的带头人。当前部队开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动的阶段性成果再次印证，抓住了领导干部这个关键，就抓住了部队思想作风建设的“牛鼻子”，就可以起到纲举目张、事半功倍的效果。
    深刻认识领导干部思想作风建设的重要作用
    “风成于上，俗化于下”。只有领导干部模范带头、身体力行、正人先正己，坚持从自身抓起，才能给部队做出样子，努力促进部队思想作风的根本好转。
    领导干部思想作风建设具有导向性。火车跑得快，全靠车头带；作风好不好，关键在领导。领导干部在部队建设和军事斗争准备全局中地位重要、责任重大，他们的一举一动、一言一行，对部队建设都具有重要导向作用。一般来说，一个单位领导干部思想作风过得硬，这个单位风气就好，部队建设就蓬勃向上；相反，领导干部的思想作风不好，部队的风气就差，就会影响全面建设。如果把部队思想作风建设比作动车组列车，领导干部就是机车，机车作用好，就能够引领列车沿着正轨高速安全运行。
    领导干部思想作风建设具有示范性。好的思想作风是抓出来的，更是带出来的，领导干部怎么带，部队官兵就怎么做。行胜于言，部队官兵往往不是在会场上、讲台上来观察评判领导干部的作风，而要看他是否在行动中将良好的作风要求转化成为自重的准则、自查的镜子、自警的标尺、自励的目标。榜样的力量是无穷的，无声的号令最有力。领导干部做什么、不做什么、做得怎么样，都具有很强的示范作用。
    领导干部思想作风建设具有辐射性。思想是行为的先导，领导干部思想作风，处于部队作风建设的“上游”、“源头”位置，纵向、横向都有发散性、辐射性，也就是说领导干部思想作风会直接影响、波及党风、政风和部队风气。领导干部肩负抓自身思想作风建设和抓部队思想作风建设的双重职责，在部队思想作风建设中发挥着校正纠偏的作用。由于领导干部思想作风关联度高、辐射面宽、影响力深，必须高标准严要求抓。领导干部要不断强化“领头雁”意识、“风向标”意识、“监督员”意识，当好先行表率，搞好把关定向，抓好问题整改。
    正确把握领导干部思想作风建设的重点内容
    在当前军队建设围绕主题主线加快转型发展的新形势下，各级领导干部必须培育与履行使命任务相适应的良好思想作风。以领导干部过硬的思想作风，带出部队的好作风、好风气。
    在解放思想、更新观念上求突破。解放思想是马克思主义活的灵魂，是党的思想路线和思想作风的核心内容。领导干部要自觉防止和克服思想慵懒、思维僵化、因循守旧、安于现状的问题。深入学习实践科学发展观，认真清理与科学发展观不相适应的思想观念，要把解放思想作为长期任务，把更新观念作为日常习惯，要具体地更新观念，更新具体的观念。要增强解放思想、更新观念的紧迫感、使命感，成为解放思想的引领者、先行者、实践者，以领导干部的思想解放带动机关、部队的思想解放。要把解放思想、更新观念转变为树立正确事业观、工作观、政绩观的具体行动，转变为奋发向上的精神状态，转变为开拓创新的发展思路。
    在坚定信念、培养高尚情操上下工夫。理想信念坚定，时刻听党指挥，是对领导干部政治素质的起码要求。在学习党的创新理论方面，各级领导干部要带头做到真信、真学、真用、真懂，自觉打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要带头强化军魂意识，同时教育引导部队官兵不断增强政治敏锐性和鉴别力，在任何时候任何情况下，都坚决听从党中央、中央军委和胡主席的号令。要培养高尚的道德情操，情操修养是党员干部在实践中按照共产主义道德要求所进行的自我教育和自我改造。领导干部由于岗位和地位的特殊性，面临的考验更多、诱惑更大，更应自觉修学、修心、修德、修行，自觉“讲党性、重品行、作表率”，自觉校正价值追求，始终保持良好的道德操守。
    在求真务实、真抓实干上做表率。求真务实是马克思主义一以贯之的科学精神，也是党的优良传统和党员干部必须具备的政治品格。领导干部以求真务实精神抓工作落实，是思想作风建设的重要体现。要用心想事、用智谋事、用力干事，一心一意干事业、聚精会神谋发展。要有一股子“踏石留印、抓铁有痕”的实劲、狠劲、韧劲；要“戒虚、戒松、戒浮、戒懒、戒奢”，坚持讲真话、使真劲、下真功，重实际、办实事、求实效。不搞花架子，不玩假把式，不图出名挂号，不急功近利，下决心从那些劳民伤财得不偿失的“政绩工程”、从那些文山会海“五多”现象中解脱出来，扎扎实实、踏踏实实、老老实实地抓建设谋发展。
    在艰苦奋斗、严于律己上树形象。艰苦奋斗是我党我军的优良传统和作风，是我们特有的政治优势。新的历史条件赋予艰苦奋斗以全新内涵和时代要求，如，坚持勤俭建军、厉行节约、艰苦创业、奋发有为、养成健康向上生活情趣等。领导干部要带头艰苦奋斗、严于律己，做到干净办事、清廉做人，在用人、用房、用钱等重大问题和敏感事务上，坚持秉公用权、廉洁自律。“一肩挑明月，两袖拂清风”，坚决抵制贪图安逸、铺张浪费、奢靡享乐、以权谋私之风。领导干部要常修为官之德、常怀律己之心、常念贪欲之害，自觉接受监督，切实做到依法履职有导向、廉洁奉公有指南、勤政为兵有规范，以良好形象取信于官兵。
    积极探索领导干部思想作风建设的有效途径
    加强和改进领导干部思想作风，是一项功在当前、利在长远的系统工程，既不能一蹴而就，也不能“一招鲜、吃遍天”。只有坚持自上而下，一级抓一级，一级带一级，采取综合施策、多管齐下、标本兼治的科学思路，才能确保落到实处、抓出实效。
    加强党性修养。思想作风问题，说到底是党性问题，党性纯则作风正，党性不纯则作风不正。要把加强党性修养作为紧迫而永恒课题，切实按照科学发展观要求改造思想、锤炼党性，不断打牢领导干部作风建设的思想基础。大力加强党的创新理论武装，持续深入开展培育当代革命军人核心价值观教育，提高领导干部理论修养，强化精神支柱，提高改造主观世界的自觉性和紧迫感。领导干部要通过严格的党内生活锻炼，进一步强化党员意识、政权意识、宗旨意识、忠诚意识、学习意识、奋斗意识，正确处理好做官与做人、眼前与长远、个人与全局、坚持原则与搞好团结、组织照顾与组织纪律等关系，锤炼坚强党性，永葆党员本色。
    立足实践磨练。衡量领导干部思想作风建设的成效，不仅要看他说得怎样，更要看他做得怎样，看部队的问题解决了没有。因此，要把思想作风建设与我们正在做的事情结合起来，以思想作风建设促进部队全面建设。在军事斗争准备的实践中磨炼。各级领导干部要围绕主题主线，紧贴部队中心工作，全面理解把握肩负的使命任务，始终保持强烈的职能意识、忧患意识和使命意识，以临战的姿态、实战的标准、优良的作风做好军事斗争准备的各项工作。在本职岗位履职尽责中磨炼。领导干部要以党的事业为事业，用党的奋斗目标和军队建设的需求校正人生航向，抓自身带部队，努力在本职岗位上成就事业，以一流的精神状态、一流的工作业绩，在本职岗位上磨炼思想作风。要在完成多样化军事任务中磨炼。面对急难险重任务，领导干部要站到排头、身先士卒，敢于置生死于不顾、置安危于度外，激励和带领官兵不畏艰险、不怕困难，冲锋陷阵，在完成多样化军事任务中彰显优良思想作风。
    建立长效机制。增强法规制度意识，建立长效机制，有利于领导干部思想作风建设的连续性、实效性，形成依靠制度推进思想作风建设的新局面。首先，落实制度要严格，增强执行力。充分发挥好以组织生活制度和领导干部教育管理监督制度为主的现有制度的作用，如集体领导、干部考核、述学述职述廉、群众满意度测评、诫勉谈话、责任制等。其次，领导干部要带头落实制度，增强示范力。带头落实制度，是一个严肃的政治问题，是领导干部人品官德的具体体现，事关思想作风建设的大局，领导干部要人人争当遵章守纪、落实制度的模范。
〖-ZW/正文〗
