〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梧桐沟里飞出“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼25〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梧桐沟里飞出“金凤凰”
    ■本报记者 孙兴维
    穿越戈壁大漠，记者来到哈密军分区梧桐沟边防连，远处大山上“祖国在我心中”6个白石头组成的大字格外醒目。
    走进连队营区，树木掩映中，灯箱橱窗、石刻木雕散发着浓浓的文化气息。二楼开放式的音乐图书室里，官兵们正在埋头看书读报。置身其中，记者强烈地感受到一股读书学习热潮。
    “上世纪六十年代，我们连官兵在四面环山、抬头望山、出门爬山、常年守山的艰苦环境下，自强不息，勤奋学习。”在连队荣誉室，指导员葛跃指着一张老照片告诉记者。
    茫茫戈壁挡不住求知的脚步。战士周帅华拿出笔记本电脑，向记者展示自己读过的电子书籍。他说：“这些电子书，都是从团电子图书馆中挑选的，休息时间可以随时拿出来看看。”
    去年，士官姜国军在兰州军区组织的“抒军旅情怀、展青春风采”主题演讲比赛中，获得了第一名。他自豪地告诉记者：“虽然我们常年驻守在边防，信息相对闭塞，但有了网络，不出门便可知天下事。学习是我们充实提高、跟上时代的最主要办法。”
    连队官兵不仅勇当“吃苦英雄”，还争当“知识英雄”。
    “今年9月中旬参加全国计算机等级考试，我们连有24人报名，是全团连队中人数最多的！”
    “全连士官中，80%以上都有自己的学习电脑。”
    “今年，连队又有两名战士被上报为提干对象。这两年，通过考学、提干等渠道，全连先后从山沟里飞出了5只‘金凤凰’。”
    大家你一言我一语说得起劲。葛指导员介绍说，连队连续多年被评为训练执勤先进单位，有30多人次立功受奖，这得益于他们开展的“读书成长成才成功”活动，是书籍为官兵打开了“放眼世界”的窗口。
    （本报哈密9月24日电）
    下图：梧桐沟边防连官兵在执勤。 本报记者 孙兴维摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
