〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突查暗访力促真落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警盐城市支队改进工作检查机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军、特约记者唐斩报道：9月18日5时许，赶在部队起床哨响之前，记者随武警江苏省总队盐城市支队副参谋长潘卫国等驱车来到离支队100公里外的射阳县中队进行突击式安全工作检查：战士图省事晚上睡觉不放被子、鞋子衣服摆放不符合战备要求导致紧急集合时间长等问题，被警务股股长石中俊悉数录入摄像机。潘副参谋长当场讲评问题，勒令立即改正。
    该支队自年初以来，以不打招呼突击检查的办法，专门组织人员深入基层，重点就落实规章制度、季节性安全隐患、日常战备秩序、部队人员管控等突查暗访摸实情，揭短亮丑察隐情。采取问题当场讲评、“问题录像”汇总通报、隐患整治跟踪问效的方式，坚持隐患不除不撒手，问题不解不罢休。为防止检查流于形式，支队还制定《安全工作检查机制》，将安全工作层层分解，问效到具体事，问责到具体人，落实到每一个环节。
〖-ZW/正文〗
