〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共育蓝天英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军19所签约高校领导军营考察调研侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/郭廷波/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李建文 通讯员 郭廷波 杨 振
    金秋送爽，丹桂飘香。9月19日至24日，空军19所签约高校领导在空军副政委王伟的陪同下，先后赴空军航空兵某师、雷达某旅、某试验训练基地、导弹某旅和空军工程大学，考察调研国防生培养使用等情况，在进一步提高军地合作育人质量上形成了共识。
    近年来，空军先后与清华大学、北京航空航天大学、南京航空航天大学等19所高校建立联合培养人才关系。空政干部部副部长邱火林告诉记者：各签约高校已累计为空军培养国防生2万余名，其中有1.3万名国防生成为“飞翔军种”的一员，这次考察调研之行，就是为增强军民融合人才培养实效采取的又一举措。
    9月19日，19所高校领导首先来到空军航空博物馆参观，在回顾人民空军辉煌历史的同时，开启了探寻军地共育英才之旅。第二天一大早，他们就风尘仆仆赶到空军航空兵某师。
    车马未歇，众人已进会议室。听完该师政委葛斌的情况汇报后，兰州大学党委书记王寒松感慨道：“没想到国防生已经成为军官的重要来源，进一步调整和优化国防生培养模式，让他们的综合素质更好地与部队需求衔接，我们高校责无旁贷。”
    座谈结束后，高校领导一行兴致勃勃地走进空军“八一”飞行表演队训练场，观摩飞行训练、参观歼-10战机，并不时询问国防生在日常训练时的表现。紧接着，他们又来到邻近的北空雷达某旅，对该旅信息化中心、仿真训练室、某雷达站等进行实地考察。兰州交通大学党委书记俞建宁深有感触地对该旅旅长董建华说：“空军部队装备的更新换代和信息化建设水平的跨越式发展，让我们感觉到了空军呼唤优秀技术人才的迫切心情！”
    9月21日一大早，高校领导飞赴地处西北戈壁的空军某试验训练基地。在该基地的座谈会上，湖南大学党委书记刘克利率先发言，他说：“签约高校应从为建立强大国防输送高科技人才的高度，正确认识依托培养工作。”
    北京航空航天大学副校长魏志敏接过话茬说：“可以考虑从 ‘基点、重点、圆点、定点’4个方面入手，尝试提高国防生培养质量。即找准依托培养的基点，搞清未来岗位需求的重点，以部队人才培养为圆点，始终用热爱空军为半径，实施专业定点培训。”
    一段段精辟论述、一句句真知灼见，开阔了各高校领导联合育人的视野和思路。完成了为期2天的对空军某试验训练基地考察后，19所高校领导又马不停蹄地飞赴古都西安，赶往空军导弹某旅考察调研。
    在导弹某旅举行的座谈会上，长沙理工大学副校长李明深情地说：“国防生到部队最大的问题就是能否留得住、用得上，你们旅83名国防生中，先后有112人次立功受奖，可喜可贺！也从一个侧面反映出空军在使用国防生干部取得的可喜成就，令我们倍感骄傲，也深受鼓舞！”
    9月24日，19所高校领导参观考察了空军工程大学工程学院国防科技重点实验室，以及大学科技馆和研究中心。听完大学政委张学义的情况介绍后，高校领导互相交流考察调研体会，共议国防生培养大计。
    座谈会上，清华大学航天航空学院党委书记庄茁就联合培养飞行学员，电子科技大学党委书记王志强就建立军地交流长效机制，东南大学党委副书记兼副校长刘波就加大国防生干部宣传力度，南京信息工程大学党委副书记兼副校长李久生就制定空军国防生培养“十二五”规划等踊跃发言。
    一路走，一路看，点点滴滴让各签约高校领导和陪同的空军领导感慨良多。正如空军副政委王伟所说，军地共育英才之路任重而道远，相信这次考察调研，不仅是对国防生培养成果的一次探访，更是一次开启未来、互利共赢之旅，为今后军民融合式发展勾画出一幅崭新蓝图。
    （本报西安9月24日电）
〖-ZW/正文〗
