〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想入党：新老党员都别忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警龙岩市支队党委带头强化党性修养闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李龙文/黄琳颖/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    思想入党：新老党员都别忘
    ――武警龙岩市支队党委带头强化党性修养闻思录
    ■李龙文 黄琳颖 本报特约通讯员 胡新如
    82年前，毛泽东同志在福建龙岩召开的古田会议上提出思想建党的原则，强调党员不仅要在组织上入党，而且还要在思想上入党。从此，这一重要党建思想穿越时空，成为一代代共产党人铭记和实践的永恒课题。
    “组织入党一生一次，思想入党一生一世”。在弘扬古田会议精神过程中，武警福建省总队龙岩市支队党委坚持把保持思想入党作为党建工作的着力点，带头引导新老党员自觉加强党性修养，不断推动部队建设，支队连续3年被上级评为“基层建设先进支队”。
    党龄长更要党性强――
    听党的话跟党走
    去年初，支队筹备机关办公楼建设。公开竞标信息发布后，时任支队政委林宜光的一位同学调动多层“关系”，甚至把林宜光的岳父都请了出来，请求关照，结果无功而返。
    事后，林宜光对岳父说：“您经常嘱咐我要听党的话，我是党委书记，在班子内党龄又最长，执行规章制度不能打折扣，否则就会被戳脊梁骨。”一番话说得老岳父心生愧疚。
    党龄长，更要党性强作榜样。支队党委“一班人”党龄都比较长，为坚持党性原则，他们把对党纪军规的执行力作为听党话、强党性的重要检验标准。近5年，他们在干部使用、工程建设、物资采购等重大敏感问题上，坚持原则劲吹清风正气，赢得上下赞誉。
    坚强党性培育，不可能一蹴而就、一劳永逸。 “无论新党员还是老党员，保持思想入党，最根本的是要加强学习，最容易放松的也是学习。学用党史经典和党的创新理论，就是听党的话跟党走，永葆党员先进性。”一名党委成员道出了自己的感悟。
    在实践中，支队党委充分利用驻地红色资源多的优势，引导新老党员把学好党史经典与学好党的创新理论有机结合起来，使其内化为坚定政治信念和正确价值取向，外化为完成各项任务的优良作风和实际行动。
    职务高更要觉悟高――
    我是党员我带头
    今年3月，支队组织机关干部和200多名新战士开展“重走红军路、寻根铸警魂”长途拉练活动。清晨出发前，官兵发现前任支队长谭学平站在队伍前面。
    参谋长知道，到了最高任职年限的支队长已被组织确定转业，再过几天就要宣布命令。他走过去轻声劝说：“支队长，来回要走90公里，您就别去了。”
    “这次是支队纪念建党90周年的一次重要活动，虽然我很快就不是支队长了，但我还是一个党员，决不能掉队！”谭学平说。
    职务越高，觉悟应该更高。谈起前任支队长卸任不卸党员责任的佳话，许多党员干部感慨颇深：“组织叫我们带部队，不能只知道自己是干部，更要牢记自己是党员。我们既要会带兵，也要带头发挥党员的先锋模范作用。只有这样，才能长期保持思想入党，不会‘归零’甚至‘为负’。”
    带头一时一事容易，长期坚持却不简单。这几年，支队全面建设水平不断提高，一条重要原因就是党员干部保持冲锋姿态，带头执行急难险重任务，使上下拧成一股绳。
    领头人更要谋跨越――
    创新奋进当舵手
    有人说，刚刚入党的新党员，往往能够严格自律、求实奋进，入党时间长了，却容易产生懈怠自满情绪。这是对老党员尤其是党员干部保持思想入党的一个现实考验。
    98.1%、98.5%、99.2%、100%，是支队党委近4年群众满意度测评的结果。去年底100%的满意率，再加上连续3年被评为先进支队，使少数人产生了自满思想。在谋划新年度工作时，有人提出新年度工作的重点应该是保安全、守成绩。
    随后召开的党委会上，两位主官没有急于组织大家研究新年度工作思路，而是组织讨论如何保持党委班子的先进性。最终“一班人”深刻认识到：领头人更要领好头，创新奋进当好舵手；保持思想入党，既要发扬成绩不懈怠，又要追赶时代勇超越。在支队党委随后确定的2011年工作思路中，拓展局域网功能、推进网上党建等12项创新之举，被列为工作重点，并得到官兵的拥护和称赞。
    清醒使人意志坚定，清醒催人不断奋进。支队政委邹方清感言：“在大变革、大发展的当今时代，每一名党员尤其是领导干部必须讲党性、重品行、作表率，在保持思想入党的同时继续谋求新的跨越，不愧对共产党员这个光荣的称谓。”
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
