〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明白“我是谁”才知“为了谁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安致峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明白“我是谁”才知“为了谁”
    ■安致峰
    学习胡总书记“七一”重要讲话，深刻体会之一，就是我们这个党所奋斗的一切到底是为了谁。胡总书记讲得十分清楚：“90年来党的发展历程告诉我们，来自人民、植根人民、服务人民，是我们党永远立于不败之地的根本。以人为本、执政为民是我们党的性质和全心全意为人民服务根本宗旨的集中体现，是指引、评价、检验我们党一切执政活动的最高标准。”也就是说，只有为人民，我们这个党才有存在的意义，才有存在的基础。
    只有出发点清楚，目的地才更清楚。人们在奋斗过程中，只有认清“我是谁”，才真正懂得“为了谁”。如果我们连自己角色和站位都不清楚，那么，为什么人去奋斗、为什么要奋斗、怎样去奋斗，都是茫然的。因此，学习贯彻好“七一”重要讲话精神，牢固树立宗旨意识，首先要把“我是谁”搞清楚，这样我们才能自觉自愿地履行使命。
    首先要认清自己是一名共产党员。有人可能会说，自己是不是一名党员还不清楚吗？是的，可是否认清了党员的职责使命呢？党章告诉我们，党员必须全心全意为人民服务；党员在生产、工作、学习和社会生活中要起到先锋模范作用；党员必须坚持党和人民的利益高于一切……对照党章的这些基本要求，我们做到了吗？党员不只是在党旗下宣过誓就是党员，而是时时刻刻都在履行誓言才是党员。建党90周年之际，各媒体刊发了“双百”人物中的共产党员，看看那些同志，才更明白什么是党员，比比那些同志，才知道自己做得多欠缺。既然是一名党员，那就要将自己当初的誓言化为实践，如果不是这样，而只是组织上入了党，行为上还不如普通群众，那就等于连自己是谁也没搞清楚。现实中就有这样的党员，个人利益至上，群众利益在下；有好处的事就争，没好的事就躲；甚至一味在官场上钻营，通过谋官再谋私。这样的观念和行为，能说认清了自己是谁了吗？这个基本问题没搞清楚，为人民服务是不可能做到的。
    其次是认清自己是一名军人。社会分工让人拥有不同的身份，不同的身份决定着不同职责。作为一名军人首先要懂得军队所属。我军是党绝对领导下的人民军队。这就决定着每个军人都要坚决服从党的领导，听从党的指挥，以党的事业为事业，以党的宗旨为宗旨，当党和人民需要自己牺牲奉献的时候，就要无条件地牺牲奉献。特别是当下各级都在贯彻以人为本的思想，作为军人来说，切忌理解为以个人为本，而要首先树立以人民为本的观念，这一重要观点不确立，我们的军队就失去了存在意义。同时还要看到，作为军人还享受着国家和人民群众给予的许多优惠政策和待遇，这既是利益上的关照，更是荣誉上的赠予。明白了自己的身份，自然也就懂得了如何作为。
    再次是认清自己是一个公仆。“功高不改忠贞志，位尊难移公仆心。”领导岗位越重要，为人民服务的责任越大；手中的权力越显赫，为人民服务的担子越重。明白自己是一个公仆，那就要坚持问政于民、问需于民、问计于民，倾听群众呼声，反映群众意愿，关心群众疾苦，保障群众权益。明白自己是一个公仆，就要不能有个人私心，要懂得权力为民所赋，不能权力在手，就觉得自己无所不能，就可以为所欲为。明白自己是一个公仆，就要懂得自己的一切行为具有社会示范效应，在公益事业面前，在社会文明面前，在需要个人付出面前，都应当积极带头、率先垂范。如果明白了这样一个身份，那么，我们对“为了谁”这个问题的认识就更加清醒，就会做得更加自觉。
    （作者单位：福州总医院95临床部）
〖-ZW/正文〗
