〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河之滨的蒙古新村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，笔者来到内蒙古杭锦后旗头道桥镇蒙古新村，被眼前这个绿树成荫、花繁似锦的小村庄深深吸引：这里道路宽阔通畅，房屋规划整齐，圈舍干净整洁，电话、有线电视进家入户，医疗诊所、理发部、食堂、维修店等便民服务设施样样俱全！
    随行的杭锦后旗人武部政委乔宏伟介绍说，这个村子共有16户、48口人。10年前，为了改善蒙古族群众的生产生活条件，杭锦后旗旗委、旗政府将散居在黄河沿岸的蒙古族牧民集中在一起，为他们建起了蒙古新村，并由人武部对口帮扶。
    蒙古新村建成之初，人武部除积极帮助村民通水通电通路外，还发动村民发展肉羊产业，筹资5万余元为每户村民建起50平方米高标准羊圈，购进种羊。当年，蒙古新村就出栏200只肉羊，仅此一项即人均增收400元。10年来，人武部年年都要组织农业、畜牧业、科技等方面的专家、技术人员深入农户家中传授实用种植养殖技术、品种改良、动物防疫等知识。如今，蒙古新村年出栏肉羊增加到450只，人均增收4200元，肉羊养殖成为村民增收致富的主导产业。
    在养殖大户邱亮家里，笔者看到，标准化圈舍里近200只肉羊正欢快地吃着草。他高兴地说：“我现在有种羊90多头，每年出栏150只左右，年收入达到了8万元，平均到家里每个人头上，纯收入达到了1.5万多元！”
    蒙古新村紧邻黄河，发展蔬菜种植具有得天独厚的条件。人武部领导多次协调有关企业员工和旗里的科技人员去村里送信息、送技术、送种子，指导村民种植蔬菜，并承诺帮助村民进行田间管理、产后销售。2010年，蒙古新村一下子就种了100亩西红柿，从蔬菜产业上人均增收4000多元。
    人武部扶贫注重的不是“人均”数字，而是每一户村民生活质量的提升。村民田巧巧因残疾丧失了劳动力，丈夫一人耕种18亩地，孩子又要上学，家中生活非常困难。每年农忙季节，人武部都要组织官兵帮助她家割麦子、掰玉米、打葵花。
    从扶“资”到扶“业”，从扶“贫”到扶“智”，杭锦后旗人武部锲而不舍地帮助蒙古新村发展农牧业，改善生产生活条件，改变生活观念。目前，蒙古新村人均收入达到8500多元，是10年前的6倍。过上好日子的村民为表达感激之情，特意穿上节日的盛装，敲锣打鼓来到旗人武部，为官兵们献上洁白的哈达、醇香的美酒。
〖-ZW/正文〗
