〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遍洒文化的阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来我国公共文化服务体系建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玮/白瀛/黄小希/常亦殊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周 玮 白 瀛 黄小希 常亦殊
    党的十六大以来，在党中央的坚强领导下，各地各有关部门按照公益性、基本性、均等性和便利性的原则要求，坚持以政府为主导、以公共财政为支撑、以基层特别是农村为重点，大力发展公益性文化事业。广播电视村村通工程已覆盖全部通电行政村和20户以上自然村，文化信息资源共享工程已建成83万个服务点、覆盖全国90%的行政村，农家书屋已建成40万家、覆盖50%的行政村，乡镇综合文化站建设基本实现乡乡有综合文化站，农村电影放映工程年放映800万场电影，基本实现一村一月放映一场电影的公益服务目标，此外全国已有1743家公共博物馆、纪念馆、爱国主义教育示范基地向社会免费开放，广大群众看书难、看电影难、收听收看广播电视难的问题得到明显改善，覆盖城乡的公共文化服务体系框架基本建立，公共文化的阳光遍洒中华大地。
    按照中央的部署安排，各地各部门把发展公益性文化事业摆上重要位置，加大财政投入，完善相关政策，健全设施网络，拓宽服务渠道，加快构建覆盖城乡、面向广大群众的公共文化服务体系。
    “十一五”期间，各级财政对文化的投入大幅度增加，从2006年的685亿元增加到2010年的1528亿元，年均增长22.2%。国家发改委累计安排公共文化设施建设资金超过200亿元，其中用于基层文化设施建设的资金是“十五”时期的8倍，是改革开放以来增长速度最快的一个时期。中央财政通过转移支付方式，大力推进重大文化工程项目，支持各地文化建设。“十一五”期间，中央投入39.48亿元用于全国乡镇综合文化站建设；中央和地方共投入82亿元用于广播电视村村工程建设；投入近23亿元用于农村电影放映工程；投入46.9亿元用于农家书屋工程；投入63亿元用于文化遗产保护，是“十五”时期的近4倍；此外，2008年到2010年，中央财政累计安排52亿元专项资金用于公共文化实施免费开放。在加大投入的同时，文化投入结构也逐步改善，文化事业费进一步向西部地区、向基层倾斜，比如2010年西部地区文化事业费达到85.78亿元，占全国的26.6%，比2007年提高了5.1个百分点。
    吉林省靖宇县农村电影放映员刘晓明近来“相当忙”，他开着自己的微型面包车，每天穿梭在吉林省东部山区的乡间小路上――他要赶在秋收开始前，为14个村庄放映完今年的最后一场电影。
    作为一名农村放映员，刘晓明切身感觉到农民文化生活的改善。“今年我们就放了《建国大业》《举起手来2：追击阿多丸》好几部大片，这样的大片农民在家门口就能看到，搁以前谁敢想呀？”
    在家门口就能享受免费的电影大餐，并非靖宇县农民的“特殊待遇”。来自广电总局的数字：“十一五”时期，农村电影放映工程共组建农村电影数字院线240条，数字电影放映队4.1万多支，拥有数字放映设备4.2万多套。2010年农村电影公益放映场次超过800万场，覆盖了全国60多万个行政村，形成了遍布全国农村的数字电影放映新格局，农村电影放映工程确定的“一村一月放映一场电影”的公益服务目标基本实现。
    近年来，为让更多百姓享受“优质文化就在家门口”的公共福利，全国博物馆、纪念馆、美术馆、公共图书馆、文化馆（站）不断加大免费开放的力度。截至2010年底，全国文化文物部门归口管理的1743个公共博物馆、纪念馆和爱国主义教育示范基地如期全面免费开放。
    免费开放之举，获一片叫好声，被社会普遍认为是提高公民素质和幸福指数的重要途径，“犹如一股春风，在人们心中激荡起走进文化艺术殿堂汲取知识、提高修养、享受文化权益的阵阵暖意”。
    推进基层公共文化服务共建共享，各地纷纷出台新举措，努力打造文化民生品牌，探寻统筹城乡文化建设的发展新路。
    ――广东在全国率先开展“流动图书馆”“流动博物馆”“流动演出网”三大文化流动服务网络建设；推出“城市街区24小时自助图书馆”，建设数字图书馆联盟以及“网上图书馆”“网上博物馆”等数字文化服务体系，实施珠江三角洲地区文化共建共享工程，推进公共服务“一体化”。
    ――河北全面完成县级数字影院建设，全省各地规划建设了一批集游艺娱乐、休闲健身、公益活动等功能于一体的文化景观、文化广场，打造了系列群众文化活动品牌，霸州市公共文化服务体系建设和邯郸市“欢乐乡村”农村文化工程成为全国先进典型。
    ――陕西将农村公共文化服务设施建设纳入村级社会事业公共设施统筹建设项目，统筹职能、统筹规划、统筹项目、统筹资金，积极鼓励和支持社会资金投入农村文化设施建设。
    为进一步明确基层政府在公共文化服务体系建设中的主体责任，2011年上半年，文化部与财政部联合实施了国家公共文化服务体系示范区（项目）创建工作，“十二五”期间将在全国东、中、西部创建一批结构合理、发展平衡、网络健全、运行有效、惠及全民的公共文化服务体系示范区，培育一批具有创新性、带动性、导向性、科学性的公共文化服务体系示范项目，为我国公共文化服务体系建设探索路径、积累经验。
    （据新华社北京9月24日电）
〖-ZW/正文〗
