〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光下的旋律”唱响蓉城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光下的旋律”唱响蓉城
    ■陈 典
    由武警四川省总队政治部和四川省青联联合举办的“阳光下的旋律”邓映梅独唱音乐会，近日在成都市锦城艺术宫上演。
    独特的音乐天赋加之多年的潜心磨砺，造就了武警四川省总队演出队青年演员邓映梅独特的艺术才华。她音色圆润、音质醇厚而富有磁性。曾荣获全国金榜歌手大奖赛第二名、中央电视台全国青年歌手电视大奖赛通俗唱法专业组优秀歌手奖等数十项大奖。
    当晚，邓映梅共演唱了军旅歌曲、艺术歌曲和流行歌曲共3类、13首歌曲。《风雨女儿行》细腻委婉，《祖国是你家》温情款款，《遇上你是我的缘》荡气回肠，《亿万个心愿》热情奔放，《当那一天来临》大气恢弘。甜美的歌声、飘逸的舞蹈、绚丽的灯光，让整台音乐会如梦如幻、高潮迭起。
    在20多年的军旅生涯中，邓映梅，足迹遍及巴山蜀水每一个执勤哨所，演出上千场次，为上万名官兵送去了欢乐。
    图片说明：
    邓映梅在音乐会现场演唱军旅歌曲。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
