〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“音乐广场”备受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈文初/张月/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “音乐广场”备受青睐
    ■沈文初 张 月 张海亮
    “一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”24日，广州军区长沙石马铺干休所举办了一场别开生面的“露天红歌会”，数十名颐养天年的离退休老干部纷纷亮相刚刚落成的“音乐广场”，迎接第62个国庆节的来临。
    以往，由于干休所基础设施建设滞后，导致离退休老干部文体生活单调。今年7月，干休所所长彭国成走访中发现，不少老干部喜欢听广播，可营区的广播却早已过了“退役”年限，进入“双高期”的老干部出门还得提着大录音机，行动颇为不便。干休所领导看在眼里，急在心上。于是，“音乐广场”建设计划产生了。
    为建设“音乐广场”，干休所官兵齐上阵，叫响了“雨天当作晴天干，夜晚当作白天干”的口号，不到一月就清除垃圾68车，铺设绿地500余平方米。在经费紧张的情况下，所党委还自筹资金24万元，铺设了电缆、安装了音响设备。在为期百余天的施工中，官兵们肩膀上的皮被晒得脱了一层又一层，老干部们见状，捧着西瓜、凉茶前来慰问。在官兵们齐心努力下，终于使“音乐广场”在国庆节前夕如期完工。
    走进如画般的“音乐广场”，笔者看到：盆景精致，百合、芍药、君子兰等30多种鲜花清香扑鼻；鱼缸里，龙睛、水泡、黑珍珠等游得正欢；音箱里，《我的祖国》等老干部们爱听的乐曲悠悠传来；绿树荫下，8排雕刻着“楚河汉界”的桌凳，为老干部提供了纳凉休闲场所。看着神情悠闲的老干部，官兵们心里也乐开了花。
    （本报长沙9月24日电）
〖-ZW/正文〗
