〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟士兵的灵动创意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/高蓬勃/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘灿校 高蓬勃 本报特约通讯员 李德营
    在泰沂山区的深山腹地，济南军区某综合仓库大大小小的哨所散布其中。最近的离库区2.5公里，最远的40公里。
    早几年，说起仓库的文化生活，官兵们总爱说是“看蚂蚁上树，观小鸟打架”。而如今，极具创意的“山沟文化”早已把这里变成了一片活力激扬、热力四射的灵动土地。
    “溜光大道”上创意无限
    这天，在仓库一队，笔者正巧赶上了一场别开生面的猜谜大赛。大赛以“我的美丽乡思”为主题，官兵们以自己的家乡地名为谜底设置谜题，妙趣横生。
    “宴会开始――”在家时曾开过餐馆的一期士官李冬冬，打了头炮。新战士谭潭灵机一动，举手揭破谜底：“上菜（蔡）！”原来，李冬冬家住河南省上蔡县。
    谭潭接着说：“我也说一个。援助灾区――”谜底被大家很快猜出：利川。谭潭家住湖北利川，自然是“援助灾区”了。
    紧接着，家住湖南衡阳的上等兵尹健、家住江苏高邮的战士张宝松也分别抛出自己的谜面――“天晴气朗”“空中寄信”……官兵们开动脑筋、相互启发，谜题在笑声中被一个个解开。
    仓库一队群众性文化生活的红火，是公认的。“官兵的爱好不一、性格不一，文化活动不能强求统一，而要创造性地启发兴趣、扶植个性。只有这样，才能让每个人都能得其所乐。”王勇松这样对笔者说。
    如今，每逢节假日，吉他队、笛子队、口琴队、快板队、军歌联唱队等特色文化队伍就自搭擂台，开展“深山顶尖秀”“才艺大比拼”。在仓库军营文化的“溜光大道”上，大家尽情享受着“文艺大餐”，把忧愁赶走，让心情放飞。
    “原创岩标”刻下理想信念
    泰沂山区的岩石突兀嶙峋，纹理清晰，常被雕刻成上等的工艺品装饰大雅之堂。而在仓库的各个哨所驻地，官兵们却在这些石头上刻下了豪言壮语，注入了信念坚守。
    不知是第几代守山人了，一名即将退伍的老兵在欢送会上即兴朗诵了自己写的一首诗：“什么也别说/大山知道我/山岩是我磨砺的个性/溪水是我心声的吟哦/什么也别说/大山告诉我/红枫是我高举的火炬/山泉是我解渴的琼浆……”
    此后不久，“什么也别说，大山告诉我”这句话，被战士们作为哨所的岩标，刻在了哨所门前的石壁上。
    “军营无悔，男儿志在深山执勤”“献身国防，战士扎根军营奉献”“荷枪守大山，执剑铸忠诚”……每逢部队大的教育和军事行动，官兵们就会自发创作出一批相关内容的岩标。在学习雷锋、忠于岗位的教育中，他们写下“我是一颗螺丝钉，楔在深山哨所中”；在艰苦奋斗、无私奉献教育中，他们写下“苦不苦，想想长征二万五”；在当代革命军人核心价值观教育中，他们写下“军人流血不流泪，男儿立志春秋”。
    一句句岩标，就这样把理想和信念牢牢地写在了官兵心底。
    “草根影评”积淀文化素养
    小小荧屏，是哨所战士们交流思想、抒发情绪的一扇窗口。虽然官兵们看电视的时间有限，但在有限的收看时间内得到无限的收获是该仓库追求的目标。
    “你最喜欢的节目有哪些？”“如何看待经典作品的翻拍热播？”“军旅题材电视剧如何给力？”战士们边看节目边思索问题，写出的影评短小而精辟――
    “看完改编后的《洪湖赤卫队》《江姐》等电视剧，感觉平平。子虚乌有的注水，打着英雄平民化、人性化的旗号来弱化英雄，这只能引起我们的反感。能否在重拍中让我们达到对红色经典的再认识？”
    “《我是特种兵》《第五空间》给力！潮！极具个性的主人公深深地吸引了我，使具有高智商、高情商的新型知识军人的形象挺立荧屏！”
    写“草根影评”，留给官兵的不仅仅是一时的痛快畅言，更多的是文化的积淀和思想意识的升华。
〖-ZW/正文〗
