〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十四届北京国际航空展闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多款新型国产飞机模型亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日电 罗朝文、记者周峰报道：为期4天的第十四届北京国际航空展今天闭幕，来自国内外近200家航空企业参展，翼龙无人机、鹞鹰无人机、AC312和AC313民用直升机等多款新型国产飞机精彩亮相。
    本次航展恰逢新中国航空工业建立60周年，美国、俄罗斯、德国、法国、意大利等国均以国家展团形式参展。来自中国航空工业集团公司、波音公司、空中客车、庞巴迪、欧洲直升机公司、俄罗斯直升机公司等近200家国内外知名航空企业为展会带来了数百款新型航空产品。
    本届航展包括民用飞机、通用飞行器、绿色机场、飞机制造等7大板块，代表中国航空业最新成就的一系列军用民用航空装备成为本次航展的最大亮点。航展现场，公众可以近距离参观国产C919大飞机、CJ1000A大型发动机、“新舟”系列飞机、歼-10战机、AC313直升机、翼龙无人机等最新国产装备模型。节能减排也成为本届航展的一大看点，代表国际先进水平波音787梦想飞机和被称为“空中巨无霸”的空客A380飞机不约而同地挂上了“绿色飞行”的招牌。
〖-ZW/正文〗
