〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备系统加强新装备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“宝贝疙瘩”推上前台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰/梁一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“宝贝疙瘩”推上前台
    ■本报记者 杨 彪 通讯员 程必杰 梁一鸣
    初秋，成都军区装备系统一场大比武在川中某地举行。记者了解到，比武中70%以上都是新装备，10余种新列装武器维修被列为参赛课目，5种新装备抢修技术获突破，新装备成为比武场上的夺目亮点。
    新装备为何深藏闺中
    几年前，某雷达修理所高工王立民受邀指导某高炮团备战军区实弹演习。他发现，列装该团近一年的某新型雷达，还被官兵视为“宝贝疙瘩”藏在库房。
    王立民立即组织该团进行技术保障训练。一周后，团里挑选一个连队进行检验性实弹射击。与雷达关联的8门高炮齐射，目标航模空中开花。
    新装备为何深藏闺中？成都军区装备部在调查中发现，类似现象并不鲜见，原因主要有以下几个方面：新装备价格昂贵、信息化程度高，部分官兵害怕使用时出了问题担责任，在训练中瞻前顾后、缩手缩脚不敢训；新装备列装前技术培训没跟上，缺乏懂专业、会管理的复合型装备人才，加上一些操作说明书生涩难懂，出现了不按规程操作导致装备故障率高等现象；一些新装备列装后，由于耗材昂贵、配件短缺，也导致训练难开展。
    训出问题不算问题
    “训出问题不算问题，拉不出去训才是最大的问题。”成都军区装备部党委“一班人”这样说。
    他们要求机关带头钻研新装备、研究新训法。筹划装备演练时，首先把新装备列入演练计划。他们还把新装备比武常态化，营造敢用敢训新装备的氛围。在这次比武活动中，一大批新装备被拉上赛场，选手从各单位随机抽点。
    “敢用敢训新装备，既需要勇气，更需要底气。”成都军区装备部综合计划部部长赖文毅说，近年来他们累计选送3000多名技术骨干外出学习培训，联合厂家、院校、装备保障机构合力培训装备保障人才。成都军区部队还在车辆、装甲和军械等多个专业维修实践中，研发出修理工具143件（套）。记者在高速推土机液压马达修理比武中看到，某工兵团和某师官兵运用自己研制的修理工具，仅用不到50分钟就完成作业，比原来缩短40分钟。
    全面锤炼精兵锐器
    某演练场，某团新型雷达遭强电磁干扰，无法跟踪目标，保障分队火速驰援，15分钟便手到病除。然而一年前，该团能操作并排除故障的官兵寥寥无几。
    成都军区装备部部长王业明介绍说，近年来他们积极挖掘新装备保障潜能，逐步实现新装备维修从基地修理向野外抢修、从平时带战术背景的修理到夜间复杂环境下抢修转变。某团列装新型装备不久，即受领两个月后参加军区比武的任务，取得优异成绩，还催生了一批能挑大梁的装备保障人才。
    近年来，成都军区列装的新装备，大部分实现列装当年初步形成战斗力，4000多名装备保障精兵活跃在保障一线，圆满完成国际维和、跨区军演等大项装备保障任务。2008年以来，西南地区频发地震、泥石流、火灾等自然灾害，官兵娴熟驾驭工程、防化、通信等一批新装备投入救灾战场。
〖-ZW/正文〗
