〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚战事还有多少心理战秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建林/刘文富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘建林 刘文富
    俄罗斯媒体日前证实了荷兰一位前军官在利比亚战争中的惊人发现。原来，今年3月利比亚战争开打以后，荷兰一名退役军官同时也是无线电业余爱好者，曾无意中收听到了多国军用飞机在利比亚上空发出的信息。这些信息之一显示，一架高海拔飞行的美军特种作战EC-130J飞机在用阿拉伯语、法语和英语等对利比亚港口、商船和军舰上的人员进行宣传，煽动他们抛弃卡扎菲政权，不要反抗北约联军，不要与利比亚反对派为敌等等。但北约及美军一直未对这种消息给予直接的证实，直到如今利比亚战事已基本明朗，他们才承认确有此事。
    据俄罗斯等国媒体报道，包括美军第4心理战大队，英军心理战15大队、意大利及北约国家实施心理战的部队以及美军心理战飞机，都参加了对利比亚政权和军队的心理战。在对当地军队和居民进行广播宣传的同时，他们还积极压制利比亚军队的通信指挥系统并打击其电视传输系统，以彻底达到改变对方受众选择，干扰敌军的作战习惯，削弱对方的精神力量，动摇其信念等目的。如7月30日北约对的黎波里3套地面卫星传输天线进行了定点打击，致使其瘫痪，从而导致利比亚一些地区的通讯台网被摧毁，民众只能“收听”来自多国部队的消息。
    除了使用无线电广播和电视手段，多国军队的飞机还多次在利比亚居民区和政府军阵地上空散发传单，其内容主要是用死亡来威胁利比亚军人，促使他们在撤退时停止作战行动，临阵脱逃，放下武器；宣传北约在军事上的优势；抵抗毫无意义等。其中有的传单是文字的，有的则通过画面来说明北约无人机是如何消灭利比亚坦克的。而且据称，多国军队还把“精确制导”技术应用到撒传单中来。承担撒传单任务的主要是F-16歼击机或者是C-130运输机和直升机。当然，有时无人机本身也会参加心理战。这些无人机能够更加准确地空投传单。
    自然，北约和美军并没有忘记通过互联网和电话实施心理战。据称，利比亚战争进行到关键阶段时，英国心理战专家曾通过搜集到的利比亚军官尤其是一些高官的电子信箱向他们发布通告，并通过拨打利军官私人或办公电话实施策反。据英国《每日邮报》报道，这些电话内容主要是建议他们不要再支持卡扎菲，威胁他们说其位置已经被锁定，若拒不投降将从肉体上彻底被消灭。
    事实上这种心理战和信息战是交织在一起的。俄罗斯媒体披露说，北约及美军战争期间还利用最新控制技术，对非公开的利比亚政府计算机网络及远程通讯系统采取过一些行动。据说这种技术渗透达到了相当的程度，只要按动计算机的某个键，利比亚的生命保障系统就可以瘫痪。而近日一名24岁的利比亚女间谍使用手机“参战”的消息也引起人们的关注。这名代号为“诺米迪娅”的女间谍，在战争中利用7部手机和22张手机卡向利反对派武装及多国部队不断传送可靠信息，加速了卡扎菲政权的垮台。这个间谍故事显然表明：一部小小的手机在当今的军事博弈中也是不可忽视的角色。由于其传递信息更加方便，内容可包括文字、图片、视频，从而使得谍报工作更加隐蔽，传递信息更加迅速和准确。当然，如果手机被定位也不是闹着玩的。在车臣战争期间，车臣恐怖分子头目就曾因手机暴露了位置而被俄军导弹精确击毙。
    利比亚战争再一次表明，心理战的较量在现代战争中发挥的作用不可忽视。
〖-ZW/正文〗
