〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军营政治环境建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各级开始重视军营政治环境建设，但也存在着认识不高、内容不新、功能不全、形式不活、军味不足、运用不好的问题。有的同志认为，标语牌、橱窗、雕塑这些传统文化方式，劳神费钱，用处不太大。这种认识，实际上是政治视野不开阔、政治意识不够强的表现。政治环境不仅蕴含着自然美、人文美、阳刚美、隐性美，更是思想教育的阵地，学习励志的课堂，催人奋进的号角。应从确保党对军队绝对领导的高度、确保从思想上政治上建设部队的高度、确保官兵政治合格的高度，充分认清军营政治环境建设的重大意义和环境育人的重要作用。
    加强军营政治环境建设，一是主题要突出。军营政治环境建设的灵魂和主题，就是当代革命军人核心价值观和听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，只有把这个主题突出出来，政治环境才会有政治高度、思想锐度、育人力度。因此，在政治环境建设中，从整体规划、设计理念、表现形式、风格色彩，乃至于一方石头、一段文字、一个标识，都要件件体现政治元素，处处突出政治主题，时时营造政治氛围。二是内容要规范。由于历史原因和现实条件的限制，许多营院环境不尽相同，面积有大有小，营房有新有旧，条件有好有差，特别是基层单位和小散远直单位的差别更大。因此，在建设过程中，既要“一刀切”，又要“切一刀”。“一刀切”就是主题不能变，内容不能改，标准不能降；“切一刀”就是数量可以增减，形式略有区别。比如，少建几个橱窗灯箱，增加一些地域特色和民族文化元素都是可以的，但不能偏离政治环境建设的主题另搞一套，而应真正把个性和共性统一起来，把团队特色、军营特色、地域特色融合起来，互为补充，相映生辉。三是特色要鲜明。军营政治环境的特色，就是要始终围绕军人、军营、军事这个主题来展开。具体来讲有三个方面：突出军事特色。比如，营院内制作影壁、橱窗、灯箱等，要以国防绿为主色调，融入军徽、长城、盾牌等象征性元素，烘托军事主题，展示阳刚之美；军事训练区政治环境布置，要融政治和军事于一体，练兵和育人于一炉，紧贴使命任务，弘扬战斗精神，鼓舞官兵斗志，激发练兵动力。强调团队特色。要在内容、形式、标准、风格统一的基础上，尽可能把本部队的特殊职能、特殊任务、特殊精神体现出来，尽可能把本单位的先进典型、重大行动、战斗场景展示出来。彰显地域特色。要针对部队地域的特点，适当采集当地民族的优秀文化元素和象征符号，既丰富政治环境的内容，又营造出军民之间、官兵之间团结友爱、和谐共处的氛围。四是整体要协调。军营政治环境建设是一个系统工程，涉及部队建设的方方面面，必须纳入部队正规化建设的整体格局之中，统一规划、合理布局、共同建设。要同营区自然环境相融合、同营房建筑风格相协调，同营区正规化建设相一致，内外一体、动静结合、刚柔并济、简洁有序，把传统文化、战斗文化、廉政文化、娱乐文化、地域文化融入园区之中，赋予特定内涵，通过特定的载体呈现出来，达到自然环境、人文环境、政治环境相互映衬、和谐统一的效果。五是格调要高雅。军营政治环境建设，涉及政治、军事、文化等方面的内容，是对政治主题、军事特色的立体呈现。强调格调高雅，就是要把政治性、军事性、艺术性有机地统一起来，做到严肃而不呆板，简约而不简单，亮丽而不张扬。
〖-ZW/正文〗
