〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战法“制造”夜战迷雾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区首次整建制师夜间实兵实弹演习现场见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/魏巍/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战法“制造”夜战迷雾
    ――沈阳军区首次整建制师夜间实兵实弹演习现场见闻之二
    ■杨勤学 魏 巍 本报特约记者 向 勇
    9月17日凌晨1时50分，沈阳军区某师各分队到达作战地域，各就各位进入临战状态。
    3时15分，空旷的草原浓雾渐起。趁雾气弥漫之际，进攻分队迅速发起进攻，快速突入“敌”前沿。
    “为何选择这个时机发起进攻？”面对记者的提问，红方指挥员、副师长赵洪炜解释说：“再先进的夜视侦察装备，在不良天候下作战性能都会打折扣，这时突然发起攻击，能最大限度减弱对方夜视侦察装备的作战性能。”原来，攻击前的等待是有“预谋”的。
    “剑不如人，剑法要高于人。”据赵副师长介绍，信息化条件下夜间战场日趋透明，部队隐蔽伪装难。为此，他们加强夜战理论研究，通过搞透强敌弱点、防护难点，研究出“土洋结合系统防护”“主动隐真示假”等有效战法和招法。
    记者在演习现场看到：他们综合运用制式和就便器材实施系统伪装，提高伪装网防雷达、红外侦察手段的能力。此次红方发起进攻前，蓝方多次实施立体侦察，均无功而返。
    “你用夜视器材侦察，我就让你看个眼花缭乱！”正在组织战斗保障的该师工化科科长胡永权自信地说，进攻途中，部队在多方向组建佯动网，制作各类假目标、假热源、假阵地，掩盖部队行动。多种战场欺骗手段增大了战场识别难度，扰乱了“敌”作战决心，有效隐蔽了我方行动企图。
    此刻，“嗖嗖”两发照明弹刺破夜空，阵地前沿瞬间如同白昼，蓝方目标明显暴露。红方进攻分队利用短暂的照明效果，各种火器准确捕捉目标，一道道火舌形成强大的火力网，将对方前沿阵地变成一片火海。
    左上图：防空群正对“敌”来袭目标进行集火射击。
    郭 勇摄
〖-ZW/正文〗
