〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无情未必真豪杰”，道出了中华儿女的忠与孝，也道出了共产党人的爱与情，无论地老还是天荒，无论将军还是士兵，真情大爱永远在代代传唱中发扬光大！
    “这人还活着吗？”一些医学专家看到陈礼国妻子脑室CT片子时，感到不可思议。“活着，还活得好好的！”陈礼国对妻子忠贞不渝的爱，创造了医学奇迹。1996年7月，他的妻子突发脑溢血，医生告诉他：“你妻子能活着，已是奇迹。如果细心照料，可以活3到5年。”
    从此，他每天坚持帮助妻子恢复肢体功能，帮助妻子恢复记忆等。陈礼国对老人的格外孝顺，对工作的极端负责。在他的精心照料下，父母和岳父母4位老人都活到高寿才含笑离去。
    董述勋的母亲患多种慢性病40余年。2001年，他刚在济南分到大一点的房子，就把父母接到身边照料。前年起，母亲彻底丧失意识，成了植物人，饮食、喝水只能用针管“鼻饲”。董述勋始终不离不弃，母亲度过3个酷暑，没得过一次褥疮。
    董述勋对岳父母、妻儿和兄弟姊妹同样很好。1994年，妻子分娩后的第三天，岳父心脏病加重住进医院，医生会诊后下了病危通知书。他白天照顾妻儿，晚上到岳父床前伺候。周围人都说他是忠孝两全的好军人。
〖-ZW/正文〗
