〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总理普京会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫斯科9月23日电 俄罗斯总理普京今天在俄政府大厦会见了正在俄罗斯访问的中央军委副主席郭伯雄。
    普京对郭伯雄访俄表示欢迎。他说，当前俄中关系快速发展，两国高层往来不断，各领域合作水平持续提升。双方在国际事务中保持密切合作，为维护国际和地区安全作出了积极贡献。普京高度评价俄中两军友好交流与合作，希望双方共同努力，把两军友好合作关系推向更高水平，为两国全面战略协作伙伴关系增添新的更多内涵。
    郭伯雄对普京拨冗会见表示感谢。他说，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年，这一条约对我们两国和世界都具有重大历史意义。10年来，中俄战略协作伙伴关系得到前所未有的发展。两国在各领域合作成果丰硕，在处理国际事务中保持密切协调与配合。中俄关系的发展给各自国家和人民带来了实实在在的好处，也促进了地区和世界的和平与稳定。
    郭伯雄说，中俄两军的友好互利合作是两国战略协作伙伴关系的重要组成部分。近年来，在两国元首的积极推动下，两军关系不断发展，进一步丰富了两国战略协作伙伴关系的内涵。我们愿遵循《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，进一步推进两军全方位、宽领域、多层次的交流与合作，为把中俄睦邻友好与战略协作推上更高水平，为维护世界和平和促进共同发展多做工作。
    中央军委委员、总装备部部长常万全，副总参谋长马晓天，中国驻俄罗斯大使李辉及俄罗斯国防部长谢尔久科夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
