〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功到深处 鲤跳龙门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忻才良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久仰北京“鱼王”宋守友大名，最近有幸在楚天书画院看他现场作画，“捉鱼”无数。他不仅赠人以“鱼”，还授人以 “渔”――画鱼技法，令人大开眼界，击节赞赏。
    宋守友今年六十有三，1965年参军，曾任毛泽东主席的警卫战士，1979年后从事毛泽东故居图书馆的管理工作。前年办退休手续时，他戏称：退休在家，画鱼是肯定不休的。
    老宋学画，并非从画鱼开始。他也学过花鸟、山水、人物，也有不少此类画作发表、展览、获奖。但他不满足于样样都会画、一样都不精，决定择一而从，从一而终。由于他出生于还乡河边，自幼爱戏水、喜观鱼，鱼、鱼乐、鱼趣，就成为他择定的绘画对象与毕生追求。
    与鱼结缘之后，宋守友博览群书，潜心研鱼。他从历代美术作品中搜集各种鱼谱，发现中国新石器时代在彩陶上就有鱼的图形，青铜器上也有鱼的花纹，到三国时代在文献上已有画鱼的记载。五代十国的后唐有袁羲善画鱼；北宋、南宋、元、明、清等各朝各代的画鱼名家更是层出不穷。到了近代，齐白石、来楚生都是画鱼名家，现代的吴清霞、东方人画鱼也具有独特风趣。宋守友学画鱼，以历代大家为师，凡能见到的鱼画，不管是拓片还是照片，无不仔细琢磨，细心临摹，从中体味水性、鱼性，学习构图技法。“拿来”之后，经过消化，融会贯通，提炼为自己的画法技艺。
    宋守友画鱼，还师法自然。他经常到河溪鱼塘枯坐，静观“鱼翔浅底”的恬静，品尝鱼相追逐的欢乐，体味鱼食草虫的幸福，感受鱼避诱饵的机灵。除了家中养鱼，天天喂饲，每到餐厅吃饭，他都要到鱼缸前驻足细看，揣摩鱼姿鱼态、鱼色鱼香，习惯成自然，改也难矣。
    老宋的鱼画，既有工笔的细腻，更有写意的恣张，平中见奇，有鱼无水胜有水，用水草、莲荷托鱼，构图生动。他画中的鱼多取数3、6、9，意蕴吉祥有余。《祥和有余》里，对鱼黑红分阴阳，画鱼写缘，蕴含禅意。《争游》中，每条鱼的游姿、鳍翅、唇须、口角、眼神各不相同，表情丰富，神态安详。《清波送情月》上，鲤戏中秋水中月，意在“岸边”有情人，给观者以丰富的想象。
    数年来，他与故宫博物院书法家王玉书合作，一人作画，一人题款，宋 “鱼”王 “书”，珠联璧合，相映成趣，形成宋鱼画的一大特点、看点与亮点，成为北京书画界的佳话。
    作画现场，有记者问起鱼图为何多称“鱼乐”图？宋守友随口吟诵 《庄子・秋水》著名的 “鱼乐之辩”，并笑着解释道：“鱼出游的从容、潇洒，显现鱼乐的情趣、鱼乐的和谐、游鱼的富裕。”
    老宋的鱼图多次入围国内外书画作品展览，并被美国、日本、马来西亚、乌拉圭、新加坡等海内外鉴赏家及博物馆收藏，宋鱼“年年有余”，盛况空前。
    真可谓，乐在鱼趣，游弋人生，功到深处，鲤跳龙门！
    图片说明：
    国画
    《鱼水情深》宋守友作
〖-ZW/正文〗
