〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军安全管理学术研讨会在南京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付明华/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月24日电 付明华、特约记者冯国雄报道：全军安全管理学术研讨会暨军队管理研究会第二十五届学术年会23日至24日在南京陆军指挥学院举行。来自总部机关、军队院校和科研院所的领导和专家，围绕“探索安全管理新特点，坚持依法治军从严治军，有效防范重大安全问题”进行了深入研讨。
    与会代表认为，随着国际国内形势的深刻变化、军事变革的加速推进和网络技术的迅猛发展，军队安全管理越来越成为一个带有全局性、根本性的重大问题。牢固树立安全发展理念，坚持依法治军从严治军方针，进一步加强新形势下安全管理，对于贯彻落实国防和军队建设主题主线重大战略思想，保持部队高度稳定集中统一，促进军队建设科学发展，具有非常重要的意义。代表们围绕新形势下军队安全管理的特点规律、方式手段和重点环节展开了广泛交流，形成了一批有分量的研究成果。
〖-ZW/正文〗
