〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦受累，你幸福了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦南京军区实兵自主对抗演习中的政治工作②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/董强/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃苦受累，你幸福了吗？
    ――聚焦南京军区实兵自主对抗演习中的政治工作②
    ■本报特约记者 胡 伟 记者 董 强 孙学宝
    进入蓝方前沿阵地，一条标语格外醒目：不苦不累不珍贵，敢抗敢拼真男儿。几经打听，这是三营战士刘青松琢磨出来的。看得出，置身激烈、残酷的对抗环境，官兵们也在思考诸如“苦累、价值、幸福”之类的问题。
    生存环境如此艰苦恶劣，他们能感受到幸福吗？记者来到二营，决定夜宿帐篷村探个究竟。不曾想，赶上了他们的“我与对抗演习故事会”，今天的讲述人是五连士官曾剑兵。小伙子来自江西瑞金，入伍已有5个年头。
    “当时，连长给我的任务是坚守2号阵地45分钟，没想到我从早上8时打到10时05分。”
    “有一次，眼看‘敌人’围上来，我带领两个班驾车就冲了过去。对方足有400多人，显然是个主攻营。这样边打边抗，双方陷入僵持，虽然后来裁决我们大多‘阵亡’，可硬是把‘敌人’拖了20多分钟。一想，真的值了！”
    “还有一次，前方三角堡发现可疑踪迹，我驾车冲过去。刚跳下车，眼前突然射来一道道强光，定睛一看，原来是一群手拿相机、肩扛摄像机的记者在抓拍。后来，我从《解放军画报》上看到了记者为我抓拍的照片，集团军还把这张照片做成了战斗海报。身边战友们都羡慕地说，‘你小子现在可成名人了’！”
    记者无意中抬头一看，只见战士们个个全神贯注，听得入了迷。
    故事会像一根红线，把官兵们记忆中的珍珠串了起来；又像一次授勋，把一枚枚无形的勋章挂在了这些勇士的胸前。在我们这些“战地记者”看来，它更像一次有效的战前动员，把英勇、顽强、智慧、血性等“关键词”植入战士的心田，当代革命军人核心价值观培育、战斗精神锤炼，在近似实战的环境下练活了：为谁对抗、如何作战、值不值得，不再是一个个抽象的问题。
    聊着记着，记者突然打了一个寒颤，抬头一看，天已擦黑。中午还能穿短袖的天气，转眼间降了温。
    “这不算什么！”五连指导员刘春介绍，哨兵晚上执勤，穿上绒衣绒裤，外面还要裹件大衣。
    就在前天，潜伏的蓝方哨兵生擒了两名红方侦察兵，旅领导当场宣布为两名哨兵各记三等功一次。现在想来，那两名哨兵长时间潜伏、等待，要挨过多少寒冷和孤独啊！
    突然，一阵喧闹声传来。记者走出帐篷村一看，原来简易三角锥制作比赛正在六连火热进行，这些三角锥都要作为简易障碍迟滞红方进攻。到其他几个连队一转，发现有的正在制作反机降障碍。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    二营教导员曾小林问记者：“你知道现在阵地上战士们最需要的是什么？”谁也不会想到，竟然是蛇皮袋。一场对抗下来，就要用坏很多。
    也难怪，这几年， “蓝军”多是小草绽绿时进山，大雪纷飞时下山。很多战士天不亮便扛着锹镐和蛇皮袋出发，到阵地构筑工事，夜幕降临时返回。工事构筑，大多依靠机械，机械难到达的地方便全靠人力了。
    一位来自农村的士兵说，有了对抗演习的经历，就算以后打工再累再辛苦，也没什么迈不过的 “坎”。一位来自城市的士兵则说，能像老班长那样在演兵场露一手，也不枉穿一回军装。
    大学生士兵、副班长颜智博说：“对抗演习不知不觉间让人长大，去年我还什么都不懂，只知道跟在老兵屁股后面打转，今年就大不一样啦。连长前几天在大会上表扬我，夸我是连队的‘小钢炮’哩。”
    青春的痕迹汇入集体洪流，也许显得渺小，但也只有这样，浩浩荡荡的洪流才难以阻挡。在这洪流中，钢铁般的意志是军人最锐利的武器。
    培育当代革命军人核心价值观、锤炼战斗精神的方法有很多，怎样让官兵自我认同、自我激励、自我教育却是一个关键因素。那条“不苦不累不珍贵”的标语给人以启示：水激则石鸣，人激则志宏。有了切身体会，不但会接受这种信念，还会找到个性化的表现形式。
    （本报安徽三界9月24日电）
    下图：官兵在演练中利用信息设备进行侦察。 汝 飞摄
〖-ZW/正文〗
