〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造立体化多功能网络平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部依托信息体系筑起安全屏障 广州军区某团拓展局域网功能提高办公效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/张春松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部依托信息体系筑起安全屏障
    广州军区某团拓展局域网功能提高办公效率
    本报讯 李建军、张春松报道：9月中旬，随着“自动计量监测系统”在某油料仓库安装完毕，济南军区后方油库完成了由视频监控、消防实时报警等13个网络系统构成的信息体系建设。这标志着对后方油库实施安全警戒目标实时管控实现新突破。
    笔者走进某油库网络中心监控室，只见值班员王有斌轻点鼠标，打开连接储油区的视频系统，数十个监控探头从不同角度切换出库内部画面。他点开“数字化周界防范报警系统”，全方位监视仓库边界和哨所的画面跃然屏幕，一草一木清晰可见。据介绍，这一系统与消防报警和监控系统联网后，库区周围任何风吹草动都能及时发现，而且不受复杂天候条件影响。这个仓库的领导说，安装“哨所警戒报警系统”后，单位的警戒力量由原来的8人减少到4至5人，流动哨巡查由每小时4次减少为两次，安全警戒的效益大增。
    为实现人与科技的最佳结合，他们利用“智能管控系统”在仓库内部设置多个信息采集点，执勤人员每到一个场所，就在信息采集点录入一次信息。如果规定时间内执勤人员未查库或者遗漏，系统会自动向网络监控室发出报警信号。据观察，由13个网络系统构成的信息体系，使安全警戒向立体空间延伸、全方位覆盖，所有重点部位实现了24小时监视、报警和录像的实时管控。
    本报讯 陈孟、特约记者濮照报道：各重要部位、训练教室情况尽收眼底，各单位人员、车辆信息一目了然，各种教学资源实时共享……9月19日，记者在广州军区某团办公局域网上看到，由视频监控系统、人员车辆管理系统、教学资源数据库系统等组成的综合信息网络平台，网罗了全团各类信息。这个团通过不断拓展办公局域网功能，使网络融入到部队日常工作生活中，提升了部队工作效率。
    该团局域网建成初期，仅有信息发布、文电传输等基础功能，其功能优势没有充分发挥。于是，他们组成网络功能开发小组，将全团各类电子信息归类整理，建成集成多种功能系统的综合信息网。记者在十连网络室看到，下士李武正通过“自考报名系统”查阅相关信息，并填写自考报名表。据他介绍，以往查询信息、填写表格要往返机关三四趟，现在足不出连就能随时在线查询、报名，方便极了。
    他们还为接入局域网的电脑加装保密软件，做到专网专用，并开发了“涉密载体管理系统”，可对接入局域网的存储介质进行实时监控，保证网络信息安全。
〖-ZW/正文〗
