〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕主题主线加速建设现代后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军后勤“深入贯彻主题主线重大战略思想、加快全面建设现代后勤步伐理论研讨会”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玮瑾/范炬炜/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解玮瑾 本报记者 范炬炜 特约记者 唐向东
    金秋时节，全军后勤“深入贯彻主题主线重大战略思想、加快全面建设现代后勤步伐理论研讨会”，以电视电话会议形式，在北京主会场和各地41个分会场同时举行。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙和政委刘源全程参加，总后其他领导全体出席。
    这场大规模、深层次、系统化的理论研讨活动，主旨鲜明，形式新颖，研讨深入，成果丰硕，达到了统一思想、深化认识，集思广益、凝聚力量的目的，对在新的起点上推进后勤建设科学发展具有重要理论先导和实践推动作用。
    紧紧围绕主题主线谋发展促转变
    去年底，胡主席关于主题主线的重大战略思想提出以来，全军后勤采取集中培训、专家辅导和理论研讨等方式，迅速掀起了认真学习和贯彻落实的热潮，并自觉用于指导后勤建设和军事斗争后勤准备实践，取得了一些重要认识和实践成果。这次理论研讨会，既是对前一阶段全军后勤学习贯彻主题主线思想实际成效的集中检验和展示，也是对深入贯彻主题主线思想的再动员再部署。
    代表们认为，主题主线重大战略思想，是我们党军事指导理论的最新发展，全面建设现代后勤是党的军事指导理论的具体应用，两者的时代背景、实践基础和本质要求是内在统一的。一方面，主题主线对加快全面建设现代后勤步伐具有统领和牵引作用，只有深入贯彻主题主线重大战略思想，才能促进后勤建设全面协调可持续发展；另一方面，全面建设现代后勤是军队后勤贯彻主题主线的目标指向、战略抓手和实践载体，只有加快全面建设现代后勤步伐，才能使主题主线在后勤领域落地生根。我们要牢固确立主题主线的指导地位，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，牢牢把握全面建设现代后勤的正确方向。
    有了这样的认识，探讨全面建设现代后勤的发展方向和途径，就有了根本依据。大家说，主题主线是全面建设现代后勤又好又快发展的根本遵循，要切实把主题主线重大战略思想贯穿于加快全面建设现代后勤步伐伟大实践的全过程。
    充分依靠信息技术提升后勤保障力
    提高基于信息系统体系作战能力，体现了信息化条件下战斗力建设的客观规律。加快全面建设现代后勤步伐，必须坚持把提高基于信息系统的体系作战后勤保障能力作为出发点和落脚点，充分依靠信息技术和科技创新提升后勤保障力。这是与会代表在研讨中形成的广泛共识。
    代表普遍认为：加强体系作战后勤保障能力建设是一个复杂的系统工程，应着眼保障打赢要求，适应现代战争形态和作战方式变化，遵循体系建设规律，统筹兼顾，突出重点，紧紧抓住对体系保障能力生成起关键性、基础性、决定性作用的后勤指挥、后勤力量、后勤装备、战略物资储备、战场保障设施等要素，成建制成系统推进，以保障模式的转变，为战斗力生成模式的转变提供有力支撑。
    有的代表对构建无缝链接的信息化保障平台提出建议：加快物联网技术、云计算技术和信息栅格技术在后勤领域的运用，强化后勤指挥平台、后勤业务办公平台和后勤信息服务平台的整合作用，实现保障需求实时可知、保障资源实时可视、保障活动实时可控，为组织实施后勤指挥与综合保障提供有力支撑。
    空军开展航空兵场站现代后勤建设试点，利用信息化手段，使飞行保障计划协调和反应时间大幅缩短――某代表提供的这一事例，让大家直观地感受到信息化建设带来作战保障效能的提高。一些代表指出，一方面要用路线图方法继续加强后勤信息化体系建设，另一方面要深化信息系统与体制机制、保障方式、保障手段、后勤管理的融合，在实现信息联的基础上推进体制联、指挥联、保障联、装备联、管理联。
    深入扎实推进后勤军民融合式发展
    代表们在谈到这些年后勤领域军民融合取得的成绩时，看法都很一致――军民融合式发展，是深入贯彻主题主线重大战略思想、加快全面建设现代后勤步伐的重要途径和有力举措，也是提高军队建设效益的必然选择。
    民用机场建设中预留军航用地和设施，在边远艰苦连队推行医疗、油料保障社会化，许多代表深有感触地说：推进军队保障社会化10多年来，改革范围不断扩展，由以饮食、营房、医疗、商业服务等为重点的生活保障社会化，逐步向后勤保障和其他保障社会化延伸。改革机制日趋完善，国家地方军队制定出台了40多项配套政策。改革效益充分显现，有效减轻了军队办社会的负担，提高了整体保障效益。
    同时大家也谈到，目前军民融合保障的范围有限、深度不够、层次不高，存在“两张皮”等现象。有代表建议，必须进一步破除自成体系、自我保障的观念和做法，将社会化保障资源纳入后勤保障任务体系、后勤保障力量体系和后勤训练、战备、管理体系之中。
    不少代表还对进一步完善军民融合机制、丰富融合形式、拓展融合领域、提高融合层次谈了设想。如，统筹推进后勤基础设施军地共建、物资器材军地共储、科技装备军地共研、信息网络军地共享、保障资源军地共用和人才队伍军地共育，同步加强政策制度配套、市场运行监管和保障绩效评估，进一步巩固平时服务、急时应急、战时应战的后勤动员体系，更好地借国家经济社会发展这条大船渡军队保障之力。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    坚持走投入较少效益较高保障路子
    全面建设现代后勤的根本着眼点，就是走出一条投入较少、效益较高的后勤建设保障路子。代表们谈到，目前我们的财力物力与过去相比已是天壤之别，但艰苦奋斗、勤俭建军优良作风和“节约每一个铜板为前线”的光荣传统永远不能丢。
    一些代表认为，新形势下我军面临的一个突出矛盾，就是对资源的需求大于、快于资源的增长，必须走一条内涵式发展路子。尤其要着力解决资源配置以建制单位为基础、集中度不高，资源管理部门所有、利用率不高，存量资源使用难以跨系统调剂、使用效益不高，军地通用资源难以互为补充、融合度不高等问题。
    许多代表建议：要按照统一规划、统一目标、统一制度的统管原则，进一步加强资源统一规划和科学配置。要借鉴武器装备管理的做法，对重要后勤资源进行全过程、精细化管理，变“软指标”为“硬杠杠”。要建立集约化的资源配置方式，推进大型保障基地建设，构建布局合理的物资储备体系，形成适应多样化军事行动要求、具有区域保障特色和整体联合保障能力的后勤保障基地网。
    有代表专门谈到构建科学有效的后勤管理体系问题，认为首先要完善后勤决策机制，决策失误往往造成最大的浪费和损失。应建立决策效益考评体系，完善运行评估和责任追究问责等机制，解决在经费物资使用上的随意性问题。
    已迈出的改革步伐要坚定地走下去
    谈及构建一体化的后勤保障体制时，不少代表都指出，我军后勤已经迈出的大联勤改革步伐，要坚定不移地走下去，始终坚持三军保障一体化目标不动摇。
    有代表认为，联勤之路之所以漫长，在于受到军队发展水平、人的思想观念、后勤人员素质、后勤技术水平等多方面因素制约，因此需要稳步推进。有代表建议，应在建立一体化联合作战指挥体制的同时，建立大联勤体制，实行总后勤部、战区联勤部、联勤分部三级保障体制，实现实质意义上的一体化保障。
    有的代表还谈到对外军联勤体制的看法：外军联勤体制多种多样，联勤程度可高可低。我们的联勤方式也应从实际出发，不一味追求“大而全”“一刀切”和一步到位。
    部分代表认为，现行的体制调整、机构重组、实体归并、统管统用，都没有真正超出机械化条件下的联勤模式，必须在思想上打破陈规。伊拉克战争中，美军通过信息网络使分布在10个国家的空军基地、海上补给舰队和陆军保障基地融为一体，实现了貌似分供、实质联合的信息化联勤保障。如果我们转变观念，把着眼点放到发展信息手段、建强保障力量、提高标准化程度上，基础有了，怎么联都不怕，联勤改革才能真正有出路。
    主题主线指引方向，使命任务催人奋进。可以预见，随着主题主线重大战略思想贯彻的不断深入，全面建设现代后勤步伐的不断加快，我军后勤建设一定能够实现新的发展、新的跨越。
〖-ZW/正文〗
