〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水下蛟龙”迎险蹈海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水下蛟龙”迎险蹈海
    ■本报特约通讯员 张庆洲
    潜艇服役以来，世界各国艇毁人亡的重大灾难达220多起。北海舰队某潜艇基地组建40年来，始终保持着重大安全等级事故为零的“中国纪录”。
    规避风险，不能消极避险。基地官兵深知，风险背后是难得的练兵机会。鱼雷大转角攻击，因具有危险性一直未在海上应用。该基地官兵认为，这一战法实战价值很大，他们决定在海上进行实际演练。
    黄海某海域，波涛汹涌，某潜艇按计划下潜进行战法演练。打击目标位于艇的正后方，按传统的办法必须掉转艇向，正对目标实施攻击，这势必会延误攻击时间，甚至遭“敌”袭击。为此，他们采取对潜艇进行适度转向，借助鱼雷的自动转向功能搜索打击目标，但这样也可能造成鱼雷搜索失误，从而带来转向攻击自己的严重后果。
    航海、机电、鱼雷等各部门严格按规程操作，鱼雷如离弦之箭扑向目标。鱼雷长紧盯着鱼雷的航行运动轨迹，大家屏住呼吸。3分钟后，当鱼雷按既定轨迹冲向攻击目标，全艇发出一阵阵胜利的欢呼。
    不久前，该潜艇到达某海域进行实战演练。在执行任务最初的几天里，海上风平浪静，潜艇在水下安静地航行。
    天有不测风云。平静的大海上突然刮起了风暴。按计划继续航行，势必要在风暴中心潜航10多个小时。如果在潜航过程中发生机械故障，或者被迫浮出海面，很容易被风暴掀翻，后果不堪设想。如果调头回去，就意味着这次行动彻底失败。
    前进，还是后退？全体艇员顶住压力，同心协力保证机械正常运转，充分利用恶劣气象作掩护，成功到达指定海域完成既定动作。
    一次远航时，潜艇的动力舱出现故障，如不及时排除，将酿成灾难性后果。谁都知道，在动力舱里抢修，无异于与死神掰手腕。紧急关头，该艇机电长李胜弟、操纵员张永才纵身闯入舱内。
    整个舱室一片模糊，两人戴着石棉手套、披着石棉被，顺着密密麻麻的管路一根一根地摸，石棉被烫得直响，皮肤被烤得钻心般疼，他们全然不顾，直到找到故障源并彻底排除。
〖-ZW/正文〗
