〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前方是熊熊大火一侧是万丈深渊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二级警士长董金国悬崖边上救“铁马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡桂林/郝长波/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前方是熊熊大火 一侧是万丈深渊
    二级警士长董金国悬崖边上救“铁马”
    ■胡桂林 郝长波 本报特约记者 齐明宇
    去年6月，大兴安岭地区发生森林火灾，武警黑龙江省总队紧急出动灭火。一辆消防车行驶到半山腰时，发动机突然出现抖动，车尾冒出阵阵黑烟，随即熄火。
    此时，前方是熊熊大火，一侧是万丈深渊。驾驶员不敢贸然启动发动机，一旦汽车失控，就会跌下悬崖。“董班长！董班长！”司机扯开嗓门，向总队后勤基地修理所汽车修理技师、二级警士长董金国求援。
    一名身材不高的老兵闻声快步赶来，迅速掀开机盖排查原因。“点火，熄火”“点火，熄火”……听着他的指令，官兵们都屏住了呼吸。经过几次试车启动，董金国从发动机的响声中确诊了该车故障――连接高压油泵的点火提前器出了问题，立即着手修理。3分钟后，车队继续前进。
    悬崖边上救“铁马”，董金国练成这一手绝活并非一日之功，战友们只知他先后取得了特种作业电工证书、汽车修理高级技师资格证书，从汽车修理、油料器材修理到电工技术样样拿手。别的不说，董金国带的徒弟中就有35人被总队评为优秀汽车修理能手。
    “汽车趴窝有难题，赶紧去叫董班长。”这句话在总队司机中流传甚广，指挥员们也耳熟能详，官兵们告诉记者：人生病了，爱找良医。在我们总队，军车“生病”了，大家都爱找董金国。
    一年冬日，地冻天寒，雪骤风狂，总队趁机组织拉练。行军途中，一辆军车突然“趴窝”不动，挡住了去路。总队长夏向庆高喊：“董金国在哪儿？”
    董金国赶来，麻利地钻到车底下，不到2分钟就排除了故障，官兵们齐声叫好！
    23年来，先后有两万多辆车在董金国手下“病愈”。他先后编写出《汽车维修保障手册》《电工安全知识》《油料器材维护手册》等10余本教材，成为部队培训专业骨干的教材。
    董金国擅长修车，还会发明。他研制的“防盗型机械密封阀门”在总队推广后，一年就节省开支10余万元。多年来，他还研制了便携式变速箱拆卸安装支架、随行车辆战备器材箱、无渗漏阀门等12种新设备，其中有两项发明获国家专利。
    （照片由胡慧中摄）
〖-ZW/正文〗
