〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事不虚小事不拘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大事不虚，小事不拘”，是时下大家都认可的历史剧创作原则，即大的历史事件必须真实，小的细节可以艺术创作。具体来说，大事要有一分证据说一分话，做到无一字无出处，不能信口开河；小事、细节则可展开想象的翅膀，合理地虚构情节，只要符合逻辑，合乎人物性格即可。
    但在实际把握上，大事与小事的界限，大事不虚到什么程度，小事不拘有没有限度，也是很难区分和操作的。
    以电影《建党伟业》为例，影片中的“五四”运动是大事，时间、地点、动因、结果都不能虚。但运动时的某一天，李大钊上街演讲就是小事，可以不拘。影片中他说的话，虽然是从他书里摘的，放在这里却十分贴切。
    电视剧《五星红旗迎风飘扬》里，两弹元勋邓稼先很喜欢看京剧，这就是大事，不能虚构，至于他在某一天究竟是在天桥剧院还是在别的剧院，看的是梅兰芳的《贵妃醉酒》还是马连良的《空城计》，则是小事，是可以虚构的。
    小事不拘，一定要有限度，至少不能有明显硬伤。电视剧《美人心计》中，汉惠帝坐羊车在宫里转，羊在哪里停下来，他就宠幸哪个妃子。这个典故来自《晋书》：晋武帝“常乘羊车，恣其所之，至便宴寝。宫人乃取竹叶插户，以盐汁洒地，而引帝车。”这样的“不拘”，稍有历史常识的人都会看出破绽。
    小事不拘，更不能瞎编乱造。电影《赤壁》里，江东美女小乔独闯曹营面见曹操，与曹操品茶，为曹操按摩，和曹操斗嘴，十分热闹。虽说这一幕对赤壁大战来说是小事，可以“不拘”，但想象力的发挥一定要建立在基本史料的基础上，否则就会成为败笔。
    在这方面，电影《孔子》里子见南子一幕就处理得比较好。一方面，子见南子见诸于史料，有证可查，此乃“大事不虚”；另一方面，见面后说了些什么话，史无记载，就给了编导人员充分的想象空间。于是，就有了孔子与南子关于仁者爱人的一番精彩对话，给电影添色不少。
    一般来说，“大事不虚”较容易把握，因为大家都很慎重，不惜引经据典，旁征博引，因而争议不多；而“小事不拘”却有一个技巧与尺度问题，既要合乎逻辑，又要合情合理，最忌天马行空，随心所欲。近些年来，我们见识了太多匪夷所思的“小事不拘”。譬如，屈原暗恋楚王妃，项羽与吕后暧昧，老愚公谈恋爱、司马迁长胡子，荒唐低俗，逻辑混乱，这些“小事”着实令人生厌。
    在历史题材影视作品中，实现“大事不虚，小事不拘”的完美结合，才能真正给观众带来影视艺术的享受，感官审美的愉悦，历史知识的浸润，在这方面我们还有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
