〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预建党支部怎么建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役师固本强基筑堡垒的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓永忠/周仁/罗旦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓永忠 周 仁 罗 旦
    针对预建党支部制度难落实、活动难开展、作用难发挥的实际，今年以来，湖南某预备役师以军队党支部工作条例、预备役部队政治工作规定等法规为依据，与地方联手打出一组漂亮组合拳，使预建党支部“一线战斗堡垒”作用得到显著增强。
    “我们注意到，‘十二五’规划纲要提出，国防和军队建设将以‘加快转变战斗力生成模式’为主线。可以预见，未来五年，我军现代化水平将实现新的飞跃……”
    讲台上的余恒，是该师修理营制配连的预任指导员。前不久，为备好这堂党课，他撰写了1万余字的教案，思路清晰、生动具体的宣讲，深受官兵好评。
    作为党支部书记，指导员本是连队党课教育的主角，该师过去却常常是现役连长站在讲台上。因为预任指导员有的工作忙，有的没有部队任职经历，教育实效很难保证。对此，在加强预建党支部建设过程中，该师会同地方组织人事部门共同制定下发了《预备役师预建党支部书记选配方案》，并采取集中学习、函授作业等形式，组织全师预建党支部书记进行培训。随着预建党支部书记能力的增强，正副书记联手开展工作更加得心应手。
    预备役部队受军地双重领导，抓好支部建设，双方必须加强沟通协调。预备役军人平时高度分散，如何落实好组织生活制度？经过调研，他们坚持每季度至少召开1次支委会，每半年至少召开1次党员大会，在部队集中期间召开1次党小组会；利用部队整组、训练和集中活动等时机，抓好报告工作制度和民主生活制度落实；把党日制度、党课制度、党员汇报制度和民主评议党员制度也纳入预编单位党组织活动中，搞好渗透结合，保证党员人人处于组织管理监督之中。
    各党支部还积极推荐优秀党员上地方电子政务网“我身边的共产党员”专栏，为预备役党员树起学习榜样。与预编单位党组织共同建立《预备役党员双岗表现考察表》，每季度共同考察一次，年底纳入单位绩效考核；过组织生活时汇报双岗履职尽责情况，军地组织生活做到筹划上相互联动、内容上相互融合、效果上相互促进。
    点评 ■滕晓东
    合力合建得双赢
    与连队党支部、科室党支部等有所不同，预建党支部成员既有服现役的，也有预备役的，正副书记往往也有一人是预备役军官。身为党支部书记，如何破解支部制度难落实、活动难开展、作用难发挥的难题？很重要的一点，就是正副两位支书加强沟通协调，充分考虑双方实际，科学合理安排支部各项工作。某预备役师的实践已经表明：固本强基筑堡垒，合力合建得双赢。
〖-ZW/正文〗
