〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国爱国拥军促进会百名企业家边关行活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部副部长、中国爱国拥军促进会会长罗平飞在启动仪式上说，中国爱国拥军促进会组织开展“爱国拥军・情系边关”系列活动，目的就是动员社会各界人士，以浓浓亲情关爱，激励边海防将士爱国戍边，促进爱国拥军活动向人性化、实效化发展。他认为，企业家们参加这次活动，不但可以深入基层连队为其排忧解难，还可以通过亲力亲为学习官兵的奉献精神，接受爱国拥军教育，同时也可以通过示范引导更多社会力量支持、关心国防和军队建设。
    在启动仪式上，中国爱国拥军促进会向驻岛部队赠送100万元，用于部队购买所需的电影放映机、投影仪等设施设备，并把已经购置的电视机、电脑等现场赠送给官兵，以丰富官兵的业余生活。企业家们在启动仪式之后实地探访军营，受到了驻岛官兵的热烈欢迎，他们还将深入到大长山岛和獐子岛的部队营房、哨所、训练场，体会部队一日生活，与官兵座谈了解情况，并帮助他们解决一些实际困难。
    参加这次活动的企业家来自不同地区、不同行业，均为中国爱国拥军促进会会员。罗平飞表示，这次大长山岛之行只是系列活动的一个启动，中国爱国拥军促进会以后还将组织更多企业和企业家参加到系列活动中来，也希望更多社会有识之士主动投入到爱国拥军活动中来。他说，这次活动由辽宁省政府、大连市政府和中国爱国拥军促进会共同组织，这种由政府和社会组织联合举办拥军活动的方式，是新时期广泛动员社会力量，推动爱国拥军工作的创新性尝试。
〖-ZW/正文〗
