〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真打实练收获新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗169医院野战卫勤保障演练贴近战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/王蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇、王蕾报道：开进途中，野战医疗队根据临时指令，在陌生地域迅速搭设野战救护所；面对大批伤情多样的“伤员”，医护人员紧急实施救治……日前，广州军区第169医院组织的野战卫勤保障演练在湘南某地展开。
    笔者一路紧跟，从快速开进、待机集结到展开救治、转移撤收，面对“敌”情频出、险情不断的战场环境，野战医疗队的官兵们镇定自若、处置果断。该医院院长周国和告诉笔者，为适应未来战场环境，提升训练效果，他们在年度训练计划中，安排了30个训练日用于实战化演练。
    在野外演练期间，每进行一次“战斗”，他们都有新的收获。常用熟悉方案在预定地域演练，难以提高野战医疗队的应变能力，他们就迅速调整演练方案，由白天预定地点、已知想定的演练向各种复杂气象条件、陌生环境下应急机动保障演练转变。近年来，他们针对现代战争特点细化了4大类21种卫勤保障战备预案；摸索出数十种信息化条件下卫勤保障新模式。
〖-ZW/正文〗
