〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑水民兵赤子心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省黑水县民兵应急连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/孙绍建/梁辉/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王卫红 孙绍建 梁 辉 本报特约记者 邢珊瑚
    黑水，位于四川省阿坝藏族羌族自治州腹地，藏语意为“生铁之水”。
    正是在这“生铁之水”的浸润下，以藏族青年为主体的黑水县民兵应急连铸就了钢筋铁骨般的体魄和意志。近年来，他们在森林扑火、抗洪抢险、抗震救灾、跨区救援中屡建奇功，先后获得“全国抗震救灾模范”等多项荣誉，有163人次立功受奖。
    9月下旬，记者走进雪山草地深处的黑水县，近距离接触这个人称“头发长、皮肤黑、行动快”的英雄群体，聆听发生在他们身上的一个个感人故事，品悟他们爱党报国、爱民奉献的一颗颗赤子心。
    奋战险峰崖壁，为完成急难险重任务挑战人力极限
    2008年6月10日，邱光华机组失事直升机残骸在汶川县大红崖被找到，但如何把烈士遗体运下山，却成了一个棘手的难题。
    大红崖，徒手攀登都得腰系绳索。有人认为，人工转运烈士遗体难度太大，是几乎不可能完成的任务。黑水民兵接下了这一挑战人力极限的任务。
    这是一段无比艰辛的历程。黑水民兵把烈士遗体绑在背上，或拉着树根，或抓住岩石前行，他们翻越7座高山，昼夜兼程穿过40公里的断裂带和荆棘地，历时30多个小时，终于将烈士遗体安全送下山。
    “当时，沿途遇见的其他部队搜救官兵都自发列队，向烈士敬礼，也向黑水民兵敬礼！”省军区政委叶万勇感慨地说。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    青海玉树地震发生后，黑水民兵首次成建制千里跨省跨战区作战。80名黑水民兵在灾区连续奋战15天，在奋力清理废墟、转运危重伤员的同时，发挥语言通、熟悉藏区风俗习惯等优势，为其他任务部队当翻译和向导，出色完成了任务。
    去年8月，甘肃省舟曲县发生特大泥石流，黑水民兵再度奉命出征。
    在舟曲，卸载一车30吨的救灾物资通常需要半小时，而黑水民兵只需12分钟就能全部卸空。救灾指挥部让黑水民兵给群众送水，县城被泥石流阻断，民兵们脚踩稀泥污水，头顶炎炎烈日，扛着矿泉水，一趟趟往城里送，群众纷纷向黑水民兵竖起大拇指。
    舟曲救灾结束归途，黑水民兵接到赶赴映秀抗洪救灾的命令。来不及休整，他们又直奔映秀。四川省军区司令员夏国富介绍说，一到映秀，黑水民兵就跳入急流，扛运麻袋，筑坝束水归槽；爬上高山，把即将开学的孩子安全送出灾区……
    采访中，县人武部部长唐永明叫来正在参训的藏族民兵排长严木学，把严木学的右手举到记者面前，只见那粗大的手背上，大大小小布有9道伤疤，这些疤痕都是他在执行急难险重任务时留下的。
    建功冰峰栈道，为各族群众脱贫致富修建雪域奇路
    达古冰川是亚洲罕见的彩色冰川，但因所处位置偏僻，一直“养在深闺人未识”。2006年，阿坝州政府决定在冰山雪峰之间修一条栈道。
    “让黑水民兵去完成！”阿坝州领导点将。
    施工作业区全是冻土层，黑水民兵像蚂蚁啃骨头一样，用钢钎一点一点地凿路。施工期间，他们整整半年没有下过一次山，许多民兵头发及背、胡须沾胸……
    9月20日一早，记者从黑水县城出发，前往该县最偏僻的瓦钵乡采访。随行的人武部政委李盛明介绍：“这段路，就是黑水民兵修的。”
    这是全县最艰险的通乡公路，20多公里的路段几乎全部盘旋在海拔4000多米高的雪峰之间。当年，黑水县交通局先后组织5支施工队进山修路，都因山高路险、高寒缺氧等困难导致公路修修停停。民兵们向人武部请战获得批准后，扛着鲜艳的旗帜挺进雪山，以坚韧不拔的意志啃下这块硬骨头。
    近年来，黑水民兵先后完成了汶川至马尔康光缆通信工程、卡龙沟风景区公路工程和达古冰川3公里马道工程建设，一次次在雪域高原奏响凯歌。县委书记、人武部党委第一书记张培云说：“黑水县每一处交通设施和通信基础设施建设，都凝聚着民兵的辛勤汗水，而在带领村民脱贫致富上，黑水民兵也是先锋。”民兵连长额尔王建獭兔养殖场取得成功，在他的示范带动和技术指导下，全村60%的农户加入獭兔养殖行业，走上脱贫致富之路。去年12月，黑水县表彰“带头致富十佳个人”，其中6名是民兵。
    奔波雪山草地，满腔热血谱写社会和谐乐章
    走在黑水县城，常能见到被乡亲们称为“黑水守护神”的民兵巡逻小分队。
    阿坝州是个多民族聚居区，维护社会稳定任务繁重。在是非面前，黑水民兵总是旗帜鲜明地维护民族团结。2009年3月的一天，有不法分子在街上寻衅滋事，并煽动一些不明真相的群众聚集。危急时刻，黑水民兵赶到现场，耐心地向群众宣讲党的政策。尽管有人朝他们扔石头，但民兵坚持耐心劝解，直至让群众明白真相，平息事态。
    近年来，黑水民兵先后10余次前往红原、阿坝、若尔盖等地驻训。每次驻训，他们都积极向群众宣讲党的民族宗教政策和法律法规知识。
    今年6月，木苏乡村民金生酗酒后与邻居发生口角，导致两家亲戚20余人持械对峙。民兵巡逻小分队赶到劝说调解。由于双方情绪激动，多位民兵在调解中受伤，但他们依然耐心地做双方的思想工作，最终化解了双方矛盾。
    “发展是硬道理，稳定是硬任务。没有稳定，什么事情也办不成……”9月21日，记者在双溜索乡俄瓜村遇上一支民兵宣讲小分队，他们正在向群众宣讲胡总书记“七一”重要讲话精神。像这样的小分队，黑水县民兵应急连共组建了12支，大家随身携带藏汉双语小册子，提着录音机下乡。俄瓜村党支部书记格木说：“民兵送来的精神食粮少不得，群众听党和政府的话，得了不少实惠，明白了不少道理。”
    离开黑水县时，黑水县“七一维古小学”的女教师余小李，给记者送来一本名为《光荣的黑水》自编教材，教材中收录了黑水民兵的模范事迹。“黑水民兵不仅是学生们的军训教员，也是学生们的社会和谐课启蒙老师。”
    “我们是勤劳的黑水民兵，参建参治屡建功勋，藏乡羌寨播洒文明；我们是勇敢的黑水民兵，应急应战奉献忠诚，雪山草地维护安宁……”离开黑水县，民兵们用藏语唱起这首《黑水民兵之歌》，他们说，这首歌就是黑水民兵的魂。
    短评
    时代呼唤敢打硬仗的英雄民兵群体
    以藏族青年为主体的四川阿坝州黑水县民兵应急连，为什么总能打赢一场又一场硬仗？为什么总能经受住急难险重任务的考验？原因不仅仅在于黑水民兵拥有强健的身体素质、过硬的生存技能，更关键的是，他们始终坚持“听党指挥、服务人民、英勇善战”，以多次完成抢险救灾、维护社会稳定等急难险重任务的出色表现，锻造了特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别重荣誉、特别讲团结、特别顾大局的黑水民兵精神。
    提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，是党和人民赋予我军的重大战略任务。在重大突发任务考验面前，能不能随时确保拉得出、用得上、起作用，能不能在党和人民需要的时候发挥主力军和突击队的作用，是摆在全军各部队和国防后备军面前的一个考验。
    我们要像黑水民兵应急连那样，政治立场坚定，旗帜鲜明地和分裂势力作斗争，在维护和促进军政军民团结和应急维稳中始终经得起考验和检验。要像黑水民兵应急连那样，在遂行多样化军事任务中，始终听从命令、服从指挥、英勇战斗，向党和人民交出合格答卷。要像黑水民兵应急连那样，始终爱军精武，全面锤炼应对多种安全威胁的能力，大力提高应急应战水平。要像黑水民兵应急连那样，牢记宗旨、心系群众，在助民惠民行动中勇当生力军和突击队。
    黑水县民兵用实际行动支援地方水电工程建设。
    梁 辉摄
〖-ZW/正文〗
