〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负时代担当传续道德力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第三届全国道德模范评选表彰颁奖之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负时代担当 传续道德力量
    ――写在第三届全国道德模范评选表彰颁奖之际
    ■本报记者 周 奔
    德国著名哲学家康德曾说过，世界上有两件东西能够深深地震撼人们的心灵：一件是我们心中崇拜的道德准则，另一件是我们头顶上灿烂的星空。
    9月20日20时，天宇豁然，星空灿烂。伴随深情的歌声，中共中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联在中央电视台举行的第三届全国道德模范评选颁奖典礼拉开序幕。
    经过1亿1千多万人投票评选，道德的天空中又增添了54颗耀眼的星辰。亿万中华儿女再次为诚实守信、见义勇为、助人为乐、敬业奉献、孝老爱亲的道德力量所震撼。
    颁奖过程中，王文珍、何祥美、陈礼国等7名军队系统的全国道德模范格外引人注目。他们中，邰忠利、冯思广、庄仕华、王现伟4人为地方推荐。另外，还有11名军队系统人选荣获提名奖。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    这些军队系统的全国道德模范，是人民军队的骄傲，是广大官兵的优秀代表。
    两个“最多”印证社会广泛认可
    与前两届全国道德模范评选相比，此次军队系统候选人参评有两个鲜明特点：一是当选人数为历届最多，二是由地方推荐参评当选人数为历届最多。
    这两个“最多”的产生，缘于军队系统道德模范的事迹感人肺腑，深深地打动了群众的心灵；也充分反映出军队道德建设已达到新的高度，赢得社会的广泛认可。
    “一个人挽救一座城，英雄壮举，万古流芳。”这是颁奖典礼上，献给由山东省推荐参评全国道德模范的空军某部原飞行员冯思广的“致敬词”。
    2010年5月6日，冯思广和中队长张德山驾驶战机参加部队组织的跨昼夜飞行训练。飞机升空不久，发动机突然停车。此时，如果他们选择弃机跳伞，飞机就会直接坠入前方300米处的居民区。生死抉择的瞬间，冯思广、张德山果断改变飞机航向。居民区避免了噩运，而冯思广则献出了年轻的生命，张德山光荣负伤。
    英雄的壮举，在社会各界引起强烈反响。人们以不同的方式表达对冯思广烈士的由衷敬佩和深切缅怀。在烈士牺牲地、某军用机场，附近群众纷纷到机场围墙边献上鲜花和挽联，凭吊这位年轻的蓝天卫士。在烈士的家乡山东省聊城市茌平县，许多群众来到县烈士陵园，寻访烈士骨灰安放处，为英雄敬献花篮。各大网站相继开辟“冯思广烈士事迹”专题网页，网友纷纷跟帖留言。一名网友写道：“透过英雄的生死抉择，我们看到了‘人民利益高于一切’的时代注解，让我们感谢、感动、感激。”
    一名道德模范，就是一座高耸的精神丰碑。
    熟悉武警新疆总队医院院长庄仕华的各族群众都说，他的时间是属于病人的。入伍37年来，从医生到院长，他坚持站在医疗第一线，用医者的“仁心仁术”，为基层官兵和各族群众解除病痛，感动了天山南北。
    英雄纵身一跃，生命化作永恒。黑龙江省军区边防某团原班长邰忠利，当兵服役3年零8个月，先后做出5次救人壮举，最后为抢救落水群众，献出宝贵的生命。英雄牺牲后，社会各界敬献的花圈排了数百米长。
    丰碑高耸，基石更坚。
    作为党领导下的人民军队，我军历来重视道德建设。2008年底，胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观。全军和武警部队积极响应号召，大事大抓，持续推进。
    不断兴起学习培育热潮，把军队思想道德建设提高到了一个新的水平，使人民军队涌现出大批英雄模范，受到群众广泛赞誉。
    军人使命职责岂止在战场
    “忠孝两全的好军人”，这是颁奖典礼上，献给第二炮兵导弹专家陈礼国的“致敬词”。
    15年前的一天，不幸突然降临在陈礼国原本十分幸福的家庭。他的妻子突发脑溢血，手术后失去部分记忆。陈礼国不仅尽心尽力地照顾妻子，格外孝顺父母和岳父母4位老人，细心呵护女儿成才，还对工作极端负责，为我国战略导弹部队建设作出了突出贡献。
    面对赞誉，陈礼国说：“我只是在尽自己的责任，履行一名军人的使命。”
    军人的使命责任岂止在战场。
    国无德不兴，人无德不立。公民的道德水平，反映着一个社会的文明程度，决定着一个国家的兴衰存亡。这正如《管子・牧民》中所说：“礼义廉耻，国之四维。四维不张，国乃灭亡。”
    崇德向善是中华民族的优良传统，也是支撑中华儿女奋发向上的民族之魂。千百年来，以“厚德载物，自强不息”为内核的传统道德价值传承不绝，使中华民族能够屹立于世界东方。
    但我们也应当看到，在改革开放不断深入、经济快速发展的今天，唯利是图等价值取向在一部分人群中漫延，使社会道德出现一些不应有的“洼地”，这令人痛心，亦令人揪心。
    社会发展，需要健康向上的风尚引领；民族复兴，需要道德楷模的力量推动。
    作为党领导下的人民军队，作为在群众心中有着崇高地位的人民子弟兵，带头崇尚道德，弘扬正气，是人民对我们的期盼，也是我们义不容辞的社会责任和时代担当。
    全军和武警部队广大官兵认真践行《公民道德建设实施纲要》《军人道德规范》，广泛开展“学习道德模范，争当道德模范”活动，努力走在全社会道德建设前列，促进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，演绎出一个个感人故事。
    得知一名接受急救的农民工身上没有带钱，海军总医院护理部总护士长王文珍及时替他垫付了医药费。这名农民工出院时，想把钱还给王文珍。王文珍不但婉言拒绝，还塞给对方400元钱，嘱咐他买点营养品。对王文珍来说，这样的事儿不算啥。多年来，她从一点一滴做起，积极帮助患者排忧解难，被群众誉为“身边的‘提灯女神’”。
    当兵就当能打仗的兵。南京军区某部战士何祥美入伍12年，把练就过硬打赢本领当作自己最高的追求，把对党的忠诚、对祖国的挚爱化作一次次对极限的挑战，成为一名飞天无踪、踏海无声、遁地无形的“三栖精兵”。他的事迹不仅激发了战友的练兵热情，还激发了莘莘学子的从军报国热潮。
    把温暖送进千家，把激情传遍社会。广大官兵以实际行动为营造良好社会道德风尚、提升社会道德水平作出了应有的贡献。由地方推荐参评当选人数为历届最多的事实也表明，浸润于公民道德建设和当代革命军人核心价值观培育的军队道德模范，能够并已经在社会上产生了辐射效应。
    珍惜荣誉回报党和人民厚爱
    第三届全国道德模范评选颁奖典礼虽然已经落下帷幕，但评选活动中传递出的道德力量却越聚越强。
    倍加珍惜荣誉，争取再创佳绩。刚刚当选全国道德模范的安徽陆军某预备役师步兵一团副参谋长王现伟说：“我能够当选全国道德模范，得益于党和部队的培养。军人有军人的情怀，军人有军人的使命。我一定珍惜荣誉，加倍努力干好本职工作，细心照顾好生病的妻子，以实际行动来回报党和人民的培养。”
    模范事迹感天动地，模范精神催人奋进。此次评选表彰活动，在全军和武警部队引起强烈反响。各级大力组织开展学习宣传活动，让全国道德模范的先进事迹在军营中广为传颂，使他们的崇高精神深入兵心。广大官兵自觉以全国道德模范为榜样，认真践行当代革命军人核心价值观，掀起的“学习道德模范，争当道德模范”活动热潮一浪高过一浪。
    这两天，北京军区某部党委“一班人”纷纷走进基层，围绕“怎样理解军人道德的深刻内涵”等话题展开讨论。“听党指挥，在我军独具特色的道德规范中居于统领地位。我们应该认真学习党的创新理论，坚定理想信念，确保军魂永远不变。”该部政委王彤的话，赢得官兵热烈掌声。
    训练场上龙腾虎跃，日常工作积极争先。连日来，沈阳军区某炮兵旅官兵训练工作热情格外高昂。该旅政委李军说：“爱军习武、爱岗敬业是军人职业道德建设的核心内容。学习全国道德模范事迹，有效激发了官兵立足本职岗位建功立业的热情。”
    “踏进医院的大门，如同到了家；见到医护人员，如同见到了亲人。”这是许多在401医院就诊的患者的真切感受。该院内分泌科主任王春滨说：“我们要像全国道德模范那样，把追求高尚的愿望变成自觉行动，认真做好每一件平凡的事，尽心帮助每一个需要帮助的人，让更多的人感受到真善美的魅力。”
    推进道德建设任重道远，走在社会前列使命光荣。全军和武警部队广大官兵将不负党和人民的重托，为推动社会道德建设不懈努力。
〖-ZW/正文〗
