〖ZQ/总期〗19616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团在遂行多样化任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为党旗增光添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建华/张务宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙建华 张务宽
    北京军区某工兵团党委“一班人”，以科学发展观为指导建团育人，在遂行多样化军事任务中苦练精兵强将，不断打牢官兵听党指挥为党增光的思想政治基础。
    近年来，该团先后完成8次国内地震、9次国际地震救援任务，先后被表彰为“全国抗震救灾英雄集体”“全军维和工作先进单位”，被上级评为军事训练一级单位，团党委被总政表彰为全军先进党组织。
    该团常年担负反恐维和、抗震救灾、抗洪抢险等多样化军事任务。团党委“一班人”十分重视在各种特殊环境中强化官兵的使命意识，将每一次任务都当作党和国家赋予的神圣使命。
    2009年1月16日，该团赴利比里亚执行维和任务的275名官兵，受领绥德鲁至格林威尔道路疏通任务。道路施工中，艰苦的环境和艰巨的任务时刻考验着这个团队。
    1月21日，持续不断的暴雨将刚刚修复的道路又冲出一条深沟。受狭窄地形所限，机械无法展开作业。此时，党员们带头跳入沟中，开始人工作业。经过6个多小时高强度的艰苦工作，官兵们最终以高昂斗志将损毁道路抢修成功。
〖-ZW/正文〗
