〖ZQ/总期〗4169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻“九大”团结方针做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东省荣成县革委会主任/军队代表赵真武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育/加强团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》《红旗》杂志《解放军报》《高举“九大”的团结旗帜，争取更大的胜利》的重要社论，传达了伟大领袖毛主席的最新指示。毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，是向全党、全军和全国人民发出的新的战斗号令，是进一步巩固和加强无产阶级专政的伟大战略部署。回顾荣成县革委会所走过的战斗历程，倍觉毛主席的最新指示无比亲切。我们深深体会到：只有搞好革命大团结，才能加强革委会的一元化领导，争取更大的胜利。
    毛主席说：“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校。”人民内部的团结搞不好，无产阶级专政就会受到削弱，就不能集中力量狠狠地打击一小撮阶级敌人。我们革委会刚刚建立起来的时候，由于没有很好地遵照毛主席的教导，团结和自己意见不同的人一道工作，致使革命大联合受到了影响。后来，我们对照毛主席的指示，总结了教训，深刻认识到：在人民内部就是要讲革命团结，拥护自己的应该团结，对反对过自己而又在实践中证明是反对错了的同志，也应该团结。一个革命者就是要有这种无产阶级的革命胸怀。
    要加强革命团结，很重要的问题是革委会的这一班人动作要整齐，要把革委会三方面的代表，在毛泽东思想基础上紧紧地团结在一起，使三股力量拧成一股绳。有一次，一个革命群众代表到下面处理问题时，对两派群众组织亲一派，疏一派。当时，其他革委会成员知道了，都很有意见，主张立即叫他好好检讨。这时，我们首先学习了毛主席关于加强革命团结的教导，认识到某个委员在工作中有了缺点和错误，不应有急躁情绪，应该从团结的愿望出发，帮助他改正缺点和错误，继续前进。认识统一以后，大家就耐心地帮助这个革命群众代表，使他认识到，作为革委会的一个革命群众代表，不能只代表一派群众，要代表广大群众。以后，他在工作中迅速改正了错误，革委会的团结也得到了巩固。
    在三结合领导班子中，经常会出现一些矛盾。革委会的第一把手就要注意做这一班人的团结工作。哪一个代表都要团结，哪一个代表也不能排斥。和他们之间有了不同意见，我总是主动找他们谈心，在毛泽东思想原则基础上加以解决。在革委会成员之间，做到原则问题不放过，小是小非不计较，同志之间互相信任，互相帮助，互相学习，互相支持，把三股力量拧成一股绳，形成一个坚强的战斗集体，充分发挥了无产阶级专政的权威。
    毛主席挥手我前进！我们一定要把毛主席的最新指示在全县不折不扣地贯彻下去，坚决贯彻“九大”的团结方针，加强领导核心的团结，做好工作，紧跟伟大领袖毛主席奋勇前进，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
