〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要当右派言行的防空洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/反右言行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院广大教职员的反右派斗争情绪非常高涨，但仍有很少一部分同志表现得不够积极。其中某教授会一位负责同志的态度显得更为突出。在他工作的这个教授会里，非党教员宋宏祚在鸣放中，曾到处点火煽动。在座谈会上，这个教员诬蔑说，“一切错误都是从党内来的”，“肃反把党员的优越性提高了，把我们当成垫脚石”。他还说，“维护党的利益的人是崇拜组织，是宗派主义者、制造矛盾者”，“积极分子是抱大腿的”，等等。这个教授会的预备党员汪宜楷，不仅进行反党活动，而且泄露党的秘密，公开叫嚣“教授会的党组织只能管思想，不要管业务”。在座谈会上，这个预备党员还几乎把党支委、小组长一个个描绘成“小丑”。
    当群众揭发宋宏祚的反党言行时，这位负责同志说，“揭发的不一定符合事实”，“发言空洞没有什么内容，只扣几个帽子”。群众主张向宋宏祚展开斗争，他却袒护说：“不要押宝。”群众向宋宏祚刚刚展开批判斗争，他就向主持会议者提意见改换批判对象。汪宜楷在检讨时态度很不老实，群众很气愤。这位负责同志不仅不组织群众继续展开斗争，反而对主持会议者说：“我听到有人反映不应该叫汪宜楷在大会上检讨。”
    广大群众轰轰烈烈地投入了反右派的斗争，这位负责同志却始终牵挂着他的休假日期，并把反右派斗争看成不过是“利用暑假搞搞思想工作”而已。像这位负责同志，起码可以说是麻痹思想和温情主义太严重了，应该在他耳边大喝一声：同志，这种态度要不得，不要当了右派言行的防空洞！
〖-ZW/正文〗
