〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许把共青团支部变作反党阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后第四预校揭发团内右派分子管音绰王崇芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右斗争/总后第四预校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部第四预校最近揭发了把共青团支部变成反党阵地的团内右派分子管音绰、王崇芳的反党活动。
    篡改团支部决议夺取墙报领导权
    管音绰是预校训练处助理员、团支部委员，王崇芳是教员、团员。鸣放一开始，团支部曾通过决议，积极支持团员和青年从团结的愿望出发，参加鸣放，并注意识别香花和毒草等。管音绰利用团支委的地位，纠合了对党有不满情绪的团的副支书以及另一位姓刘的支委，会后篡改团支部决议。他们在团小组会和大字报上，片面强调“无条件支持鸣放”，并散布谣言说：“军衔评得不合理，机关干部都提级了，就是教员（这个支部的团员中教员占多数）不提。”煽动过去受过处分的团员说：“过去处分都错了，应该拿出来重新讨论。”
    鸣放开始以后，管音绰又借口扩大墙报编委会，把右派分子王崇芳拉了进来。王崇芳得意地说：“墙报的领导权到底让我们争来了。”管音绰还指使支委刘××说：“墙报过去太没有意思了，应该改变方向，替‘群众’说话。”
    攻击党的领导谩骂积极分子
    管音绰和王崇芳对党特别仇视。管音绰在看到报上发表葛佩琦的反动言论后，立刻用红墨水划上醒目的符号，到处向人推荐说，这是最好的“镇静剂”和“醒酒药”。管音绰在座谈会上叫嚣：“学校里有黑暗，没有真理；学校的各级领导都应该否定。”他污蔑党员是唯唯诺诺的人，是保皇党员，骂“老干部有奴才性，大尉以上都教条主义化了”。王崇芳在座谈会上也明目张胆地说：“发救济金是以党代政。赵廉家庭是中农救济了；我家是地主总要苦些吧！为什么不救济？”此外，管音绰和王崇芳还攻击肃反。管音绰说：“预校肃反成绩是抽象的，错误是具体的，肃反处分决定全是错误的；要求把所有处分决定都拿出来重新讨论。”王崇芳便狂叫：“肃反时如果我有枪的话，我真要把校长枪毙掉。”他们还嫌少数人对党攻击劲头不够大，恶意煽惑群众一起来攻击。在一篇黑板报中，管音绰写道：“请多提提党的错误和缺点吧！过去好话说得太多了，应当想办法使那些领导者清醒过来！”他们还煽动某些党员说：“你们有顾虑不敢大胆鸣放，党内有潜在压力吧！”并攻击党的发展对象说：“你们想入党，不敢提意见。”
    恶意挑拨离间煽动学员请愿
    5月初，驻地流行性感冒正在蔓延，当时领导上决定暂不换棉衣，以防感冒。有些学员对此规定有意见，经过解释后，意见已经消除。管音绰却利用这件事点火，在大字报上煽动说：“领导上官僚主义严重，不听下边意见，派人请愿倒是必要的，应该的。”管音绰除了贴大字报外，还在学员中点火。王崇芳还说：“如果爆发了匈牙利事件，我首先上街扛大旗。”
    阴谋集体退团篡夺团支部领导
    管音绰等右派分子，对党和共青团的攻击是诡计多端的。他们在团员中散布毒素，削弱团员的组织观念，如“我觉得青年团没有意思”，“咱们团支部该解散了”，“入团前以为团了不起，入团后还不是那么回事。入党也不过如此”等等。他们还捏造谣言，打击团支部书记和另一位团支部委员（党员）。他们自己却互相吹嘘，欺骗群众。王崇芳在团员中说：“管音绰像封建家庭的叛逆者，学校需要这样的人。”待时机一到，他们更公开提出抛开团的组织。他们鼓动大家说：“我们集体退团算了！”管音绰还向大家说：“可惜我们部队没有民主党派，不然我就要参加。”
    以管音绰为首的右派分子曾经一度欺骗和蒙蔽了不少团员。在团支委会第二次扩大会议研究鸣放时，会议竟被右派分子篡改为一次反党的会议。他们讨论的内容是：（1）党员是不积极参加鸣放的“保皇党”、“保守派”，应给予尖锐的批判；（2）整风不应该和风细雨，大字报越尖刻越好；（3）青年团应站在民主党派的地位向党提出批评等等。团支书任毅民予以严正驳斥，指出共青团组织不能破坏党和团的团结。管音绰马上反驳，说党团之间有墙和沟，它是党造成的，为什么要团员来拆来填？在管音绰的鼓动下，正确的意见竟遭到多数团员的反对。
    尽管右派分子管音绰、王崇芳的反党活动猖狂一时，他们终于逃不脱群众反击的铁掌。经过连日来各种形式的说理斗争，管音绰、王崇芳等人的反动本质完全暴露，反动言论被驳得体无完肤，他们已完全陷于孤立并开始低头认罪。一部分立场不稳、认识模糊的团员，也提高了觉悟，和右派分子划清思想界限，积极投入了反右派斗争。 （崔林）
〖-ZW/正文〗
