〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以我军实战经验训练部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/实战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻海防前线某部，从6月中旬起，开始在小分队的战术训练中结合我军实战经验，进行关于“三三制”、“一点两面”战术的实验，收到了很好的效果。
    培养了士兵勇敢顽强、克服困难的战斗作风
    以班进攻为例，过去不论处于甚么地形甚么条件，都是从冲击出发地跃出堑壕后开始，按一线式队形端枪挺身前进，通过通路口后，便是投弹，喊杀声，突破敌人第一道堑壕……。班如此，排如此，连也如此，一直很少有变化。这次他们的班进攻则结合驻地山区地形，首先增加了一个接敌运动，按不同地形及敌火情况，采取小组及单兵运动，隐蔽地进入冲击出发地。区分任务作好冲击准备之后，即以火力掩护，派出爆破组炸开通路口。全班再根据实际地形，按“三三制”队形冲击。突破第一道堑壕后，以穿插分割、迂回包围的动作攻打敌人的火力点。这样就把我军过去的实战经验运用到训练中去了。
    在以往战斗训练中，开辟通路口都是坦克冲开、炮火打开，或用工兵破坏，不需要步兵动手。遇到火力支撑点，也往往是发出信号，请求炮火轰击；如果炮火支援不上，那就没有办法了。这样就使士兵养成了一种依赖心理。自从改变了这种情况后，就迫使班长和士兵动脑筋，想办法，在遇到没有坦克、炮火支援的情况下，也要用自己的手中武器，采用爆破、突击、迂回、包围等战术手段消灭敌人。正面上不去，就要想办法从侧面、从后方迂回上去。这样就使士兵们通过训练，相信即使在最困难的时候，也能想出办法来消灭敌人。
    训练手、脚，也要训练头脑，使士兵成为机智灵活的人
    在某团我曾听到了一个三打火力点的故事。五连九班王廷书小组担任消灭火力点的任务，由另一个班的机枪射手担任假设敌。第一次，机枪射手在山坡上设置一个地堡，并在前方挖了枪眼，完全可以控制住正面。王廷书小组隐蔽地运动到山脚下，稍一露头，作为火力点机枪的音响器就响了，小组不能前进。怎么办呢？王廷书等三个人研究后，决定留一个人继续在山脚下，从正面放空包弹麻痹“敌人”；王廷书和另一个同志一起顺着右侧小沟隐蔽地接近，最后突然跃起消灭了火力点。假设敌很不服气，要求再演习一次。第二次，仍在原地形。这次假设敌挖了三个枪眼，可以从三面了望。他满以为“敌人”这次不可能运动上来了。可是，王廷书小组在运动到山脚下后，换用菠萝叶子做伪装圈，顺着一丛丛波萝爬上了火力点，假设敌又输了。第三次是这个班给来参观的干部作示范动作。这次假设敌更警惕了，他修的火力点可以俯视控制三面地形情况。王廷书小组运动到正面一道土棱后，人们只见三个伪装圈在那里移动，并且时而射击时而间断，很久很久不见前进。参观的同志也认为小组的确是被敌火所阻，无法前进了。可是，正在这时，王廷书却突然从火力点后面出现了。原来土棱后边移动着的伪装圈有一个是假的，它骗过了假设敌，也骗过了那些参观的同志。
    自从战术训练内容增加了我军作战经验的一些好的方法之后，像三打火力点这种机智灵活的故事是很多的。有的在爆破技术上想点子，有的在利用地形运动姿势上想办法，大家都觉得现在练的不仅是手和脚，而且是头脑了。
    开展军事民主，发扬我军光荣传统
    我曾经参加过一次班进攻战术演习后的评教评学。大家对向敌人冲击的道路展开了争论。一部分同志主张从正面顺着公路边的小沟横行到左侧小水沟，然后再冲上去消灭敌人火力点。另一部分同志则不同意这个意见，他们认为应绕过右侧居民点，从后侧迂回包围敌人。这两种意见争论不休，前者认为后者绕路远了，会影响进攻的速度；后者认为前者从公路往左侧运动，是横过敌人正面，太不隐蔽。最后班长带着全班到实地重新作了观察，经过再次讨论后，肯定了后者的运动道路较好，因为它比较隐蔽，虽然绕点路，但快步跑上去，也可达到迅速的目的。通过讨论，大家再次熟悉了运动的原则：隐蔽、迅速。
    参加了这次班的评教评学后，确实使人感到发扬我军光荣传统，开展军事民主的重要了。过去，在实际训练中往往把许多动作都规定死了，照着做就是对，不照着做就不对。像跳出堑壕，就一定要挖两个踏脚孔，并且左脚先上。跳出堑壕后，规定标齐队形，六至八步间隔，错一点也不行。因此，如果评的话，只能是说谁做的对谁做的不对，评过几次以后，大家也就感到味道不大了。可是，按照现在的办法，在同一地形上，可以有两种甚至三种运动办法，通过评论研究，看哪一种能更好地保存自己消灭敌人。群众的积极性和智慧也就被充分地发挥出来了，使训练更加切合实际了。
〖-ZW/正文〗
