〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不知不觉成了右派的盟友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信学院肖星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个技术军官，参加革命已八年多了。在整风运动中，起先我总认为自己政治上还开展，不会发生严重的立场错误。事实上我夸大了自己进步的一面，在运动的第一个回合中，我便走错了路。
    整风开始时，由于自己有些意见，也想鸣一下，就给政治部出版的“整风消息”写了一首讽刺诗，但是没有得到刊登，心中不满。
    就在这个时候，有人拿了一个启事，向我征求意见，说要建议在教授会办一种以群众名义出版的油印刊物――“群众论坛”。我积极支持，并且签名作为发起人之一。我认为，“整风消息”是政治部出版的党委机关刊物，太严肃；我们有了“论坛”，就可以用另一种大胆、生动、短小、泼辣的风格出现，和“整风消息”争鸣齐放，较量一个上下。显然，我的错误看法，正和刊物倡议人的意见不谋而合。
    逐个征求意见的结果，我们一共有二十八人赞成出刊物。当即应倡议人的邀请，从中派出四个人去和各有关部门接洽出版工作，我也是代表之一。很多首长曾接见了我们，但是终于由于各方面原因，这个刊物没有办成。
    反右派斗争一开始，就有一些工人同志批评我们这种活动是分裂性活动，是忽视了党的领导。我们不承认这一点，准备去向他们“解释”。以后又有人画漫画批评我们，其中一幅是：在一张“群众论坛”上刊登着右派分子罗恩泽的“二十八条反党纲领”和另外一些毒草。我看了这幅漫画，当时还一笑置之，认为右派分子罗恩泽虽然是“群众论坛”的发起人之一，但是他与我们的出发点并不相同。即使他在二十八条中有一条是支持我们的刊物吧，我还是认为我们的刊物如果出版，决不致发展到反党的方向。我错误地认为自己是无可检讨的。
    反右派斗争更深入广泛开展起来了，右派分子的面目和一些散布右派言论的人被逐一揭露出来，这时我才大吃一惊。本来我在签名参加的时候，并没有考虑过这个刊物有哪些人参加，有哪些人支持，他们是什么样的政治面孔，对党抱有什么态度。现在一看，原来除了右派分子罗恩泽以外，“家”（毒草）的作者右派分子游庆林也是发起人之一。尤其是，和我一同被首长接见的四个代表中，竟有一个是自称“我是右派”的余培岳。这样看来，有什么可以保证我们的刊物不会变质呢？如果刊物出版，只能说，那恰好是给右派分子开辟了散布右派言论的园地。
    清醒过来以后，我检查了自己当时的思想。我当时对政治部门能否办好“整风消息”就表示怀疑，提出过“改进”的意见，并且根据自己的片面了解，得出“整风消息”已经失去“威信”的结论，又认为“整风消息”看着“不过瘾”，还在群众中散布过这些看法。这样看来，工人批评我们，正说明了工人的觉悟比我们高，他们有着鲜明的坚定的立场，他们的批评是完全中肯而正确的。
    我曾经认为，我不是有意拆“整风消息”的台，一个月来我给“整风消息”写过六篇稿子。但是，事实是当我和右派分子一起搞“群众论坛”活动的时候，实际上我是打击了党报在群众中的威信，这正迎合了右派分子的口味。危险的是，我这样地和右派分子上了一条船，又一同向“前”行驶，自己还幼稚无知地认为没有作错。现在我才觉察到，我在参与“群众论坛”的活动中所犯错误的性质是严重的。
    长期以来，我注意了提高业务，但是平时不重视时事政策的学习。今年入春以来，与整风运动同时，一场巨大的政治斗争已经掀起的时候，我还丝毫没有觉察。反右派斗争开始以后，我也没有认识到右派分子反动活动的严重性，对反击右派“不感兴趣”。阶级斗争的概念在我头脑中十分淡薄，思想上基本上解除了武装。这就使得我在大是大非面前失去了立场。
    我失去立场的另一原因在于：我虽然参加了革命工作，但是还没有完全树立起在任何情况下信任党、依靠党的这个基本观点。因此，当我对某些事情不满的时候，不但不能采取正确的态度，依靠党来解决，而且还产生对立情绪，疏远党，以致逐渐和右派靠近，受右派影响，并且不知不觉地成了他们的盟友。
    在这次所犯的错误中，我吸取到的重要教训之一，是作为知识分子，我应该从政治上对自己作一番重新估计。我愿意在初步认识的基础上，继续深刻检查自己的错误，坚决同右派划清思想界限，和同志们一道去彻底粉碎右派分子的进攻。
〖-ZW/正文〗
