〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民生活有没有提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看三个连队士兵家庭情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄梦韬王鑫赵乐义沈鸿观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们先后在9193部队军士教导营步兵连、9206部队三营九连、9170部队三营七连等三个连队，对家在农村的士兵的家庭生活作了调查。士兵们用亲身的感受和体会，说明了农民的生活只有在共产党领导下，走合作化的道路，才能真正得到提高。
    解放前大部分过着吃不饱穿不暖的生活
    我们直接、间接地调查了二百二十七名士兵。这些士兵的家庭成分，都是贫、雇农和中农。以军士教导营步兵连为例，全连八十二名士兵中，贫雇农六十人，中农二十二人。这些同志对于在旧社会受的苦记忆犹新。贫雇农出身的士兵的儿童时代，大部分过着吃不饱、穿不暖的生活，有的甚至弄得家破人亡、流离失所。9206部队三营九连四班八个士兵中，有五个人过去吃过树皮、草根和糠，两个人在家要过饭，仅一人能够勉强得到温饱。该连三班战士马二侯，是山西和顺县人，解放前一家八口，种地主的孬地十五亩，自己开荒地八亩，收的粮食大部分缴了租，一家生活无着，姐姐饿死，哥哥在上山挖野菜时被狼吃掉。冬天，一家盖一条棉被，连门也不敢出。9170部队三营七连战士蔡盈正，一家七口人，经常挨冻受饿，有一次母亲要到一碗饭，成了全家一天的口粮。油盐不沾嘴，嘴里发苦味，只好讨几个辣椒来解解苦。他父亲解放前穿的裤子补了几十块补钉，母亲一件破棉衣还穿了六年。
    解放后绝大多数生活有了提高
    根据我们的调查，在二百二十七个士兵的家庭中，解放后生活水平有了不同程度的提高的有二百一十八个，占总人数的96.04％；保持原来水平的八个，占3.52％；下降的一个占0.44％。在第一类家庭中包括了全部过去无地少地的贫雇农和大部分中农。贫雇农都在土地改革中分到了土地、房子和农具。如上面说到的马二侯的家庭，解放后不但按人口分到了土地，还分到一头耕牛以及被子、衣服，生活达到了自给自足的地步。大部分中农由于政治上不受压迫，经济上不受苛捐杂税和高利贷的盘剥，生产积极性大大提高，因此生活水平也有了提高。第二类家庭全是富裕中农。第三类是军士教导营步兵连三班战士张清洲的家庭。据他反映：生活下降的原因主要是祖父年老，父亲生病，又增加了人口。
    多数农户入社后比单干时生活好
    根据我们的调查，在二百二十七个士兵家庭中，入社后提高了生活水平的有一百五十四个，占总数的67.84％。有的士兵家庭入社后生活水平每年都有较明显的提高。如9170部队三营七连战士蔡盈正的家庭，1955年卖余粮二千多斤，1956年盖了三间新房。9206部队三营九连战士王汉秋的家在湖北广济县，经常闹水灾，合作化前一年单干，只能卖五十斤余粮，1955年入社就卖五百斤余粮，到1956年增至一千斤。提高了生活水平的士兵家庭，入社后都添购了新衣。
    入社后生活水平保持原状的士兵家庭有四十一个，占总数的18.06％。从军士教导营步兵连属于这一类的十六个士兵家庭来看，其所以没有提高有三个原因：（一）小孩增加，劳动力减少，属于这种情况的有十四家。（二）发生了水、旱灾荒，属于这种情况的有一家。（三）主要劳动力生了病，属于这种情况的有一家。有的士兵家庭，如9206部队三营九连三班士兵吴照蓝，入社后家里先后死了二口人，由于受到政府和合作社的照顾，不但没有破产，仍保持了入社前的生活水平。吴照蓝说：单干时碰到这种情况非破产不可，现在影响不大，全是合作化的好处。
    入社后家庭生活水平稍有降低的家庭有三十二个，占总数14.1％。据本人反映，他们的家庭生活水平降低的主要原因是人口（小孩）增多、劳动力少和受了自然灾害。军士教导营步兵连有十一名士兵的家庭在合作化以后生活水平下降了。其中有六家是因为增加了小孩、减少了劳动力而下降的，有一家是因为发生了水灾而下降的，有两家是因为主要劳动力死亡而下降的，有两家是因为有人生病不能生产而下降的。
    从调查中我们可以看出，多数农民的生活是提高了，合作化是优越的。合作化后某些农户的生活水平保持原状或稍有下降，是暂时的现象，而农民的分化和破产的现象却永远消灭了。
    目前，农业社建立的时间还不很长，它的优越性还没有充分地发挥出来。我们完全可以相信，在合作化的基础上，农村的面貌将不断地改变，农民的生活将不断地提高。
〖-ZW/正文〗
