〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斗牛士”吓唬不了谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国“斗牛士”战术导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军已将“斗牛士”战术导弹运到台湾，企图借此恐吓中国人民，长期霸占我领土台湾。不知实情者，一提起导弹，就以为怪厉害。其实，只要着实研究一番，就可以发现，导弹跟其他兵器并没有什么特别了不起的地方。
    大家知道，衡量一种兵器的好坏，不外乎是威力、射程、精度、战场机动性，以及战斗效能等等。如果我们从这几方面来看一看“斗牛士”，就可以分晓实情。
    “斗牛士”是美空军导弹的一种，亦称无人飞机，形状极像喷气式战斗机。“斗牛士”发射是由无线电导向的，导向可由四个地面雷达站或用母机（喷气战斗机）在高空导引。无线电导向极易受对方干扰，这是大家知道的；而“斗牛士”必须由四部导向雷达同时工作，其中有一部被毁或受干扰，导向就不灵了。“斗牛士”的射程是八百多公里，雷达导向的有效半径是四百公里，在野战中，导向站如离前沿八十公里，那么“斗牛士”在对方纵深的有效射程不过是三百二十公里。要达到更远的射程，就须由母机导引，但是根据以往的报道，这样做似乎困难很多。同时，飞机导向用无线电干扰一样有效，用战斗机截击更有效。
    “斗牛士”可发射原子弹头和普通弹头两种，普通弹头的装药量是九百九十公斤，比大型炸弹的装药量多一点，所以从威力方面讲，与飞机投掷原子弹或普通炸弹，没有更多的优越性。
    如果从防导的观点来讲，它是比较容易防的。现代喷气式飞机的最高速度已经有大于音速一倍到三倍的（最快达每小时三千多公里），而“斗牛士”的时速约一千公里，比音速一千二百公里还小一点。从其高度讲，最高不过是一万公尺（十公里），通常飞行高度一般是几千公尺，同时它的飞行是按普通的弹道行进的，所以只要对方事先能察明其位置，使用快速的截击机，或大口径的高射炮，都可以有效地击毁这种导弹，如果用防空导弹拦截，就更有效。
    “斗牛士”导弹的装配、检查、发射手续非常繁杂，据报载，一个装备有六部发射架的导弹连，每九小时才可发射三十六枚导弹，即每部发射架每一小时半才能发射一枚导弹。还必须指出一点：导弹平常是分开装运的，到发射时才临时装配结合，一个连在八小时内只能装配二十枚，这就使其发射率更低。
〖-ZW/正文〗
