〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家节约棉布与人民同甘共苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约棉布/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定在全国范围减少棉布供应。总政治部和总后勤部也联合发出了指示，要求全军节约棉布。从当前国家的实际情况来看，这样做是完全必要的、合理的，我们衷心拥护。
    大家知道，国家为了解决人民的穿衣问题，几年来作了巨大的努力。棉布的产量比解放初期大大提高，广大人民穿的也比过去好得多。但是，由于我国按人口平均耕地很少，棉田过分增加，就会影响粮食生产。为了首先保证粮食完全够吃，就不可能更充分地满足人民“穿”的需要。加上去年遭受灾害，棉花又减产，国家就不能不采取适当措施，减少全国人民的用布量，军人的用布自然也要随着减少。
    国家对我们军队的用布，还是给了很大的照顾。今年军官用布的供应量，虽然比过去规定的少了，但是比人民群众的供应量还要多。士兵的服装全由公家发给，还规定每人供应三尺布。军队的公用布也保证了一定的数量。这说明什么呢？说明国家对我们十分爱护和关怀，说明广大人民宁愿自己苦些，也要照顾他们自己的军队。我们应当感谢政府和人民的这番心意。
    党从来教育我们要与人民同甘苦。在全国人民用布还有困难的今天，我们一定要从各方面节约棉布。每一个军人，都要把节约棉布看作是一项政治任务。特别是军官，不要认为这是“小事情”，但是就从这些吃和穿的“小事情”上，往往能看出一个人的思想作风如何。我们刚过了建军节。在这些日子里，许多人回忆了过去战争年代的生活。那时候，我们穿上一件新的粗布衣，都不容易。脚上穿草鞋，衣服打补钉，不但毫无怨言，而且以过艰苦朴素的生活为光荣。现在这个传统继承了没有呢？当然，我们中的大多数人，是保持了这种传统作风的。他们在全国胜利之后，在有可能逐步改善生活的条件下，还是与人民群众同甘苦。但是我们也看到：有少数老同志把过去的苦日子忘了，有些参加革命不久的同志，又没有经过艰苦斗争的锻炼，因此，他们常常用很大的精力去讲究自己的生活。也有少数同志，不注意教育自己的亲人勤俭持家，过分地讲究穿着和打扮，这不但不符合节约的要求，而且容易脱离群众，影响不好。对一个共产党员和革命干部来说，这是值得我们警惕的！用过去的生活比今天的生活，用一个共产主义者的品德要求自己，我们对国家少供应一点棉布，就不会有什么怨言了。
    国家给我们规定的棉布供应量，到底够不够用呢？我们说，只要精打细算，处处节约，是够用的，甚至还能有些节余。今年我们已经在节约棉布方面做出了显著成绩。军需部门回收的破旧服装折合棉布三十四万匹，棉花有五百三十三万斤。广大官兵响应节约号召，交回国家的布票达到几百万尺。这是很大的成绩。这说明军队节约棉布还有很大潜力。全军这么多人，一人节约一尺布，就是很大的数目。我们完全可能在已有成绩的基础上，继续为国家节约棉布。这方面，各级行政管理部门和军需部门负有很大的责任。公用布一定要严格掌握，不浪费一寸一分。例如机关学校的桌布和窗帘，能不用就不用，能用旧的尽量用旧的。统一掌握的士兵用布，也要尽力节约，用不完交回国家。我们这样做了，就不但能为国家节约许多棉布，更能在部队中造成勤俭朴素的风气。
    在支援国家建设上，军队从来是走在前面的。我们相信，全军上下一定能与人民群众同甘苦，自觉自愿地为国家节约棉布。
〖-ZW/正文〗
