〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政总后要求全军严格节约用布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各单位应向官兵深入宣传教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政总后指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部和总后勤部于8月21日联合发出关于节约用布的指示。指示说：由于棉田受灾减产，今年棉布供应很紧张。但国家为了照顾军队的不同需要，决定在第四个计划供应年度内，仍供应军官每人三十尺。士兵每人按三尺计算，由总后勤部掌握三分之二机动使用，团掌握三分之一作为零星修补之用。公用布必须严格控制，机关设备用布如沙发套、窗帘、桌布等在第四个计划供应年度一律不换发新的，新建单位或新举办的事业必需用布，应尽可能利用旧的。确实没有旧的可利用时，才准申请购买。团掌握的士兵布票不准移作他用。
    指示要求各单位要对官兵进行深入的宣传教育，使广大官兵体谅国家暂时的困难，了解今年棉布供应量减少的原因，和国家对军队的照顾，发扬我军艰苦朴素与人民同甘共苦的光荣传统，自觉自愿地节约用布。
〖-ZW/正文〗
