〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳“外行不能领导内行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的领导/反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “外行不能领导内行”，这是右派分子攻击党的一支重要武器。他们说：党不懂科学技术，不懂文学艺术，不懂新闻出版，不懂企业管理……，总之，是这也不懂，那也不行。按照他们的逻辑，不懂就不能领导。因此，他们就要求党退出学校，退出医院，……。右派分子甚至狂妄到这种程度，公然提出要我们军队的老干部让位。理由是：掌握现代武器，需要较高的科学知识水平，老干部文化太低，不行，应当让他们这些有文化的人来领导。
    右派分子这支武器，到底是一种什么货色？我们必须把它拆开来看一看！
    （一）是不是外行？
    真的我们党是什么也不懂吗？真的连军事这一行，我们也不如他们吗？这一点，右派先生们也未免太不自量了！
    我们毫不讳言，我们懂得的东西还很有限。我们还需要努力学习许多新的知识，特别是科学技术方面的知识。我们许多老干部文化程度低，也确实是一个需要弥补的缺陷。
    但是，这只是事情的一个方面，事情还有另外一个方面，也是主要的方面。那就是我们党是从二十多年的革命战争和根据地建设中锻炼成长起来的；开国以来，我们又搞了八年的社会主义改造和社会主义建设。这些情况就说明：我们党不仅有领导武装斗争的经验，而且有领导群众运动、政权建设、经济工作和统一战线等等的丰富经验。不仅有领导民主革命运动的丰富经验，而且也初步摸到了许多社会主义革命和社会主义建设的经验。更重要的是：我们党在长期革命斗争中，养成了联系实际、联系群众、批评与自我批评的优良作风，形成了以毛泽东同志为首的党中央这个坚强的领导核心，加上我们有广大群众的支持，有马克思列宁主义的指导，有苏联和各个社会主义国家的经验可供借鉴，这就使得我们不仅能够更好地总结和运用已有的经验，而且能够比较迅速地学会新的知识。
    右派先生们也许会说：你们搞军队、搞政权、搞群众运动都行，但是你们不懂科学技术、不懂文学艺术总是事实吧！是的，谈到科学技术、文学艺术方面的专业知识，我们党的绝大多数同志确实是懂得比较少。但是，这绝不等于说我们党对于科学技术、文学艺术完全是外行。事实上，不仅是近两年来已经有大批的作家、教授、医生、工程师……加入了我们党，就是在我们的老党员中间，也同样有许多是高级知识分子，是著名的作家、演员、大学教授。我们负责领导科学技术和文学艺术工作的党员，多数也是具有科学技术的基础知识和文学艺术的基本理论的。加上在我们党的周围，还团结了大量非党的专家、学者、高级知识分子，他们对我们党的领导，给了极大的支持和帮助。在这方面，我们还得到了苏联和各人民民主国家无私的援助。不看到这一切，就不能够理解我们党为什么能够对我国的科学技术、文学艺术事业，正确地规定出一系列的方针、政策（例如知识分子政策，向科学进军的号召，为工农兵服务的方向，“百花齐放，百家争鸣”的方针等等），并且能够采取许多切实有效的措施，不断把我国的科学技术、文学艺术事业向前推进。所以从总的方面、从基本上来看，党对科学技术、文学艺术的领导，也不是什么“外行领导内行”。当然，对个别单位、个别的人来说，“外行领导内行”的情况确实是存在的。
    （二）即使真是外行能不能领导？
    第一军医大学的右派分子李自然等，曾经借口党委书记和多数党委委员不懂医学来反对党的领导。大鸣大放期间，我们部队许多文艺工作者，也曾经发表过“武化不能领导文化”的谬论。他们的理由就是，军队的党委、政治机关及许多领导同志不懂文艺，因而就不能领导文艺工作。
    军医大学的党委书记不懂医学行不行？文工团的政委、主任没有当过演员，也不会写剧本，能不能领导文工团？
    我看，完全可以领导。这是因为：第一，党对学校的领导，政委、主任对文工团的领导，主要是政治思想的领导。其中最根本的一条，就是保证党的政策、方针、任务的正确执行。至于日常工作和专门业务中的问题，当然不能也不应该依靠党委书记、政委、主任去具体解决。因此，对于党委书记、政委、主任最主要的要求，应当是认真研究党的政策，深入了解实际情况（包括某些主要业务工作的情况），绝不能也不应该要求他们精通每一项业务的专门知识。
    第二，党的领导，并不是仅仅依靠一个党委书记领导，而是要靠全体党委委员集体领导，更重要的是要靠领导与群众紧密结合。换句话说，就是依靠群众路线，依靠广大党员和广大非党群众的集体智慧。无数经验证明，一个党的领导干部，即使不具有某一项专门的业务知识，但他如果善于运用群众路线的领导方法，他就一定能够做好工作。
    第三，不懂的东西，可以学习。伟大的革命实践，是培养干部最好的学校。三十年前，我们党并不懂战争，但是，我们终于学会了打仗，成了军事上的内行。八年前，我们对于社会主义建设，也比较生疏，现在就开始摸到一些门路了。这一条经验，对于任何工作岗位上的领导同志也都是适用的。只要有虚心学习的精神和坚持学习的毅力，我们就一定能在三年、五年或者是更长一点的时间内，学会我们所必须知道的东西，由外行变成内行。
    根据上述的分析，我们可以得出这样一个结论，即使我们在业务上完全外行，我们仍然可以在政治上进行领导。因为，我们有党的方针、政策做依据（这种方针、政策是完全切合实际的，是内行的），有广大群众的支持，加上我们愿意努力学习新的知识。这样就有可能逐步克服外行领导内行的困难。
    “不懂业务，就不能领导”这个论调，粗看起来，似乎很有道理，仔细一想，实在非常荒谬。事实上，如果要求一个领导者对他所领导的各个部门的专业知识都精通，要求领导者在专业知识方面比他所有的下级都强，那是根本不可能的。特别是在近代科学的分工越来越精细的情况下，如果要求一个大学校长精通全校各科系的专业知识，或者是要求一个医院院长既是内科专家，又是外科、耳鼻喉科……专家，我可以肯定地说，这样的校长、院长是永远找不到的。因为世界上从来还没有出现过这样的专家。
    （三）让位给谁？
    我们在说明了“是不是外行”“外行能不能领导”这两个问题以后，还必须进一步弄清楚右派分子为什么要诬蔑党是“外行”，为什么要强调“外行不能领导内行”。原来右派先生们的目的，就是要党“让位”，要党把科学技术界、文学艺术界、新闻出版界……的领导权交出来。“让位”给谁呢？领导权交给谁呢？毫无疑问，是要让给、交给钱伟长、储安平之类的“专家”、“内行”去领导。
    现在，我们姑且不论这些右派先生们，是否确实是真正的“专家”、“内行”，我们只要问一声，你们这样处心积虑，阴谋向党争夺领导权的目的是什么？你们是为了使科学技术界、文学艺术界、新闻出版界更好地为社会主义建设服务呢，还是为了替资本主义复辟开辟道路？你们所提出的科学纲领，你们所发动的电影问题的讨论，你们主办的文汇、光明两报，不是非常明白地回答了这些问题吗？据我看，与其说你们是什么科学技术、文学艺术、新闻出版等等的“内行”、“专家”，倒不如说你们是搞资本主义复辟阴谋的“内行”，是反共反社会主义的“专家”，更为确切一些。假如真是让你们来领导社会主义的科学技术、文学艺术、新闻出版事业的话，你们不但不是什么“内行”、“专家”，而且必然会成为极端危险的破坏分子，成为罪大恶极的反革命罪犯。
    事情已经非常明白，我们的国家，我们的社会主义事业，必然交给我们党的各级组织，交给忠实于党、忠实于社会主义的人们来领导，而不能交给那些所谓“内行”的右派先生们来领导。共产党这个“位”，是绝对让不得的！
〖-ZW/正文〗
