〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在太平洋地区的军事态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事态势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在远东军事部署上的重大调整
    最近，美国在远东军事部署上作了重大调整。东京美军远东总部已在7月1日宣告撤销，合并于夏威夷太平洋总部，从而使远东战区（包括日本、朝鲜、冲绳地区）与原太平洋战区（包括台湾、菲律宾及太平洋其他地区）并为一个统一的太平洋战区。在此以前，美国将“斗牛士”导弹运到了台湾；6月21日，美国还片面宣布废除朝鲜停战协定第十三款卯项，决定要把新武器运入南朝鲜；6月下旬，日美会谈后美国声明今年年底以前要从日本撤出地面部队二万五千至三万人。并在8月1日开始撤退美国第一骑兵师。这一系列的措施，使美国在远东的军事态势正在和即将发生若干值得注意的变化。美国进行这些变动的原因和企图何在？新的军事态势对远东的和平与安全影响如何？这里提出一些看法，和大家共同研究。
    （一）统率机关后移，是加大战场纵深以适应未来第三次世界大战的一个步骤。
    由于核子武器、远程航空兵和导弹的发展，美国认为战场纵深的愈来愈大，是未来战争的一大特点。远东总部合并于太平洋总部后，使太平洋战区的范围扩展到东起美国西海岸，西至印度洋，北起阿留申群岛，南至澳大利亚。从部署上来看，它已完成了大纵深的配置：在第一线（朝鲜、日本、冲绳）配置了第七舰队、第五、第十三航空队的海、空的基本兵力及数量不大的地面部队。在纵深关岛地区，配置了战略空军（第七航空队）及海军后方供应基地。夏威夷地区则是太平洋战区的统率机关和其战区预备队。朝鲜停战后，美国把地面部队和战略空军陆续后撤。现在远东总部的撤销，正是它一系列军事部署调整的又一步骤。因为日本紧邻中、苏边境，根据未来战争的要求，像远东总部这样的战区统率机构，不可能安置在像日本这样很容易遭受对方原子武器还击的地区。
    （二）两总部合并后，统一了指挥，增强了军队的机动性。
    朝鲜停战后，美国企图干涉印度支那及阻挠我解放台湾，其远东军事活动的重点逐渐南移。第七舰队随即转到台湾、菲律宾海面，指挥关系归建到太平洋总部，但后勤与两栖部队的支援仍由远东总部负责。而在台湾、菲律宾地区活动的空军，因原太平洋总部不辖空军战斗部队，又必须由远东总部派遣。战区的分割使军队的机动性受到很大限制，特别是未来战争中对军队的机动性要求更高，这种限制对作战的影响也将会更大。美远东总部合并于太平洋总部，从此形成了统一的战区，使太平洋战区所有的美军五十万人、飞机二千五百架与舰艇五百艘，均集中于斯图普的司令部指挥之下，从而大大增强了面对亚洲各国、特别是面对我国的侵略军队的机动性。
    同时，还须看到美国随时也在准备进行小规模的局部战争。在日本、朝鲜、琉球、台湾、菲律宾，都设有太平洋总部下的分区司令部。美军吹嘘：今后在从香港至日本到我国大陆边沿任何地点发生“事件”时，美太平洋总部一声令下，二十四小时以内第一线美军即可赶往出事地点。
    （三）今后在远东的活动将继续以海、空军为主，而地面部队主要依靠仆从国家。
    继美国官方宣布分期撤退驻日地面部队之后，美陆军时报透露，驻日本的骑兵第一师和陆战队第九团，将分别调至南朝鲜与夏威夷。驻南朝鲜第二十四师一部分合并于骑一师，一部分调至夏威夷合并于第二十五师。这样，美国在远东的地面部队，将仅剩下驻南朝鲜的两个师与驻冲绳的一个陆战团。美国自日本撤军的原因，固然和近来亚洲普遍反美情绪以及日美会谈有关，但主要的还是基于全盘战略方针的考虑。
    美国远东地面部队与朝战时的九个师相较，虽削减很大，但其仆从国家的陆军几年来却有相当增加。如南朝鲜已由停战时的十六个师，增加到现在的三十一个师。日本也在加紧进行重新武装。因此，美国在远东削减地面部队，决不意味着美国有任何缓和紧张局势的意图，实际上乃是表明它将进一步依靠仆从国提供地面部队，把它作为未来战争中消耗和牵掣我军的第一线力量，而由美国提供数量不大的陆军“原子支援部队”，并以机动的海、空军作为主要攻击力量。
    （四）将加速改装驻南朝鲜的陆、空军，并在仆从国家扩建原子基地。
    美国在今年年初就已经宣布要把它驻南朝鲜的两个师和一个空军联队改装，使之成为装备原子武器的“原子师”和能携带原子弹的战斗轰炸机联队。同时它还宣布要建立六个陆军“原子支援部队”，作为支援仆从国和它自己地面部队的原子支援火力。美报刊透露，这六个支援部队三个将驻欧洲，三个驻亚洲，其中两个都随时可支援南朝鲜。由于朝鲜停战协定第十三款卯项规定：替换在朝鲜的作战装备必须要在同样性能、同样类型、一件换一件的基础上进行，这就给了美国公开运入南朝鲜原子武器与新式装备以很大的限制。因此，美国在6月21日片面宣布废除停战协定第十三款卯项。这除了为制造紧张局势，以抵制其对华政策失败所引起的影响以外，主要的还是为了加紧改装它驻朝军队和完成在我国边沿建立原子基地的计划。
    7月15日，美陆军部已宣布决定7月开始要将它驻南朝鲜的第七师按“五群原子师”新编制改编。美报还透露：美国正计划在冲绳设一个可以空运的“原子支援部队”；在日本设一个中型“原子支援部队”，在情况需要时，可用船只运至朝鲜；另设一个重型“原子支援部队”，以日本为发射基地，支援驻朝鲜的美第八集团军。美国加速改装驻朝军队和在我国周围广建原子基地是值得密切注意的一个趋向。
    从以上情况说明，美国在远东军事部署上所作的重大调整，绝不意味着形势的松缓，而正说明美国正集中一切力量，加紧准备未来的全面核子战争。（附图片）
〖-ZW/正文〗
