〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱蔚同志生平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱蔚同志的一生，是光荣的战斗的一生。
    邱蔚同志是湖南省浏阳县人，出身于赤贫家庭，曾当过裁缝工人，现年四十四岁。他于1929年11月参加中国工农红军，1932年4月加入中国共产党。邱蔚同志参加革命军队的时候，年仅十六岁，在革命军队里，历任战士、班长、排长、连长、营长、团长、旅长和纵队司令员、省军区副司令员、兵团副参谋长、军长等职。
    邱蔚同志是我党我军经过长期艰苦斗争考验的优秀干部。他经历过土地革命战争、八年抗日战争、三年解放战争和三年抗美援朝战争；参加了闻名中外的二万五千里长征，以及著名的1939年易县黄土岭战斗、1940年的百团大战、1947年的清风店围歼战、1953年朝鲜的夏季战役和金城反击战等。在各个时期的残酷斗争中，邱蔚同志立场坚定，执行党的指示和上级的命令坚决果敢，为党为人民作出了贡献。
    邱蔚同志三十年如一日，坚韧不懈，表现了对党的无限忠诚，对人民事业的高度热爱。他虽然曾多次负伤，并积劳成疾，但仍竭尽全力为党为人民工作。邱蔚同志这种忠于党、忠于人民的高贵品质，是永远值得我们敬仰和学习的。
〖-ZW/正文〗
