〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军需生产部职工精打细算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年节约棉布七万多匹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀琳/张九成/杨洁民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部军需生产部全体职工，在被服生产过程中，积极响应节约棉布的号召，千方百计地为国家节约棉布。据不完全统计，今年上半年已为国家节约棉布七万多匹。
    该部所属被服工厂将积压在仓库里的大量残、次布，经过挑选、配色，做了杂装、兜布、帽里子等，据几个厂的统计，共利用了五万二千多匹。过去染布的布引子大部分当废品卖掉，现在都加以利用，今年上半年就用了近八千匹，节省了大批好布。
    在增产节约运动中，各厂职工都积极地为节约一寸布而努力。他们改进裁剪技术、考料工作（对每件被服的计划用布量进行考核）和量布方法，节省了大批棉布。201厂实验室的同志，根据每匹布长短不一和宽窄不同的特点，创造出一种“布幅对照表”。这个表是按照最节约的方法，事先计算好什么号的衣服，用多长、多宽的布，才不浪费布边和布头。这个厂从今年4月起按照这个表用布，每月节省布六万多方尺。502厂实验室同志对用布经过反复考核，把可能节省的布都节省下来。如平布夏常服第一次考核，能节省四十四方寸，第二次考核节省到六十三方寸，第三次考核，便节省到六十八方寸。101厂裁剪车间划型工人傅良佐，组织工人成立“勘探队”，专在业余时间找样板浪费布的漏洞。他们在一个月里找到了八处，光陆军夏常服的兜布一项，每板就节约二十方尺。402厂被服技师刘绍昆研究出不同布幅用不同的方法排样板，每套衬衣可节约布五十方寸。303厂工人在平布（把许多同等长度的布叠起，以便同时剪裁）的时候，把布幅窄一分或者有豁牙的地方，用布边垫上，平完布后，再把这些地方抽齐，剪裁的时候，就可不裁或少裁布边。仅这一项，预计一年就可节省棉布九万三千多方尺。 （张耀琳、张九成、杨洁民）
〖-ZW/正文〗
