〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许制造原子战争威胁亚非地区安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加禁止氢弹大会的亚非国家代表发表联合宣言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗禁止氢弹大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京21日电 参加第三届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会的亚非国家代表团，在8月20日根据日本代表团在世界大会最后一天（8月16日）的一次会议上通过的决议发表了一项联合宣言。发表这项宣言的包括有缅甸、锡兰、中国、埃及、印度、日本、朝鲜、蒙古、泰国和苏联的代表们。宣言说，1955年，参加万隆会议的二十九个亚非国家的政府代表，根据十五亿亚非人民的意志，通过了一项反对使用核武器和反对殖民主义的决议。但最近，亚非地区发生了某些事件，威胁着这个地区的和平和独立。宣言列举了外国在亚非地区进行侵略，建立原子核基地，与非法运入原子武器的一系列的事件后，指出这些事件破坏了民族独立，增加了发生原子战争的危险，威胁着整个亚非地区的安全。宣言还指责拥有原子武器国家不顾亚非国家人民的意志，核武器试验仍旧不断地在太平洋上进行。
    宣言提出四项要求是：
    甲、拥有原子武器的国家缔结无条件禁止试验性暴炸的协议。
    乙、亚非国家政府向下届联合国大会建议无条件禁止核武器试验性爆炸；联合国采取必要的步骤，保证禁止核武器和实行普遍裁军。
    丙、取消将来一切进行试验性爆炸的计划，包括恩纳威托克岛的试验。
    丁、拥有原子武器的国家停止建立原子基地，停止把核武器或者原子增援特遣部队运进外国基地。宣言最后说，鉴于1955年4月在新德里举行的亚洲国家会议对这一地区各国人民的团结作出了巨大贡献，我们认为根据同样的精神尽早举行一次亚非国家会议是非常重要的。
〖-ZW/正文〗
