〖ZQ/总期〗258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队许多单位边整边改获得成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改进了领导作风加强了内外团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队从整风以来，各单位都注意了贯彻边整边改的方针，对所存在的问题，凡是在本单位范围内能解决的，都得到了一些解决；从而进一步密切了上下之间、官兵之间、军民之间的关系，增强了团结。
    切实改进领导作风
    整风以来，比较普遍的现象是领导干部下连队的次数多了，和干部个别谈话多了。如0197部队几位首长都下连队和士兵住在一起，了解问题，体验士兵生活。0974部队参谋长发现个别单位在射击训练中存在弄假作弊现象后，便带领干部下去检查，并且亲自动手写通报。0949部队首长为了更多地接近士兵群众，规定每周星期六上午为接待日，亲自到营和士兵谈话，听取他们的意见，平均每次都接待了五、六人。
    生活作风方面，0974部队副参谋长以上首长过去上下班，都是一人乘一辆小汽车，现在三四人共坐一辆车，节省了汽油三分之二；过去首长到外地开会，往返都是坐汽车，现在除了将军仍坐小汽车外，大校以下首长改乘火车或公共汽车；首长接送小孩，上街看电影、逛公园都不动用公家汽车了。0910部队所属工兵团首长，过去到连队去也是坐小汽车，现在除特殊情况外，一般的都是走着去。0948部队政委从7月份开始已自动放弃领取多子女补助金。
    在上下关系方面，很多单位也有了改进。如0974部队首长常和机关干部一起参加工间操，首长们还深入到干部宿舍问寒问暖。和首长住在一个宿舍的一个参谋患病时，首长让自己的爱人亲自做面食给参谋送去，参谋很受感动。
    各级首长都普遍地参加了体力劳动，有的单位还建立了帮厨制度，每周由首长带领机关干部轮流帮厨一次。
    密切官兵关系
    为扭转部队训练中过于紧张的状态，沈阳部队司令部、政治部已发出指示，在保证完成训练任务要求下，适当降低过去规定过高的射击优秀率。各级领导对士兵的伙食、休息、生病、家属等问题，都采取了各种措施，使这些问题得到了合理解决，受到了士兵普遍的欢迎。
    9138部队以营为单位成立了经济委员会，清算了伙食账目，发现各单位都有节余（有一个支队节余三千元左右）。0137部队三支队政委，为了研究改善士兵伙食，亲自在士兵食堂吃了一个礼拜的饭，由于他同大家一起想办法，使伙食很快得到了改善。0211部队营教导员边占鳌在帮厨时，看到厨房地面湿，炊事员穿布鞋挑水不方便，就发动干部买胶鞋十五双送给炊事员。各单位取消了对士兵的一些不合理规定。如有的单位规定早上起床上厕所要排队，到食堂吃饭要走正步，饭后要整队回来，这些规定都取消了。某炮校军官租片放映电影时，对士兵免费优待，洗澡半价，士兵鞋坏了，由物保部统一免费修理，并给执勤士兵解决了雨衣。此外，各单位对回族士兵都作了照顾。如0960部队的回族士兵分别集中到几个连，除生活上给以照顾外，并按回族习惯对回族一年的四个节日都给以放假。
    主动照顾干部福利
    调整了房子和营具。各单位对房子都进行了调整，既照顾了干部实际需要，同时也适当照顾了级别。0974部队采取了下列措施：如首长让出多余的房子，对一般干部住房不合理的进行了调整，动员家属（特别是非直系家属）回乡生产；这样解决了一百八十三户的房子，还解决了三个连俱乐部的房子。炮兵部队高炮基地副司令员李维贤同志和训练部王成斋部长在党委扩大会上自动提出要把多的房子让出来给大家住。9197部队由后勤部长和政委负责调整了营具，将仓库多余的床头柜分配给干部使用。
    改变了不适当的规定，取消了特殊性的照顾。各级机关普遍取消了食堂划分校官与尉官的界限和专给校官端饭菜的规定。炮兵部队把发给科以上干部带盖的茶杯收回公用。某炮校取消了校官和教员门诊不排队的规定。0974部队服务社理发室过去分为校官与尉官两个屋子，校官室人少很清闲，尉官室人多要排队，现在取消了这一规定。工程兵部取消了借图书要缴两元押金的规定。各单位普遍地把军人服务社营业时间作了调整，改在业余时间营业，并改善了服务态度。
    对未婚军官的婚姻问题也作了适当的照顾。有的单位允许军官利用休假回家找对象，并写信要求地方和兵役局给以协助和审查女方政治历史，合乎条件的即可在当地结婚。
    进一步增强军民团结
    为解决在住房和用地问题上的军民矛盾，沈阳部队各级党委和首长，曾多次研究，本着节省使用的原则，凡能退还的尽量退还给地方。据统计，仅在今年1月至7月中旬，退给地方的公房有十万四千多平方公尺，退还民房一千三百多间。沈阳空军部队缩小机场禁区，已退出一万九千多亩土地给农业社使用。0210部队缩小禁区面积二万二千多平方公尺，缩小演习场地一百二十亩。0135部队驻地，过去把海边一千五百公尺内划为禁区，不让打鱼，经渔民提出意见后，已把禁区缩小到一百公尺以内。
〖-ZW/正文〗
