〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“算账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安只〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有一种流行的工作方法，叫“算账”。算政治账，算经济账，算时间账：事事都有一本账好算。
    的确，统帅指挥打仗，要算天时、地利、人和。知己知彼，才能百战百胜。搞经济建设，要算生产，算积累，算消费。算得精细，安排得当，便能做到“有计划，按比例”，保证发展平衡，全面高涨。我们搞训练，搞施工，学文化.做一切事情也莫不如此，要算任务，算人力，算物力，算时间；算得准不准，直接影响到事情的能否做好。俗话说：“穿不穷，吃不穷，盘算不到立时穷。”“不怕做不到，只怕算不到。”这都说明“算账”的重要。
    “算账”，是我们对于主客观条件所做的估计和判断，是一种科学的分析方法。通过“算账”，我们可以摸清一件事情各方面的情况，知道要办好这件事，可能性有多大，困难有多少，要做哪些准备、哪些努力，该用什么方法。所以，所谓“算账”，也就是辩证唯物主义在具体工作上的一种具体的运用。
    对于“账”，各种人有各种不同的算法。一种人算账，只算坏的一面，不算好的一面，只算消极因素，不算积极因素。这样算的结果，只看到弊而看不到利，只看到困难而看不到可以克服困难的力量。他们的结论必然是“不行”。这种账，越算越叫人糊涂，越算越叫人丧失信心，因此，算倒不如不算。
    还有另一种相反的算法，是只算好的一面，不算坏的一面，只看到利而看不到弊；或者只看今天有利，而不看明天、后天、长远下去是否有利。这种算法，固然能够暂时地鼓一鼓勇气，壮一壮胆量，但遇到实践的检验以后，便往往会被许多意料之外的障碍弄得手忙脚乱，结果很可能是“欲速则不达”。
    这两种算账方法，主观愿望虽不一样，毛病却是相同的，都是算的一面账。
    我们“算账”，是算两面，算三面，算全面；算好的，也算坏的；算利，也算弊；算物，也算人；算客观的可能性，也算主观的能动性；算目前，也算以后的发展和变化，以及可能会发生的特殊情况。“神机妙算”，“一课断人生死”，这种事，实际上是不会有的。我们这样“算账”，是为了使我们对某件事大体上做到心中有数，办起事来比较地可以得心应手，并不企图把事物今后的发展样样都算到。
    “算账”也叫做“摆条件”，这是说客观的实际条件是我们“算账”的根据。条件摆得不充分，也可能算出错误的结果来。而在摆条件时，有一个条件，也是最重要的条件，怕要算最难摆，这就是人这个条件。做算术，1+1=2，这不会错。但在工作上，一个人加一个人，就不一定等于两个人的力量，因为人和人的思想觉悟、体力、技术、经验等等都有所不同。比如：一个积极的和一个拖后腿的在一起，互相牵扯，互相抵销；结果决不是等于两个人的力量，可能不到两个人，可能等于零，也可能对工作超坏作用。两个积极的在一起工作，互相商量，互相帮助，互相学习，共同出点子想办法，“三个臭皮匠，凑成诸葛亮”，他们产生的力量又可能大于两个分散的人的力量。为什么？就因为人是活的，是“能动”的。
    撇开人，撇开人的觉悟来“算账”，在军事上叫“唯武器论”，在哲学上叫“机械唯物论”，在工作中有人叫它“唯条件论”。
    账算得对不对，有时候是思想方法问题，有时候也是立场问题。“算账派”“算账”是为了否定我们的成绩。“保守派”算账是为了算给别人看，以证明他们保守得对。我们是促进派，我们算账是为了更有把握地组织跃进，为了更快地发现矛盾，掌握矛盾，以便更好地发扬积极因素，克眼消极因素，组织群众，冲破困难，发挥主观能动性，促进事物更快地发展。这是我们的根本立场。但是，立场对了，也不能保证账就一定不会算错，中间还有个思想方法问题和了解情况的问题。所以，学学哲学，多注意调查研究，以纠正主观性和片面性，也是不可缺少的。
〖-ZW/正文〗
