〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力抢时间春早人更早〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南贵州等地提前插秧〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/湖南贵州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙10日电以出产稻谷著名的湖南省，比去年提前六、七天开始早稻插秧。到5日止，全省已插早稻十三万多亩，五岭以南的宜章县就已插下八万多亩。插秧高潮很快就要到来。
    湖南今年计划种早稻一千八百多万亩，比1950年扩大六倍多。争取早稻丰收，对保证完成今年全省粮食增产计划有极其重大的意义。
    在争取早稻丰收中，各地人民公社比较全面地贯彻了农业“八字宪法”。今年全省大部分稻田比去年深耕一两寸，其中有20％左右深耕到八寸左右，平均每亩分层施基肥四百多担，肥料质量比去年好。今年全省完成的水利工程约有十亿土石方，新修的中型水库等骨干工程比过去八年修的总数还多。根据今年深耕、肥多的特点，各地在早稻插秧中因地制宜地推行了合理密植，一般由去年每亩插两万来兜增加到三、四万兜。
    据新华社贵阳10日电 黔东南苗族侗族自治州的清水江和都江两岸各族农民，打破过去“清明下早种，谷雨插迟秧”的习惯，使春耕春播比往年提前了一个月。到4月6日，全自治州早春作物播种已基本结束，水稻育秧完成了十四万亩。气候比较温暖的侗族聚居区榕江县已开始水稻插秧。全州今年应播的田已全部经过犁翻，而且还给每亩地施上了二万五千多斤肥。
〖-ZW/正文〗
