〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向工具要劳力保农业大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工具改革运动掀起高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 不断向前推进的农业工具改革运动，在春耕春种中又掀起了新的高潮。据农业部农具改革办公室统计，各地今年推广的新工具，到3月底止已超过四千三百万件，其中用于春耕生产的绳索牵引机、深耕犁、密植播种机、插秧机、排灌工具和运输工具等就有一千三百多万件。滚珠轴承的推广也有很大进展，共制成六百四十多万套，其中有二百五十多万套已装在农具上。夏收作物较多的地区，已经开始准备收割和脱粒工具。
    各种新工具的推广使用和小农具的及时修补，显著地提高了劳动效率，为力争实现今年农业生产更大的跃进指标创造了条件。贵州省铜仁县从耕地、运肥到播种的各个环节，全面实行了春耕工具大改革，平均提高工效一倍以上，大大促进了春耕生产。全县五十六万亩耕地，大部分耕了两次，小部分耕了一次，都耕深八寸以上。两万多亩秧田，全部四耕五耙。还在3月中旬，积制的肥料就绝大部分送到了田里。河北省衡水县大搞送肥工具改革，节省出大批劳力，从2月中旬以来就能调配社员去浇麦和开沟挖渠，全面抓紧了备耕工作。
〖-ZW/正文〗
