〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏破昆仑千里雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里高原运输忙
    高山冰坂路羊肠
    困难难阻英雄志
    定把物资送边疆
    在绵亘千里、峰峦起伏的昆仑山和喜马拉雅山上，终年有一支汽车运输队为驻守在西藏阿里高原的边防战士输送给养物资。阿里高原，号称高原上的高原，屋脊上的屋脊，平均海拔四千公尺以上。这里边防战士的供应，要从一千余公里外新疆境内的昆仑山下穿越冰山峡谷运来。原来担负这项运输任务的是一支英雄的骆驼队，1957年新藏公路通车后，便由新疆军区的一支汽车部队承担这项艰巨的运输任务。
    昆仑山――喜马拉雅山，象摩天的巨人，巍然屹立在祖国的西部边疆。这里有着数不尽的峡谷和激流、高山和冰坂。在千余公里的公路线上，横卧着十几座白光闪耀的冰雪大坂，汽车在高山上行驶，好象身披一缕缕轻纱，缓慢地蠕动着。高原上气候多变，一会黄尘滚滚，浊天暗地，什么也看不见；一会狂风夹着坚硬的雪粒狠命地扑打人们的眼脸。翻越那五千公尺以上的冰大坂就更险了，往往在经过一场紧张的搏斗，连续翻过几座大坂时，驾驶员们头晕、眼花、两腿疼痛，浑身产生一种极不舒服的感觉。高山上气压低，水不到80℃就“咕嘟咕嘟”地滚沸起来，因为水容易沸腾，机器容易发热，便给高原行车带来一种特有的麻烦：要多停车，多加水，才能保持机器正常运行。沿线没有固定的食宿处所，每年冰雪消融，车队进山时才沿路设站，留下一个站长，一个会计，就地扎起一顶帐篷，来供驾驶员们投宿，等到任务完毕他们又撤走了。
    最近，我得到一个机会，访问了一位高原运输兵的排长高强同志。他介绍了不少驾驶员们的英雄事迹。有一次，车子爬一座冰坂，马达瓮声瓮气地发出浓重的喘息，吃力地爬着，快到山巅的时候，突然迎面驶来一辆车。驾驶班长张敏宽同志忙一掉头让路，车子便陷进一段翻浆路上去了，拖也拖不出，只好用双手和铁锨挖、填，一直搞了三、四个钟头才把车拖出来。这时候，驾驶员因为一天没吃饭，又经历这几个钟头的紧张劳动，都感到呼吸困难，肚子饥饿。他们脸上泛青，咀唇透乌，眼睛发红。但是，他们忍受着这一切痛苦，坚持着把车开下山来。
    还有一次，车队开到一个叫“小红柳滩”的地方。那时正值山洪暴发的时节，河水暴涨暴跌，来去无常。山水不来时，干涸的河滩上扬起阵阵轻沙，而山洪一来，就象咆哮的野兽，夹着大块大块的卵石滚泄而下。当他们的车队到达小红柳滩的时候，天色已经暗下来。领头的一辆车平安地在河水中驶过，后面的三辆车却被阻拦在愈来愈大的浊流中了。汽车发动机淹进了滚滚浊流。驾驶员们穿着棉衣，忍受着冰水的刺痛，半个身子站在水里推着、拖着，没有能前进一步。等到洪水跌落，两个轮胎下陷了，整个机器被埋进泥沙中去了。后来还是动员了六十多名修路工人，连续挖了两天才把汽车拖出河滩。他们把机器拆开，把沾满泥沙的机件用汽油一件一件地洗净装上，又向着目的地驶去。
    在这里，还常常遇上沙滩和冰滩的阻难。每逢车子陷进冰滩，前进不能，后退不得，驾驶员便在风雪中蹲夜。有时挖冰、垫道，昼夜不能合眼。遇见这种情况，要在冰面上铺一层沙，浇一层水，再撒一层沙，才能慢慢地通过。高原驾驶员的生活是艰苦的，但他们不惧一切艰险，把大批物资源源不断地送往边防战士手里。当边防战士穿上冬装，或是吃到高原上稀有的鲜菜的时候，内心怎能不深深感激那些不辞劳苦、跋涉千里的战友们啊！
〖-ZW/正文〗
