〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既有猛劲又有韧劲采取措施持之以恒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把干部文化教育纳入轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭主任在全军文教工作会议上作重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文教工作会议/讲话RW：谭政/总政治部主任/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月4日，总政治部谭政主任在全军文化教育工作会议结束的时候，对普及中等教育和高等教育问题作了重要讲话。
    谭主任首先讲到，今年以来干部的文化学习按照新的办法进行，已经有了良好的开端。现在半数以上的干部，已经在不同程度上组织起来。这说明在干部中普及中等教育和高等教育的倡议，反映了广大干部的迫切要求，受到干部的热烈拥护。几个月来的经验证明干“在工作中间利用空隙进行学习是完全可能的，用现在的做法，可以解决干部的文化问题。只要本人发奋努力，持之以恒，领导上给予支持和引导，就可以逐步地把自己的文化程度，在若干年之后，提高到高等都育的水平。
    今年干部的文化学习已经有了良好的开端。但从全军范围来看，还没有走上轨道。必须继续鼓足干劲，采取措施，作进一步努力。
    接着。谭主任指出，我们对已有的成就不能估计过高。他说，办学的时间不长，成绩是不平衡的。搞得好的只是少数；大部分单位只是开了个头；一部分单位还没有动。还有人怀疑我们的做法，考虑这个办法行不行得通；怀疑在干部中普及中等教育和高等教育有没有必要，能不能达到目的。因此，应当讲，干部的文化学习，从全军范围来看，还没有走上轨道。所以不能乐观，必须继续足干劲，采取措施。作进一步的努力；要在干部中作深入的动员；已经上了路的，要注意巩固，坚持下来；现在还没有上路的，包括那些只开了个头的，就要促使他们迅速上路。
    谭主任说，在我们的全面工作安排里头， 要使文化教育占有一个适当的位置。文化教育过于突出是不好的，但是没有适当的位置，可有可无，那也是不行的。今天要在干部中间适当地强调文化教育，使每一个干部都认识它的意义，重视起来。凡是没有这样认识和实行的，都应当这样地去认识和实行。
    讲话中，谭主任对文化教育如何长期坚持，目前的办学重点，以及基础知识与实用的关系等问题作了详细的阐述。他说，一鼓作气并不难。要把文化学习坚持下去，就不大容易了。怎么坚持？首先从思想认识和学习计划谈起。我们的学飞计划是一个长远的学习计划。十年时间，把干部提到大学程度。为什么要订这样的计划？原因有几个：第一，学习队伍是几十万人的大队伍，要解决几十万人的问题。不是容易的，第二，要达到的是一个比较远大的目标。达到这个目标，要经历一段很长的路程，第三，主要是依靠在职学习。不是离开工作岗位来学习。根据这种情况，所以要从长计划，从长打算，不能急躁。这就是我们考虑问题的出发点。过去的文化学习，常常“一紧二松三垮台”。“一紧二极”将来还会有，但是垮台就不要。过去发生“一紧二极三垮台”的原因之一，就是学习计划不能适应客观实际；不是从长计划，是速战速决；方法主要是离职学习。也是速战速决，不是以业余学习和自修为主，结果落了空。这是经验。上面说的是一方面。另一方面，凡是从长计划、从长打算的，采取细水长流的办法，就坚持下来了，并且取得了成绩。现在就是这么办的。苏鉴的经验也证明了这一点。他学文化学了七、八年，政治学习没有荒废，业务学习也没有荒废，工作更没有荒废。他照顾了工作，照顾了政治、军事、业务学习。
    要把文化教育长期坚持下去需要解决六个问题。
    从长计划要注意些什么问题？
    一、坚持业余学习，以业余补习班和个人自修这两种形式为主，集训为辅。任何时候都不要改变这个规定。现在有些单位只有集训班，没有自修，没有业余补习班，把集训当成主要的了。这样做，看来是想赶得快些，实际上一个时期学不了多少人，大部分人都在那里闲着，这是不能解决问题的。
    二、对每年集训的人数和集训的时间，要加以控制。如果不控制一下，没有个统一安排，不按计划行事，那是不行的。
    三、文化学习的时间每人每年是否以四百――五百小时为目标。其中规定占用工作和训练的时间有多少，其余的时间就在业余时间去挤。在这方面请人家注意搞一点经验出来，看一年可以抽多少时间。根据这个可能来订进度、订要求。
    四。外出流动的人员，在基外期间，一类给学习任务，一类不给学习任务。外出中不给学习任务的，可以回来补课。给任务也要看情况作出不同的规定。派干部接新兵、参加整社，都可以给点学习任务。部队参加生产劳动，干部也可以学一点。至于施工部队的干部和兵役干部，这些人的学习问题，会上已经介绍了许多经验。按照这些经验去做就是了。
    五、从长期坚持着眼，来规定计划，实行组织领导，创造经验，并且以此为标准来评定成绩。经验有正确的有不正确的，计划有对的有不对的，标准是什么呢r能不能长期坚持，是不是从长期坚持着眼。要说服干部，要多搞这一类的经验。
    六、现在已经搞起来了的，要作一次检查。凡是计划指标偏高。进度过快，要求过急，某些方法欠妥的，都要作必要的修正。
    谭主任说，他提出这么六条，不是主张放松文化学习，是为了文化学习搞得更好，为了坚持和巩固。总之，现在文化教育要占个位置。到什么时候不占了呢？大概在十年之后就不要了。十年之后，大家都是大学生了。问题解决了。这叫做军、政、文按比例发展。这就叫走上了轨道。现在还没有完全走上轨道，有些地方没有搞起来，有些地方章法还有点乱，乱就不能持久。这样说，不是泼冷水，是要有利于长期坚持的正常状态。这样做看起来似乎是有点慢，实际上是快的。要有一股猛劲，也要有韧劲，有韧劲就可以持久。
    今后一、两年内，文化教育的重点是办中等教育、应该以主要力量抓中学。
    关于目前办学重点问题，谭主任指出：今后一、两年内，文化教育的重点是中等教育，应该以主要力量抓中学。因为就全军干部文化水平来讲，是“两头小、中间大”，大部干部是需要进中不的。不能因为有少数程度低的人跟不上大队，就等他们，光搞高小教育，把大多数干部的学习压下来。这是不好的，耽误了时间，又脱离大多数，有这样做的，应该很快把它改变过来，重新部署。高小”过关”，也不能太急。也可以今年3月过关，也可以6月过关，也可以12月过关，也可以剩个尾巴到明年。恐怕将来什么时候都会有一些高小程度的干部，可能还有文盲，主要看文化水平的总形势改变过来了没有。大部分人提高了，总形势就改变过来了。应该是全面发动、重点指导，全面发动就是高小程度的、中学程度的、大学程度的部要学文化。只要有时间学，都要学。高中可以提到大学。大学一二年级可以提得更高一点。重点指导是说指导的重点放在中学，放在大多数人的身上。这样，高小也就带起来了，高小教育要抓紧，但不要采取填鸭的办法，要求太急太猛。为了培养师资、积累经验、准备教材，军区一级包括海空军，应该办若干个大学班，作为试验的性质。今年重点不在这方面，但是要办。总的来讲，就是：业余学习，普遍发动，按照可能提出要求，提出进度。这样一来，我看矛盾就可以解决了，就可以坚持下去了。
    在中学阶段要着重打基础，没有基础或基础不厚，就不能提高；同时要照顾结合实际，注意应用。
    谭主任最后讲到文化教育中基础知识与实用的关系问题。他说，在中学阶段要着重打基础。因为干部的文化底子薄，80％的人文化程度不高。没有基础或基础不厚，怎么能够提高呢？数学和其他自然科学的许多课程，不按顺序学是上不去的。数学不学加减乘除，就去学代数是学不进去的。学了代数然后学几何、三角，不能跳过。自然科学课程里头许多东西也是这样。有基础知识和没有基础知识区别很大。前一年我们派了一些知识分子去学射击。学了个把月以后。对射击道理理解得很好，打靶也打得好，因为他们有点物理知识。这就是基础知识的作用。所以，十年大计，应该重视打基础的工作。当然，在肯定必须学基础知识的同时，要照顾结合实际，注意应用。有些基础知识的课程，譬如物理、数学、化学等，要根据干部的业务需要来确定内容和分量。有的多学一些，有的少学一些；有的偏重这方面，有的偏重那方面。不要把不必学的和不必全学的都要求学。海军、空军、陆军，各个兵种，要求可以不完全一样。另外，教学方法上，要做到理论和实际联系，边讲边练。在物理、数学方面是这样，语文也是这样。语文这门课，从高小到大学都要学；无论什么干部都要学好。语文中也有基础知识，如字词句的运用。文章的结构、标点符号、逻辑等，学了这些知识以后，要很好地练习，写材料、写总结、写新闻报道、写故事，要多讲一点写文章、写报告的知识。作点研究，开一些会，把文章通常犯的毛病讲一讲，研究一下怎样把夸夸其谈的文风改掉。
〖-ZW/正文〗
