〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好里求快又快又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队发动群众把紧施工质量关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯高维恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基建管房/施工质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队一支队，一面加强思想教育，一面采取具体措施，发动群众自觉地保证工程质量，加强检查评比，因而纠正了施工初期只求速度忽视质量的偏向，工程质量有显著提高。
    施工开始时，部分干部和战士对于工程质量问题是有片面认识的。有的说：“我们修的是大工程，不需要精雕细刻”；有的说：“现在不合标准，将来慢慢修理”。那时，在施工技术上也存有问题：技术力量跟不上，经始有缺点，选眼位置不当，装药量过大，破坏了幅员等等。
    支队党委发现了这些问题，首先作了一次普遍检查，把问题摆开，引起大家重视。而后强调指出，重视质量是对祖国对人民负责的表现，号召开展群众性的保证质量运动。要求干部、战士普遍学习图纸，人人懂得工程规格，加强经始工作，人人会经始。要求根据石质打好角度眼，装药要一次装够，以减少修理幅员的工程。工程不合规格的，立即着手修理。此后，支队党委每月都作一、二次质量检查，并且抽调优秀的炮兵观测员担任经始员。经始员经常到各分队去，并把较简单的经始法教给战士，还帮助分队干部掌握检查经始的方法，以便避免差错，保证质量。
    各分队经过党内外的动员和讨论，组织了质量问题的鸣放争论，明确树立了“百年大计，质量第一”的观念，工程质量有了保证。1月间党委组织第一次大检查时，九连的工程质量最差，到3月中旬第二次大检查时，九连已经跃居全支队第一。为了保证质量，九连作到了严格交接班制度。除了交工具，还交规格和走向。干部能勤检查、测量、敲听、挖看，发现问题及时解决。全连建立了评比制度（质量、安全、进度），班一日一评，连三日一评，好的插红旗，差的找原因。此外，还经常组织小型参观。他们实行群众经始和民主选眼，根据工事模型。一边选眼，一边讨论。战士们说：“过去干部选眼以后，有些眼不大适当也不准移动；现在权力下放，责任由大家担当，所以群众都关心工程质量
    最近，党委又组织了一个小组，到各工事口巡回鉴定。根据鉴定情况看，各工程的走向和坡度基本正确，幅员也合乎要求了。 （石凯、高维垣）
〖-ZW/正文〗
