〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合战术练好飞行技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校一大队理论与实际紧密结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文镗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空院校军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校二团一大队培养学员掌握基本驾驶技术之后。采取了飞行技术紧密结合战术进行训练，经过三个月的试验，已取得显著成效。实践证明：这是在航校训练中贯彻内外场结合、理论与实际结合、训练与战备相结合的好办法。
    以往，该校每期学员都是先学完战术课，到了飞行大队，就只学习飞行技术。内场学习的战术理论。到外场飞行训练时，不能很好地联系实际运用，飞行大队也从来没有在训练中进行战术教学。结果战术与技术、理论与实际存在着一定程度的脱节现象。今年航校的领导上对这一问题引起了重视，经过共同研究。拟定了飞行中穿插战术训练的计划，受到学员普遍欢迎。
    他们首先安排了二十个小时，采取讲课和讨论相结合的方式，学习了毛主席的军事著作，（主要内容有毛主席关于人民军队、人民战争的学说，我军建军原则，十六军事原则等。）接着，抽出二十四个小时，上了轰炸航空兵战术理论课，这是在飞行技术训练中穿插战术训练的理论基础。在学习中大家情绪很高，讨论时能联系飞行练习中如何运用，进行鸣放辩论，使理论与实际得到结合。因此，大家感到战术不再是条条了，对今后完成战斗任务的确有指导意义。在学好战术理论的基础上，他们就在长途轰炸和编队飞行等科目中穿插练习了一部分战斗动作，如反敌高射炮的机动飞行、反敌歼击机的机动飞行等等。学员都能按理论上的要求和实际的飞行计划完成任务。由于练习了这些动作，学员普遍反映：丰富了原来飞行的科目内容；提高了接近实战的飞行能力；促进了机组内各成员的协同；同时，由于他们在飞行技术训练中穿插的战术动作，是根据学员的技术水平按照由浅入深、循序渐进的原则进行的，因此，也保证了安全。
    根据这一期学员的训练情况来看，当掌握了基本驾驶技术以后，就穿插一定的战术科目进行训练，对提高教学质量，培养具有实战本领的战斗飞行员具有重要的作用。目前，二团一大队正在不断地摸索经验，加以总结提高，准备贯彻到各期学员的训练中去。 （孙文镗）
〖-ZW/正文〗
