〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种常见的词句毛病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐坦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章是由词句组成的。一篇文章中如果用词不当，句子又不通顺，读者就不可能清楚地理解文章的意思。所以写文章时用词用句必须认真推敲，使它合乎语法和逻辑。下面是一些词句中常见的毛病：
    一、不合逻辑：如“在课堂里，每一个同志都注意听教员讲课，但有少数同志在打瞌睡”。既然“每一个同志都注意听教员讲课”，怎么还有“少数同志在打瞌睡”呢？这是前后矛盾。这就叫不合逻辑。如果把“每一个同志”改为“大多数同志”就合乎逻辑了。
    二。词语模糊：如“我们对公物和私物要不分彼此”。这句话可作两种完全相反的解释：一是我们要爱惜公物象爱护自己的东西一样；一是公家的东西也就是自己的东西，即公私不分。显然，作者要表达的是前一种意思。但是，象现在这样的句子，别人是无法理解的，如改为“我们爱护公物要象爱护自己的东西一样”，这就清楚了。
    三、用词不周密：如“一个军事干部想要红透专深，就要学习政治”。在写这个句子时，作者可能认为军事干部要学军事，这是当然的事情，可以不提了，所以只讲了要学习政治。但是这样句子就不周密了。因为军事干部要达到“红透专深”的目的，不但要钻研军事科学，还要认真学习政治理论和积极参加政治活动。所以这句改为“一个军事干部想要红透专深，不但要深钻军事科学，还要认真学习政治理论和积极参加政治活动”。这就比较周密了。
    四、重复罗嗦：如“这个惊人的浪费数字是非常庞大的”。惊人的浪费数字就包括有庞大的意思，所以“惊人的”可以删去，或改为“这个浪费数字是十分惊人的”。
    五、词语颠倒：如“今年5月前，我们班的学习成绩要争取超过和赶上二班”。这一句如按词的次序讲，就是我们班要先超过二班再赶上二班。显然，要超过二班就必须先赶上二班，所以应把“超过”和“赶上”两个词对调。这样，词序就符合实际情况了。
    六、成份残缺：如“在出发之前，我们根据队长所指示的深翻土地要鼓足干劲的精神”。根据队长所指示的精神怎么样？句子中没有交代。在语法中这就叫缺少“谓语”。这个句子后面如果加上“进行了讨论”或“进行了座谈”就通了。
〖-ZW/正文〗
