〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏自治区筹委会关于贯彻执行国务院3月28日的命令的决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏自治区筹委会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨10日电 西藏自治区筹备委员会关于贯彻执行国务院3月28日的命令的决议
    西藏地方政府和上层反动集团已公开走向背叛祖国背叛西藏人民的罪恶道路，他们勾结帝国主义、蒋介石匪帮和外国反动派，纠集叛匪，进行叛乱，残害人民，劫持达赖喇嘛，撕毁关于和平解放西藏办法的十七条协议，并于3月19日夜间指挥西藏地方军队和叛乱分子向驻拉萨的人民解放军发动全面进攻。我们对于这种背叛祖国背叛人民的罪行表示万分的愤慨。同时，我们对于迅速平息了拉萨叛乱的英勇的人民解放军表示衷心的感谢并致以亲切的慰问。我们完全拥护国务院3月28日关于彻底平息叛乱、解散西藏地方政府由西藏自治区筹备委员会行使西藏地方政府职权的命令。我们坚决彻底执行平息叛乱的命令和中央对于叛乱分子所采取的“首恶必办，胁从不问，立功受奖”的政策。为了迅速彻底平息叛乱，我们号召西藏各族各界全体僧俗人民，立即行动起来，认真执行国务院的命令和西藏军区以及各地军事管制委员会布告中所宣布的规定和任务，大力支援人民解放军平息叛乱，肃清反革命分子，安定社会秩序，不要听信反动分子的谣言，并应积极进行生产。原西藏地方政府各级行政人员应立即向当地军事管制委员会或军事代表登记，并且切实负责保管公共财物和文件，听候处理，不得有任何破坏和不法行为。西藏自治区筹备委员会各级行政人员以及全体僧俗人民，必须在中国共产党和中央人民政府的领导下，团结一致，共同努力，协助人民解放军迅速平息叛乱，巩固祖国的统一和民族团结，保护各族人民利益，安定社会秩序，为建设民主和社会主义的新西藏而奋斗。 1959年4月8日
〖-ZW/正文〗
