〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对写作抓中心的一点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化写作漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写文章要抓中心。与文章中心有关的多写，关系少的少写，无关的不写。
    有同志写“行军途中”，开头津津有味地叙述同志们如何激动，如何猜测任务，等到要叙述“行军途中”的时候，文章已经写了一半。
    有同志报道修理坦克中搞技术革新，开头写道：“在总路线的光辉照耀下，全国人民正以排山倒海之势掀起了伟大的技术和文化革命的高潮。我们也不例外，同全国人民一道投入了这场激战。不仅如此，我们还以火箭般的速度进行着军事训练。在这一天等于二十年的时代，我们全营官兵在党的正确领导下解放了思想，树立了敢想、敢说、敢干的共产主义风格……。”全文不过一千字，写了近三百字还看不出文章的主要内容。
    我读了“红旗飘飘”三卷上的“高虎垴战斗”。这一篇文章的第二大段是写激战情形的。我觉得写的很好。我们看一看这一段的开头：“……下午，忽然阵地上响起炮弹的爆炸声，工事上的泥土被震得梭梭直掉。我们急忙跑出团指挥所一看，山头上黑烟滚滚，还有许多炮弹在半空爆炸了，绿色的黄色的硝烟，停留在空中，夕阳也变了脸色。‘难道今晚就开始吗？’我们互相望了一下。经过很简短的交谈，立刻得出了这样的结论：敌人不敢夜战，这是试炮，真正的攻击在明天。
    ‘对，明天拂晓！’黄团长肯定地一劈手，立刻叫喊起来：‘通信员，传令各营，后半夜四点钟进入阵地！’一面向师部报告。
    天刚拂晓，十多架敌机就带着滚雷似的轰隆声飞来了，一听就知道：都是重载。”
    一开头，作者就很直截地写出了与战斗有关的炮击场面。与战斗关系少的如谁和谁交谈，谈些什么，怎样得出结论的，作者并不去详细地叙述，只是用这一笔带过：“经过很简短的交谈，立刻得出了这样的结论。”又如叫通信员传令各营和向师部报告两件事，作者也没有去详细叙述通信员怎样传令的，传令以后，部队有什么反应，团长怎样报告的，师部有什么意见等等。显然，在这里作者是紧紧抓住了中心。
    紧紧抓住中心，与中心有关的多写，关系少的少写，无关的不写，这是练习写作应该注意的大事。
〖-ZW/正文〗
