〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了双方在对德和约问题上取得共同观点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗格罗提渥建议两个德国举行谈判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林8日电 德意志民主共和国总理格罗提渥9日晚在柏林发表电视演说，要求两个德国的政府在5月11日东西方外长会议以前举行谈判，以便使两个德国在对德和约问题上取得一致的观点。
    格罗提渥总理在电视演说中说，几个月来，德国公众谈论的中心一直围绕着缔结对德和约问题。在德国，没有比这个问题更重要的谈话题目了。因为，缔结对德和约事实上是使德国局势正常化的决定性关键，它将进一步消除对德国人的毁灭性的原子战争的严重威胁，并能为德国的和平统一创造良好的条件。
    因此，德意志民主共和国政府欢迎今年5月召开的讨论对德和约问题的外长会议，并且将不遗余力地努力使会议得到富有成效的结果。德意志民主共和国政府最殷切的愿望是，一切的谈判最后通向和平会议，使德国人民争取和平的努力最后得以成功。
    格罗提渥说，如果联邦政府能作出同样的努力争取使外长会议获得成功的话，日内瓦谈判的前景就会好得多。遗憾的是，联邦政府迄今没有接受德意志民主共和国政府的建议，由两个德国的代表讨论并决定在和约问题上的统一的德国立场。
    格罗提渥说，德意志民主共和国政府认为，由于必须共同代表我国人民的民族利益和他们对和约的要求，两个德国政府必须放弃一切形式上的考虑，它们的行动的主导思想只能是努力争取安全和和平。我坚决相信，联邦共和国如果伸手去握德意志民主共和国向它伸出的手的话，这将符合绝大多数人民的愿望。
    格罗提渥接着代表德意志民主共和国政府向阿登纳提出建议，希望他委派代表和德意志民主共和国的代表进行谈判，以便共同确定一个在对德和约问题上的德国立场。他说，我们认为如果两个德国政府在已商定的国际会议召开之前，能在和约问题上达成一致的立场的话，这将大大有助于对德和约问题的解决。
    格罗提渥最后号召全德人民支持德意志民主共和国政府的这一政策。
    格罗提渥总理在发表电视演说中，还宣读了他就两个德国政府的代表进行谈判的问题写给德意志联邦共和国总理阿登纳的信。
〖-ZW/正文〗
