〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有正确思想就有会有正确行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡兴海〖HH/换行〗DW：汉口高级步校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在学习了毛主席军事著作后，马上进行了野外现地战术作业。通过这一学习，我深刻地认识到，只有领会了毛主席军事思想，才能有机动灵活的战术思想，从而产生正确的合乎当时情况的战术动作来。
    在我们实施步兵连夜间进攻战术队列作业的时候，当夺取了“敌人”前沿排支撑点之后，正向“敌人”纵深内的一个排支撑点冲击时，教员便出了个情况：发现“敌人”约有二百多名步兵和八、九辆坦克，在四百一五百公尺的距离上向我进行反冲击。这时，连长仍叫一、二排分别从正面和右侧迅速拿下主峰，而令三排（二梯队）从右侧占领有利地形准备抗击“敌人”的反冲击。其理由是，一、二排虽然已伤亡二十余名，但仍有力量拿下主峰。这个方案一提出来，立即引起了热烈的争论。许多同志不同意上述打法，他们提的方案是：叫三排马上从一、二排之间加入战斗，在一、二排的协助下迅速夺下主峰，而后集中全连的力量抗击“敌人”的反冲击；同时叫两门无座力炮在右侧占领阵地，先打“敌人”坦克。
    这两个方案，哪个真正体现了毛主席的军事思想呢？经过大家的讨论分析，认为前一个方案分散了兵力，一、二排一旦夺不下主峰，将会使战斗失利；认为后一种方案先集中优势兵力拿下主峰是正确的，因为反冲击的“敌人”还有四、五百公尺远，只有先集中力量快把主峰占领，才能依托有利地形，集中全连兵力打退“敌人”的反冲击。
    通过这次演习，使我深深体会到，学习毛主席军事著作，领会毛主席军事思想，不光是大兵团指挥员需要，我们小分队指挥员也同样需要。毛主席军事思想，好比指北针，没有它就会迷失方向。 （汉口高级步校学员 蔡兴海）
〖-ZW/正文〗
