〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联国家举重队到北京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联国家举重队访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 应邀来中国访问的世界闻名的苏联国家举重队一行十一人，今天在苏联举重协会主席亚历山大・鲍什科率领下，乘飞机到达北京。他们在机场受到中国举重协会主席张联华和中国举重选手陈镜开、李白玉等人的热烈欢迎。
    这是苏联国家举重队继1956年之后第二次访问中国。苏联国家举重队第一次访问中国时，对我国举重运动技术水平的提高起了很大的推动作用。中国举重选手陈镜开就是在那一年的中、苏举重友谊赛中，创造了第一个世界纪录。
    苏联国家举重队这次来中国的共有八名运动员，其中有五名是世界纪录保持者。这五名选手和他们保持的世界纪录是：布舒耶夫（1958年世界冠军，轻量级总成绩390公斤）、库里诺夫（中量级挺举169、5公斤）、普卢克费尔德尔（轻重量级抓举138.5公斤）、沃罗比耶夫（1958年世界冠军，次重量级总成绩470公斤）、阿列克塞・梅德维杰夫（1958年世界冠军，重量级抓举151公斤）。
    苏联国家举重队中的其他三名选手是：最轻量级哈利芬，他是1957年第三届国际青年友谊运动会的亚军。他的最好总成绩是325公斤；次轻量级米哈伊尔・梅德维杰夫，是列宁格勒冠军，最好总成绩是350公斤；轻量级法拉江，是去年全苏第四，最好总成绩375公斤。
    苏联国家举重队的其他几名世界纪录保持者和全苏冠军，如最轻量级斯托戈夫、次轻量级米纳耶夫、中量级鲍格达诺夫斯基和轻重量级洛马金等人，由于要参加4月19日开始的苏军全军举重比赛，所以这次没能前来中国访问。
〖-ZW/正文〗
