〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区帮助公社修水利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先模侯立志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月间，正当春耕播种紧张的时候，南疆军区直属队官兵，积极帮助城区、羊大满两个公社兴修了团结大渠。
    在修渠中，上自军区首长，下至连、排干部，都和士兵打成一片，紧张劳动。班与班、排与排、连与连之间还开展了劳动竞赛。这样仅6天时间，就挖了长一千公尺、底宽八公尺、口宽十四公尺的一段大渠，共挖土方二万二千立方，平均每人每日挖土达四立方左右，提前一天完成了兴修团结大渠第一期工程的任务。
    另外，一支队官兵，帮助先锋人民公社修筑的一条灌溉渠道，也在3月14日提前六天竣工。这条渠全长四千四百多公尺，挖土填土二万三千多立方，可灌溉二万八千多亩良田，还可以发电。
    工程结束后，先锋人民公社党委会、管委会，代表全体社员，向一支队献了一面“军民团结紧，建设社会主义新农村”的红旗。并命名该渠为“八一跃进大渠”。 （陈先模 侯立志）
〖-ZW/正文〗
