〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在骑兵部队里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临别留念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗爱兵嘎韩占明林钟墨董振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队兵役制度/士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同戴光荣花
    一个晴朗的早晨，在白雪复盖的大青山下，马术队的战士们正在苦练本领，其中有一对青年正在纵马疾驰。一眼望去，他们俩的身材、面貌都完全一样。这是一对双生弟兄，哥哥叫王维德，弟弟叫王维新。
    这一对同胞兄弟是一起长大的：他们一起上学，一起加入共青团，一起报名应征。在革命军队里，他们一道成长。他们弟兄间常常互相帮助。有一个时期，哥哥老是掌握不了射击要领，心里有些急躁。弟弟找哥哥说：“才开步走，为啥要急躁，忘记了咱们入伍的决心了吗？”这话很生效，哥哥的情绪有了好转。后来，哥哥掌握了射击要领，打了优秀，弟弟也取得了优秀成绩，弟兄两个都戴上了光荣花。
    在党的培养下，这一对同胞弟兄进步很快，先后提升为班长，并加入了共产党。今年他们申请超期服役，被批准留队，并参加了马术队。 （爱兴嘎）
    临别留念
    就要退伍的老战士阚玉升，看到其他同志互相赠送礼物，作为分别纪念。他想，我给战友们留些什么礼物呢？有了：排里的马缰绳已经坏了，晚间马就会乱跑，不是踢坏这个就是踢坏那个，换麻缰绳用不了半天就嚼坏，买铁链子又是一大笔开支；他又想，党一再教导我们勤俭建军，有我这两只手怎么能没有办法呢！于是，他找了一把破钳子，还有斧头、烂镐和一些废铁丝，就办起小工厂来了。经过几天的苦干，已做出了十五条铁链，质量不次于铁匠打的，用起来很得劲，给国家节约了三十多元。
    现在他的手上虽然磨出了血泡，但是他还继续打铁链，决心在离队前给本排每匹马做一根。 （董振兴）
    野 营
    骑兵战士不怕寒，
    野营练兵在雪山。
    挥动战刀催战马，
    乘风破雪越山川。
    四蹄腾空马添翼，
    恰如龙在云中翻。
    今日苦练得优秀，
    明日战斗迎凯旋。
    （韩占明）
    新骑手在成长
    张冲发在人民公社里，是个修水利的模范。今年1月他应征来到骑兵部队。
    授枪授马那天，他背上了一支枪，领了一匹黑马，高兴极了。可是第一次骑乘的时候，他有些害怕，不敢大胆练习。后来在老同志的鼓励和帮助下，他的能沉着地作骑乘动作了。这一来，他的信心增强了，尽管腰酸腿疼，也一股劲地练习。在二十天内，他就掌握了一般乘马要领。
    野外骑乘那天，中途设有一道高八十公分的活动障碍，老战士骑着马一个个飞越过去了，张冲发专心学习老同志的动作。轮到他时，他鼓足了勇气，骑着黑马一跃而过。大家都很振奋，他也很高兴，并且要求再跳两次。副连长柳爱和准许后，他又顺利地跳过去两次。事后，大家让他介绍经验，他笑着说：“没啥经验，只要有勇气，有毅力，按要领，多练习，本领就能学到手。”（林钟墨）
〖-ZW/正文〗
