〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自造自修土机械推广施工新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏张志邹世勇白天氛王希贤〖HH/换行〗DW：0053部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工欲善其事 必先利其器
    二支队自办简易修配所
    本报讯 0936部队在4月初召开的现场会议上，介绍了某部二支队自办简易修配所，促进施工中迅速实现半机械化的经验。
    这个部队约有70％的连队是采用人工作业的。今年施工一开始，领导上曾经给这些连队制发了一批吊打游锤架、木质矿石车等半机械化新工具。但是，不少单位宁肯用手抡锤，用手推车，却把新工具放在一边。因此，如何推广这些新工具，就成了当前实现半机械化作业一个带有关键性的问题。根据领导机关的调查，半机械化的工具所以未被推广，原因是有些人对新工具抱怀疑态度，再是新工具的修理改进缺乏保证。如下少吊打游锤架坏了不能修，不得不闲置起来。在现场会议上，通过参观、讨论，大家找出了解决这个问题的办法。
    到会的同志参观了某部二支队为施工技术革新服务而建立的修配所。这个修配所修配了大量工具，保证了支队在穿孔、运碴、通风、爆破等几个主要工序上实现半机械化的需要。在这个支队的工地上，穿孔已经使用了吊打游锤、手拉滑锤等工具；通风使用了手摇通风机、脚踏通风机；运碴也在木轨上钉上钢筋、铁皮或竹片，用以代替铁轨，在木斗车上安上铁轮、滚珠轴承，代替了矿石车。应用这些新工具，降低了劳动强度，使3月份的施工任务超额完成。
    根据这个支队的经验，要推广新工具，使人工作业部队实现半机械化，除了在思想认识上解决问题之外，还要不断改进在使用中的半机械化工具。该支队在推广新工具时，确实发现工具本身有些缺点，但是他们没有因噎废食，而是改进后坚持使用。因此使许多新工具日趋完善，受到群众的普遍欢迎。他们根据自力更生、就地取材、因陋就简的原则，建立了修配所。这样，支队就能修理各种半机械化工具，还能根据群众的意见改进新工具。
    为了掀起一个以技术革新为中心的施工高潮，部队领导要求所属各单位把吊打游锤架、木轨运碴、手摇通风机等先进工具迅速推广，并且普遍建立象二支队那样的修配所，来为技术革新提供可靠的保证。
    零二二一部队翻砂场正在加工四十磅至五十磅的大锤，以便大力推广一支队创造的平行滑锤和吊打撞锤。
    王希贤摄
    白手起家 潜力无穷
    0937部队修理所小厂办大事
    本报讯 “敢想敢干，白手建厂，手脑并用，潜力无穷”，这是0937部队施工机械修理所开展技术革新，实现大修不进厂、小厂办大事的口号。
    这个修理所是今年1月设立的。当时只有一部简易车床、几把工具和一堆废旧配件。由各工地调来的四名技工和十名机械操作手，技术水平也不高。但是，他们在五十二天里却大修、中修了三十四部机械，保证了全部机械投入施工。
    这个修理所一成立，就担负了在2月底以前把应用机械整修好的繁重任务。这些机械大部分已经延长使用了六百到一千四百多个小时，都需要大修和中修。如果送厂修理，最早要到5、6月份才能修回来，那就影响施工的跃进。施工指挥部党委向他们摆开情况，并帮助他们想了许多办法。使他们认识到：只要手脑并用，开展技术革新，困难是可以克服的。
    在修理过程中。为了克服技术水平不高的困难，他们便采取边修理、边研究、边吸取经验的办法。来突破难点。如在修理空压机时，发现机油压力很低，这个问题过去修理厂也没有解决。六级工陈安序终于发现原因是机油泵内的齿轮间隙过大，使机油压不出来。在没有磨床和研磨板的情况下，他以活塞顶的平面进行研磨，获得成功。使机油压力比新出厂的机械的压力还高。
    技术骨干力量不足，每个技工便包教一两个新手，结合修理任务进行教学。修理工们也通过多摸、多修，迅速提高技术水平，很快就有五个修理工能独立完成一般修理任务。在每周上工地检修机械的时候，技工们还教给新手防止故障和排除故障的方法，因而保证了机械的出勤率达到百分之百。
    “只要肯用脑，废品变成宝”，他们利用废料，解决了配件缺乏的困难。如修理发动机没有油封，他们便从旧品中选出一部分，使它恢复弹性后再用。修理通风机没有离心铁，便用废铝杆自己加工造成。
    他们还千方百计克服了没有设备的困难。一有空闲，大家就想点子，按照大家提出的合理化建议制成的工具，已经起了很好的作用。如他们用自己制造的压床、钻床和割刀进行工作，使工效大大提高。他们自造的电器试验台和调速器试验台，也基本上解决了鉴定配件质量时没有仪器的困难。 （邹世勇、白天氛）
    自己动手修理和制造工具
    实现机械化、半机械化施工，是争取施工更大更好更全面跃进的保证。去年以来，半机械化施工在部队中已有很大的发展，今年施工开始时，工区又制作了大量工具发给部队使用，为进一步推动部队实现半机械化提供了有利的条件。但是，从开工以来的情况看，还有不少单位对开展半机械化施工的劲头不大。他们只看到有些工具还有不完善的地方，或者看到在开始使用时，因为操作不熟练，暂时影响施工进度，因而就对这些新工具发生怀疑，这就阻碍着实现半机械化的进程。
    实现施工半机械化的过程，是一个先进思想和保守思想斗争的过程，也是不断改进和大量制造工具的过程。我们现有的各种半机械化工具都不是很完善的，都需要在操作中不断加以改进。同时，部队在各个工序上所需要的半机械化工具的数量也是很大的，不可能都由上级制发，因而组织部队的技术力量，自己动手制作和改进工具，便是当前推广半机械化施工的一个重要环节。因此，我部各支队都组织了修配所为施工服务。仅从二支队修配所的情况来看，虽然技术力量薄弱，机械设备几乎没有，原材料也缺乏，但他们敢想敢干，因陋就简，就地取材，现已仿制或改制成游锤、通风机、运碴车等工具十五种、二百八十多件，基本上保证了施工的需要。试制成的新工具发到工地，很受部队欢迎。
    经验证明：自己动手修理、制造工具并不是太困难的。我们解决的办法是：
    首先，以支队为单位，把军械、汽车修理人员集中起来，并抽调一些连队士兵中的木工、铁工组成一个精干的修理所，担任半机械化工具的加工，这样，人力、器材集中。便于协作，可以大大发挥潜力；第二，树立小、土、群思想，因陋就简，就地取材，不能贪大求洋。在领导方法上实行领导、工人、战士三结合，开展群众性的技术革新运动，这样就能克服物资、器材和技术上的困难；第三，虚心学习别人的经验，到处取经找宝。各单位都有许多先进的经验和工具，把这些收集起来，对我们的技术革新有很大的方便和推动作用；第四，和地方“挂钩”，与县、社、人民公社搞好关系，取得帮助，在可能范围内互相支援一些器材。如二支队曾送给驻地人民公社一套伙房用的半机械化工具，公社也给了他们一部分碎木料；第五，组织修理人员深入工地和定期参加连队的施工劳动，经常征求使用单位对加工制作的工具的意见，这样，能更好地改进工具，使制造出来的工具更加适用。
    0053部队政治委员  张志
〖-ZW/正文〗
