〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    星期日。
    超期服役的炊事班长王庆彪八点钟就向连长请准了一天的假，送他妈妈上车去；可现在已是十点多啦，他还舍不得离开伙房。就好象少了他，这顿包子就吃不成了。他一会剁剁馅，一会又合合面；刚告诉新炊事员小李馅里该放些什么佐料，又去给新炊事员小赵讲怎样烧火才能节约煤。一个个全说了一遍，按说应该走了，可他一步还没迈出去，又猛转回身来，拉着小李的手说：
    “馅里放二斤酱，三斤酱油，四两盐，二两姜……”
    “你放心走吧，这些话不是已说过一遍了吗！”小李没等他把话说完就插嘴说。
    “噢噢，我就有这么个老毛病，婆婆嘴。这会就走。”庆彪嘴里说走，可手里还是拿着一把切菜刀不放。心里正想着：这帮新兵头一回上阵，可不知会闹个什么笑话呢？
    “班长！你再不走我们就把你抬出去了！”小李这一号召不要紧，人们真的涌上来了。庆彪见事不妙，连围裙也没顾得放下就窜出去了。可巧，一山门就和连长撞了个满怀！连长也惊讶地问他：“王班长，你还没去送大娘？再晚就赶不上一点五十五分那趟车了！”说着，他就把庆彪手中的围裙夺了过去。庆彪边给连长敬礼边想：连长平时不出远门，这趟车的开车时间，倒记得可真清！早上见连长包好了一个蓝花大包袱，好象也是准备出门的！庆彪有心想问问，可叫连长催得来不及张口。他回头望望走进伙房的连长的背影，心里有个大疙瘩怎么也解不开：他请假时连长穿的是便衣，怎么一会功夫却又换上了军装呢？
    二
    庆彪妈站在士兵家属招待所宿舍的门口上不断翘起小脚，眯缝着眼睛，已向营房的路上望了两三个钟头了，还没看到庆彪的影子。老妈妈憋着一肚子气，暗想：来时早和儿的未婚妻玉娥约好啦，让她今天到车站去接他；若是今天误了车，不叫人家白等一场吗？庆彪这孩子也真是……。她正想骂，一抬头却见儿子一蹦一跳的跑来了，老远就妈呀妈呀的叫。这一见着，她哪还舍得骂他，说实在的，她就这么个晚生儿子，又三年不见面啦。亲还来不够哩！她一边给儿子拍打身上的灰尘，一边问：
    “和玉娥结婚的事说妥了吗？”
    “我们早说妥啦！”
    “说妥哪个时候结婚？”
    “等超期服役一年回家后！”
    老妈妈一听儿子没向连长请假，火又上来了，上牙紧挤着下牙，粗声粗气地说：“妈就是为这事来的，可你倒好，提都没有向连长提，妈回去了怎么回人家玉娥？”
    “这事我们早商量好啦。你不信我就给你念念她昨天来的信，她还和我提出挑战呢！”庆彪说着，手就伸进兜里摸信。老妈妈把脸一扭，嘴一撅，先长长地出了一口闷气，后又用手指着庆彪说：
    “你别给我念，念我也不听，反正妈算作不了你的主！”老人用劲勒了勒蒙在头上的帆单就往外走。庆彪背起包袱紧跟在妈的后面。妈的步子迈的又大又快，脚后跟跺的咚咚响，随走随叨念：“挑战，结了婚也一样挑战！……就光为你们自己想啦，可不想想妈……”庆彪知道妈是一心想早抱个孙子，可自己的道理一时也说不清，也知道妈的脾气：她生气的时候干脆就先别理她，一会气自然就消下去了。想到这，他便故意走得慢点，和妈拉了一点距离。
    庆彪离妈不远不近地走着，忽然看到路旁坐着一位六十上下的老大娘，看样子是走累了，额角上的汗珠直往下流，身旁放着一个蓝花大包袱。庆彪觉得这个蓝花大包袱挺眼熟。这不是他向连长请假时看到的那个包袱吗？一样的大，一样的花！可怎么到了这位老大娘的手里来了？――不，一样的东西太多啦。可不能作冒失鬼。他蹑手蹑脚地走到老大娘的跟前问道：
    “大娘，你到哪里去？”
    “到车站去！”
    “到车站去！我们是一路，我替你送到车站！”
    老大娘一打量庆彪也是一个军人，便咪咪笑着说：“我亲儿子要送我，我都不让他送，让你送那可不行！”说着就去夺已被庆彪背在身上的包袱。庆彪哪肯把包袱放下，两人夺来夺去，折腾了半天，到底还是庆彪背上了。庆彪妈回头一看，儿子和一位老太太又说又笑亲热极啦，隐隐约约地还听到他们是在谈论自己，心里暗想：得和他们一块走，可不能让自己的儿子说自己的闲话。她的脚步停下来了。那位老大娘赶上庆彪妈后，凑近她的身旁夸奖说：“你真算有福，修了这么个好儿子。”庆彪妈从眼角上看了看背着两个大包袱、累的满头大汗的儿子，然后用一种自豪的口气说：“儿子是没个挑，要不人家玉娥会看中了他？可就是一样：他妈都作不了他的主！”话说出后她自己却又有点后悔了：儿子为了搞好国家的事宁肯晚结婚，这样做有啥错呢？可自己只为早抱上孙孙非让儿子结婚不可，这话当着外人可说不出口子呀！
    “现在兴民主啦，爹娘做主，也得看这个主做得对不对呢！”老大娘劝解说。
    庆彪妈只是斜着眼看庆彪，不敢回答。庆彪可看出了这个说服妈妈的好机会，忙接上去说：“我们两人约好了一年以后结婚，可妈非让我们现在就结，上级交给的任务还没完成呢。”
    “那可就是做妈妈的不是了；别说是为工作啦，就是不为工作，孩子的婚姻大事，做妈妈的也不能包办！”老大娘笑眯眯地向庆彪妈说。
    这时庆彪朝妈妈瞟了一下，好象说：看，人家也这么说呢！庆彪妈的脸红一阵，白一阵。越想越觉自己好多事：人家两人都愿意，咱这是生的啥气，真是老没材料！心想：说什么也不能在儿子面前当个落后分子！这个帽子可得摘下来。于是，她忙对儿子说：
    “庆彪，你送妈也送的不近啦，妈不瘸不拐的，自己能走，你连里还有工作，就回吧。”
    庆彪见妈的气消下去了，高兴得差一点跳起来。暗想：妈接受新鲜事物还真不慢哩！
    三
    庆彪把他们送到车站后，给妈和那位老大娘一块打了两张车票，又把她们送到车上。他刚回身要走，又听得背后有一个人大声吆呼着说：
    “同志！稍站一下！”庆彪回头一看，是那位老大娘，回转身来忙迎上去说：“大娘，有啥事？”
    “真是人老好忘事，来时把我儿子宿舍门上的钥匙也给带来了，麻烦你给他捎回去吧！”
    “你儿子叫什么名字？在哪个单位？”庆彪接过钥匙来问。
    “我儿子叫铁头！在部队上当连长！他那个队伍叫什么来的……我可忘啦！”老大娘紧挤了几下眼皮：“哦！等一等，我儿给我的一封信在我包袱里，信皮上有地点，我这就回去拿给你。”谁知老大娘刚回车箱，火车即发出了一声刺耳的长鸣。随即，火车就徐徐蠕动了，接着，吐吐吐吐，开出了车站。
    四
    庆彪一脚跨进伙房的门，就看见连长围着白围裙，挽着袖子，正包包子。心想，连长对咱炊事班真够关心，知道我不在，怕班里新同志们张罗不了，会把顿包子弄坏了，又亲自下手帮忙来了。连长一眼看见庆彪，便笑嘻嘻地说：
    “把大娘送走了？”
    “送走啦！”庆彪说着便从兜里掏出那把钥匙来，向连长问道：“连长，你知道咱支队有个叫铁头的连长么？”
    “你打听他干啥？”
    “他妈走的时候，忘了给他放下宿舍的钥匙，现在让我给他捎回来啦！”
    “给我，那是我的钥匙。”
    “是你的！你叫铁头？”庆彪看看手里的钥匙，又看看连长，再把刚才的事想了一遍，便猛地抓住连长的手，说：“连长，看我这人多粗心，光听说你妈来了，我可没得空去看看。这不，她走了，你倒没送，却替换我去送自己的妈！”
    连长接过了钥匙，说：“你路上碰着我妈啦？这不就行啦，你送我送还不是一样！”
〖-ZW/正文〗
