〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军头日发表好战叫嚣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 华盛顿消息：美国最近发表了五角大楼的一些军事将领不久以前在国会秘密会议上的证词，这些证词威胁要发动核战争。人们认为，发表这些好战叫嚣是为了破坏即将举行的东西方会谈，从而阻挠国际局势的趋于缓和。
    美国国防部长麦克耳罗伊和参谋长联席会议主席特文宁在证词中证实，目前英国正在日以继夜地策划采取“除了大战以外的其他各种行动”，利用柏林问题来进行军事挑衅。他们还恫吓说，美国甚至不惜把它的西欧盟国拖入一场毁灭性的核战争之中。
    麦克耳罗伊和特文宁一呼一应，麦克耳罗伊大言不惭地说，如果把美国盟国的地面部队计算在内，美国的军事力量足以应付小规模和大规模战争。特文宁则进一步补充说，如果要发生战争，那就是“导弹战争”。
    美国战略空军司令鲍威尔鼓吹美国应加紧发展重轰炸机和洲际导弹。他甚至主张，在某些类型的小规模战争中，也应该使用核武器。
    鲍威尔对苏联的强大表示担心。他说，在今后几年中美国的实力在同苏联的实力对比之下很可能会下降，“明天也许我们就会失去威慑地位”。因此，他竭力主张加紧核军备竞赛，妄图保住美国这种并不存在的“威慑地位”。
〖-ZW/正文〗
