〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从长期坚持着眼以业余自学为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军文教会议要求对干部文化学习合理安排全面发动重点指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23382〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部全军文教工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月23日至4月4日，总政治部召开了全军文化教育工作会议。会上，经过各大单位的汇报、二十二个先进单位代表的经验介绍、小组讨论和总政宣传部姜思毅部长的总结发言，总结和交流了去冬今春以来的经验，讨论了今年贯彻执行总政关于在干部中普及中等、高等教育的指示的问题。
    会议期间，谭政主任、刘志坚副主任作了重要指示。
    十年大计 开端良好
    会议认为去冬今春以来干部文化教育的成绩是不小的，普及中、高等教育的十年大计，开端是良好的。许多部队抓紧今年年度训练的间隙时间，掀起了干部文化学习的高潮。全军有半数以上的干部分别组织在业余学校、集训班、自修班等多种教学组织中进行学习，一般学了一百至二百小时，少的也有数十小时。有的学完了高小语文和初中算术，有的学完了一门以上的中学课程。经过这一段学习，许多干部由于看到了自己的学习成绩，信心大为提高。他们兴奋地说：“这段学习时间虽不长，但比过去参加一年夜校学的东西还多。”经过这一段工作的摸索，各级领导也取得了初步经验，对于如何搞好在职干部的文化学习，妥善地解决各种矛盾，摸到了一些规律，丰富了总政指示中所提出的各项原则。在这一段时间里，全军建立了五万多人的兼职教员队伍，他们有了一定的教学经验，并有三分之一以上的人经过了集训。这一时期的干部文化教育工作，以沈阳部队和南京、昆明、广州、北京部队的许多单位及其他部队的一部分单位搞得好。他们决心大、动作快、抓得紧、办法多，发动群众比较充分，工作做得比较细致。会议认为，已经搞起来的单位，要不停顿地前进，坚持下去，多作细致的工作，提高教学质量；工作平常的单位，要急起直追，充分发动群众；没有动的单位，除少数担负特殊任务的以外，都要赶快行动起来，不能再拖延等待。
    思想领先 充分发动群众
    会议认为，思想领先，充分发动群众是实现十年规划的首要条件。充分发动群众的标志，第一是干部对于需不需要学、在职能不能学、学习主要依靠谁（靠上级给时间还是靠自己努力）等问题思想上有正确的认识。第二步做到“计划落户”，每个基层单位、每个干部都要作出具体的学习计划。第三，干部能经常坚持自学。只有做到这三条，才能使学习立于不垮之地，实现十年规划才有了牢固的思想基础。进行的办法，一般需要展开鸣放辩论，摆事实、讲道理、想办法；提倡学苏鉴、赶苏鉴，和学习其他分队干部机关干部中刻苦自学的模范人物，树立和宣扬本部队的自学标兵；在一个教学段落进行“整校”，发动群众务虚，检查教学情况，总结教学经验；各单位召开积极分子会议时，吸收相当数量的教学员代表参加，或召开教学员代表会，表扬模范。
    把文化教育摆在适当位置上
    会议认为，各级领导必须把干部文化教育工作放在适当的位置上，并在全面跃进的一盘棋中把干部的工作与学习、文化学习与军事、政治学习妥善地加以安排。不摆在一定的位置，不认真贯彻执行，当然是不行的；位置摆得太低了，也不能完成任务。但也不能把它摆得太高，求成太急，搞得太紧张，这样也不能持久。对于今年的文化教育，既要有年度的安排，又要有阶段的临时的安排；大单位有安排，小单位也要有安排；既要有时间的安排，还要有人员的安排。时间有限，方法无穷，工作与学习在时间上的矛盾是客观存在的，但应该具体细致地去分析矛盾，积极想办法解决矛盾。
    把“不能学”变为能学
    会议上介绍了许多先进单位的经验，这些经验证明了在许多情况下，表面上看来似乎是“不能学”了，但是经过具体细致的分析，找到了规律，充分发挥了各级领导和干部的积极性，就可以想出许多办法来，“不能学”也就变为能学。例如，曾经有人认为机关干部经常要下部队，“不能学”。但是上海警备区直属机关、沈阳部队司令部、广东军区机关及其他许多机关单位的实际经验证明，不但能够学，而且学得很好。如上海警备区从去年11月以来，组织了87％的干部入学，到3月10日，已有48％的干部学完了一门，12.6％的干部学完了两门，1.4％的干部学完了三门。他们的基本做法是统一领导，部门包干，行政、支部、教学领导三位一体。在机关人多时就集中突击，外出多时就分散自学，干部下部队时参加部队的教学班或自学。施工部队的干部也是能够学的。据0216部队、工程兵直属工区、守备某师等单位的经验，他们的办法是：摸清施工规律来组织学习，如刚上工地时，先抓施工，施工转上正常后，就同时抓学习；在进入次要工段工序时多学，进入主要工段工序时少学；抓紧备料、雨季等时机，集中突击；根据上下作业班的时间安排学习时间；抽干部分批短期轮训，然后分散复习巩固。过去对于兵役干部的学习缺少办法，这次会议介绍的经验证明，兵役干部也能学好。
    昭通警备区的兵役干部就从1956年以来坚持文化学习三年之久，没有中断。洛阳分区的干部也学得很好。他们的经验是：下乡前“吃饱喝足”，下乡后“消化巩固”，充分利用下乡期间的各种间隙时间进行自学。下乡也可以拜地方干部、中小学教员、中学生为师。下乡时以干部文化程度高低组成工作组，又是学习组，发动互教互学。领导同志带教员下乡，一面检查工作，一面巡回讲课。有计划有重点地组织轮训。会议上许多单位还介绍了组织外出干部学习的方法，一般是：成批外出、时间较长的，外出前编好班，指定专人领导学习，派教员随着去；零星外出、时间较短的，可以两头上课，中间自学，即出发前突击一下，外出时完成作业，归队后再给一些时间补课；长期外出到友邻部队或到上级机关帮助工作的人员，他们的学习，人到哪里由哪里包干。干部休假是一个学习机会，休假前上些课，销假时交作业。这方面，0133部队的同志介绍的经验最为生动。该部三支队去年12月去四川接新兵，三个月来，二百多名干部分散在二十一个区、一百七十三十乡和二十一个工矿地区。他们在边劳动边进行征集工作的同时，坚持了一百四十个小时左右的学习，使高小以下的干部绝大多数达到高小毕业。全支队干部每两人编成一组，白天分头出去工作，晚上回来互助学习。遇到互助中解决不了的问题，就向别人请教。上述经验说明了机关干部、兵役干部、施工部队干部、外出干部、分散部队干部，在大多数的情况下都是能够学习的。他们占了干部总数很大的比例，如果不抓紧这些干部的学习，计划就有落空的危险。
    处处从长期坚持着眼
    会议着重研究了如何使干部文化学习长期坚持下去的问题。十年大计，必须持之以恒，要想“速战速决”，其结果就会“欲速则不达”。今后创造的许多经验、办法是否正确，也要以这个标准来衡量，成绩也要以这个标准来评定。为了使文化学习长期坚持下去。首先，要求各级领导和全体干部对于文化学习不但要有一股“猛劲”，更重要的是要有一股“韧劲”。短时期突击一下是需要的，但只是那么“轰”一阵是不能解决十年普及高等教育的问题。会议要求各单位作一次检查，发现有指标偏高、进度过快和某些方法欠妥的，要予以修正。每年干部学文化的时间（业余时间加上占用的训练时间和工作时间），一般以四百至五百小时为宜。在组织方式上要坚持以业余补习班、自修班为主，集训为辅，多种方式并举，并且随着情况的变化灵活地改变组织方式。目前有些单位，过多地使用集训的办法，或把集训作为主要方式，这样不但不能有效地解决工学矛盾，反而会使矛盾尖锐化。这对于长期坚持是不利的。光靠集训，就不能使干部养成自学习惯，反而会产生依赖思想。一次集训的时间过长、内容过多，会造成“消化不良”，影响教学效果。集训作为一种辅助的方式，是不可缺少的，但每年集训的人数和时间要加以控制。在各种学习方式中，大家一致强调了自学的重要性，认为正如总政指示中指出的：自学是一切学习方式的基础，采取其他方式学习（如集训班、业余补习学校等等）而没有经常的自学，成绩就不能巩固。领导机关对自学要加强领导，要给以辅导，选定辅导员，编选指导自学、介绍自学经验的材料和通俗读物。
    领导钻教学 提高教学质量
    会议认为，在群众发动起来，工作与学习时间的矛盾得到适当调节之后，提高教学质量就成为关键性的问题了。据部分单位测验成绩的统计，目前不及格率约占10―15％。这是一个必须重视解决的问题。各级领导文化教育的干部，应当钻一钻教学业务。沈阳部队提出“领导干部要象抓射击一样地抓文化教学工作”，这个口号是好的。要把紧质量关。在职学习三四年普及中等教育、六七年普及高等教育已经是比较“速”的了，现在要更多的注意“成”。突击和巩固相结合的学习方式运用适当，应该是分段突击，分段巩固。特别要注意抓紧复习巩固这一环节。0207部队和其他许多单位对复习巩固采取了许多办法，如规定突击和复习巩固的时间比例；突击之后要留出复习时间，保证学习不中断；出足够的复习题，按计划完成作业；复习中补讲重点和难点；组织互教互学，对接受能力差、缺课多的人要作重点辅导等等，都是好的。
    经过会议研究，认为在教学工作中最主要的是要强调勤学苦练，多学多练，做到熟中生巧。中学的课程内容既要注意结合业务联系实用，又要注意基础知识的学习。应该在肯定必须打好基础的前提下，力求结合实际、注意应用。会议上许多单位介绍了这方面的经验。有些单位还发动干部读书、读报、写稿、记日记等等，使文化教育跳出单纯课堂教学的圈子，与干部的日常工作、军政学习和娱乐活动紧密结合起来。
    会议上还着重研究了语文教学问题，并由五个单位介绍了经验。
    建成一支强有力的教员队伍
    会议认为，建成一支广大的教员队伍，积极培养和使用他们是个大问题。要多方鼓励他们为我军干部的中、高等教育事业服务，提高他们的政治责任感和荣誉心，提倡尊师和教学相长，奖励优秀的教员。兼职教员的某些工作和勤务要适当减轻，保证他们有备课和改作业的时间，这些时间也就是他们的工作时间。要采取短期集训和日常教学中召开教学准备会、集体备课、示范教学、相互观摩等多种办法，边学边教，边教边学。目前许多单位教员不足，水平也不够高。要动员机关各部门抽出干部来兼任教员。此外，会议对组织院校与部队的协作，和争取地方院校的帮助方面也交换了经验。
    最后，大家认为搞好今年的工作十分重要。万事开头难，第一年工作做好了，完成十年大计就有了基础；第一年教学有成绩，就可以提高坚持学习的信心。今年应该本着“全面发动，重点指导”的原则，以中学为重点，但也不能忽视小学教育和试办高等教育。会议号召各级党委和政治机关对于干部文化教育要抓紧、抓细、抓到底，使十年大计的第一年成为高产丰收年。 （乐 群）
〖-ZW/正文〗
