〖ZQ/总期〗761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介复活军国主义的新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用皇太子结婚事件大肆宣扬皇室“尊严”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治复活军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 东京消息：日本皇太子明仁同大资本家正田英三郎的女儿正田美智子奉命在今天举行结婚典礼。岸信介政府利用皇太子结婚来抬高皇室的地位和复活军国主义。
    岸信介政府规定今天全国放假一天，进行“庆祝”活动。岸信介亲自带头发表贺词，说什么皇太子的结婚是“新日本的真正象征”。他还鼓吹说：“皇室应该建立在把它的古老的传统和时代的精神结合起来的基础上”。
    岸信介政府和反动派自从去年秋季“宫内厅”发表皇太子在4月10日结婚以来，就广泛地动员了报纸、广播电台、电视和杂志以及一些“社会著名人士”，大量散布必须尊重皇室的“尊严”和复活日本军国主义的论调，并强制和逼迫日本人民承认皇太子结婚是“全体日本人民的喜事”。它们还在国会中不顾共产党的强烈反对，通过了每年把4月10日定为假日的法律。
    日本民主力量和有良心的人们都强烈反对岸信介政府和反动势力利用皇太子结婚来复活军国主义。日本教职员工会在3月初召开的执行委员会会议上决定，反对统治阶级趁皇太子结婚的时机，复活封建思想和重新把皇室奉祀为“活神”的阴谋。
    “赤旗报”不久前发表的社论强调指出，岸信介政府的这种做法，不仅是企图削弱日本人民反对“警职法”和日美“安全条约”运动的力量和转移人民的注意力，而且还企图借此模糊阶级界限以便为复活军国主义打下基础。
    “赤旗报”说，日本人民并没有忘掉，他们曾经由于听命天皇而被剥夺了基本人权和自由，最后被拖进悲惨的战争，饱尝痛苦的经验。
〖-ZW/正文〗
