〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫人口达二千二百○七万
    据南斯拉夫联邦统计局最近公布的材料，一九七八年底南斯拉夫已拥有二千二百○七万四千人。
    一九七八年南斯拉夫人口的自然增长率为千分之八点九。
    多米尼加从一艘沉船上发现大量黄金
    圣多明各消息：据多米尼加共和国官方宣布，最近从一艘约三百多年前的西班牙沉船上发现大量黄金。据认为，这艘船是在一六四一年装载着三百五十吨黄金驶往西班牙时沉没的。这艘船的第一批残骸已于去年十一月底从水深十至十五米处打捞上来。
    丹麦前教育大臣偿还超支的差旅费
    因出差巴黎时花销过大而被解除职务的丹麦前教育大臣丽特・比耶雷戈尔夫人，最近已经向政府偿还了五千三百丹麦克朗。据了解，这位丹麦前教育大臣所偿还的这笔钱是她在出差时花费的私人开支，其中包括雇用一辆小汽车和司机的费用、电话费和邮资。
    波兰决定冻结今年的国防预算
    美国《纽约时报》不久前刊登的一篇发自华沙的专稿中报道，“波兰领导人已经决定，冻结波兰今年的国防预算”。《纽约时报》的文章说，去年十一月在莫斯科举行的会议上，苏联曾要求华沙条约组织各成员国大幅度增加国防开支。这篇文章认为，波兰冻结今年的国防预算，“这显然是和苏联让所有的华约盟国大量增加军备开支的要求唱对台戏”。
    苏联飞机在海湾和伊朗的南面进行间谍飞行
    据法新社引用科威特《政治报》一月二十日的消息说，苏联间谍飞机在海湾和伊朗南面的上空进行侦察飞行。该报说，这些飞机是从苏联在埃塞俄比亚的基地起飞的，这种间谍飞行是在两周前开始的。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
