〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一代天骄”激光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年七月，世界上第一台红宝石激光器问世，发出了红色激光，从此激光进入了光族队伍。它最年轻，仅有十余年的历史，可是由于它具有一系列奇妙的性能，所以发展极为迅速，用途异常广泛，成了“一代天骄”。
    激光的特性，概括起来，主要有“两高”、“三好”。
    频率高。向一平如镜的湖面投下一块石头，在湖面立即激起层层波浪，它们以投石处为中心、以同心圆的形式逐渐向外扩展。我们把水面凸起的地方称为波峰，凹下的部位称为波谷，相邻两个波峰或波谷之间的距离叫做波长。水面每秒钟上下振动的次数称为频率。波长越长，频率越低。激光也是一种波，不过它是电磁波，它的频率要比水波高得多。激光的基频高达几百兆兆赫，比短波、微波还高一百万倍至一千万倍，因此用激光来通信，容纳的“信息量”极大。这正如收音机的短波段要比中波段的电台数目多，是一样的道理。一条激光通信线路，理论上可同时传输一百亿路电话或一千万套电视。如此巨大的通信容量，是目前其它任何通信系统无法达到的。
    亮度高。过去认为太阳是“光源之王”，其实不然，一台红宝石巨脉冲激光器的亮度竟比太阳高出一百亿倍。一束光聚焦后达到的温度主要决定于光源亮度。亮度越高，会聚起来产生的温度越高。会聚高亮度的巨脉冲激光，可以在焦点处产生几百万度至几千万度的高温，足可气化任何物质。利用激光的高温作用，可以研制激光武器，研究激光引发核聚变，等等。
    方向性好。激光几乎是一束平行而准直的细线，散射角板小。把激光发射到月球，虽有三十八万四千多公里远，光束照射面积的直径也只有三点二公里；若是普通光线能射到月球的话，照射面积的直径将达四万公里之大！利用激光可以精确地测量地球到月球的距离，测距误差甚至不到一米。普通光散射厉害，距离远就收不到回波，无法进行远距离测量，利用激光良好的方向性和高亮度，还可以实现地球和人造卫星以及遥远星球之间的通信，传送电话和电视。
    单色性好。光有不同颜色，是由于光波具有不同的波长。一种光包含的波长范围越宽，颜色越复杂。太阳光看起来呈白色，其实它是各种颜色光的混合，包含所有可见光的波长。让太阳光透过一个三棱镜，就会分解成红、橙、黄、绿、青、蓝、紫色彩缤纷的光带。光的波长范围越窄，光的颜色越单纯。单色性最好的氦―氖激光，它的波长范围比千万分之一埃（一埃等于一亿分之一厘米）还要小。激光的单色性比普通光要好几亿倍，比目前最好的单色光源――氪灯的光色还纯十万倍以上，是当今颜色最纯的光。这个特性的最重要用途是在精密测量方面。用激光波长作标准，测量几十米的长度，误差仅为零点一微米，这把“光尺”太精确了！
    相干性好。如有两个波，从同一时刻起振，同时到达波峰和波谷，换句话说，两个波的波峰和波谷一一对应，就称这两个波的相位相同（同相）；如果此起彼伏，一个波的波峰对应另一个波的波谷，就称它们相位相反（反相）。日常生活中有许多关于相位的例子。如两个人按“一、二、一”口令齐步走，步调完全一致，为同相；如果一个出左足，一个迈右腿，则为反相。两艘同向行驶的船，各自掀起一组水波，观察两组水波交迭的区域会发现：有些地方波峰加波峰（或波谷加波谷），波浪起伏加剧了；有些地方一组水波的波峰与另一组水波的波谷相遇，振动相消减弱了。这种现象叫做波的干涉。让激光器发出的光通过两个平行的狭缝，当两缝透出的光波相互抵消时，在屏上产生黑色条纹；两光波相互加强时，在屏上产生亮条纹，结果形成一组明暗相间的干涉条纹。具有相同方向、相同频率和相同相位的两个波，才能产生干涉，这种波叫做相干波。激光的频率非常单纯，相位非常一致，是一种十分理想的相干光源。相干性的用途很广，全息照相就是激光相干性的成功应用的例子。
〖-ZW/正文〗
