〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉山两家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国楹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏高原海拔五千三百多米的唐古拉山上，居住着两户人家：一户是人民解放军西藏军区某通信部队的一○九维护哨，另一户是由藏族工人组成的安多公路养护段的一○九道班。子弟兵和道班藏族工人朝夕相处，情同手足：“两家人”胜似一家人。
    维护哨的战士们在研究工作时，把公路养护作为自己的一项重要任务。他们规定每周抽一天时间作为“养路日”。遇有艰险任务，他们总是挺身而出，和藏族道班工人一起抢修雪山公路。这个哨所只有四个战士，去年一年，他们帮助道班养路共做了一百六十多个劳动日。藏族道班工人们对维护哨的工作也很关心，他们在养路时，只要发现电话线掉在地上，就立即向哨所的战士们报告；一看到牦牛顶撞电线杆，就马上把牦牛赶跑；一看到有的藏族小孩甩石头打电线，打隔电子，就耐心地说服教育，宣传军民护线的重要性。每逢节假日，道班的养路工就和哨所的战士们一起加强巡线工作。
    一次，有根竖在河中间的电线杆在风雨中飘摇，快要倒下来。正在附近不远的一个山坡上维修公路的藏族工人见此情景，一齐跳进齐腰深的水里，有的死死抱住倾斜的电线杆，有的忙着搬石头垒砌围桩。他们在翻滚的洪水中奋战了两个多小时，重新垒起一道防洪护杆的石围桩，确保线路畅通。
    另一次，战士吴传黄和谢青平上山查线，直至天黑还没有找到故障，他们便沿着电线杆继续巡查，可是天越来越黑，大雪纷纷扬扬地飘落下来，他们两人正发愁。突然间，谢青平发现一道手电光在雪山间闪烁，还没等两个战士开口，道班班长巴加已经走上前来。原来，巴加白天看见两个战士上山查线，深夜未归，一定是天太黑还未发现故障，就打着手电筒找他们来了。巴加打着手电筒与战士们一起，冒着风雪，在前头探路。他们在崎岖的冰雪路上摔倒了爬起来，继续向前走。直到午夜，他们才在一个挂满一、二尺长冰柱的悬崖峭壁上找到了混线故障。当他们排除故障胜利返回哨所时，东方已呈鱼肚色。
    道班藏族工人同维护哨的战士们就是这样肩并肩地战斗。一天凌晨，战士陈锡才背上查线器材上山巡查，道班藏族工人扎西达吉坚持要同小陈一起去护线。接连几天的大雪把山山岭岭覆盖得严严实实。两个人踏着没膝深的积雪，迎着刀割般的寒风，艰难地在雪地里跋涉着。小陈走一步，停一下，仔细观察着每一条银线。当他发现有一条银线由于积雪太厚把线压得垂度太大，线路可能发生故障时，他立即爬上杆去紧线。电话线裹着厚厚一层冰雪，一个人怎么也拉不动，扎西达吉马上爬上杆去，两个人齐心协力一起拉，终于把线紧好。下杆时，小陈不慎掉进雪窝里，手和脸被冰凌划破了，手脚也冻僵了。扎西达吉便把小陈背的单机和脚扣抢过来背在自己身上，搀扶着他行进。当走到一个冰雪坂时，扎西达吉一马当先，抡起铁镐刨冰开路，一口气刨了七十多个脚登，小陈踩在扎西达吉的肩膀上，踏上脚登，登上了冰雪大坂，越过险峰，圆满地完成了护线任务。
    不久前，道班藏族工人巴卡、布卡和木尔朵凑巧都添了孩子，三个小生命给风雪唐古拉山增添了新的活力。战士们看在眼里，喜在心上。他们把平时舍不得吃的奶粉、白糖都拿出来，并给孩子们缝制了小衣裳。为了永远纪念解放军的深厚情谊，藏族工人们就给孩子起了军维、军护、军哨三个富有意义的名字，合起来便是“解放军维护哨”，象征着唐古拉山“两家人”的战斗友谊。 新华社记者 许国楹
〖-ZW/正文〗
