〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开来想一想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报刊登了广州部队取消战士不能买收音机的规定之后，在广大战士中引起强烈反响。大家拍手叫好，赞扬“这个规定取消得好”，“反映了广大战士的心愿”。但是，也有一些单位的领导看了这条消息，始而惊呆，继而等待，总觉得“不大有把握”。他们对战士买收音机至今还忧心忡忡。
    发生这类现象的原因当然是多方面的。
    首先，我们有的同志还有一种陈旧的观念，把收音机只当成“消遣”的“玩艺儿”，甚至当成“奢侈品”，战士有了它就不“艰苦朴素”了。这是不对的。收音机是我们进行政治教育和学习科学文化的有力工具。毛泽东同志在《实践论》中说：“秀才不出门，全知天下事”，乃是天下实践着的人，在他们的实践中间取得了“知”，“经过文字和技术的传达而到达于‘秀才’之手，秀才乃能间接地‘知天下事’”。这里讲的经过“技术的传达”而能间接地知天下事，其中不正是包括着来信所谈论的收音机吗？
    有的领导不支持战士这一正常活动，也还有一个原因，就是怕。怕什么？无非是怕分散战士的精力，怕影响连队正常的生活秩序，怕偷听外台，思想上受影响。这里有个相信群众的觉悟问题，也有个引导问题。要教育战士把收音机真正用到学习和正当的娱乐上。同时，也可以作一些必要的规定、措施。但是，不要“因噎废食”。哪有因为“病从口入”就不让人吃饭的道理？我们岂能因为怕这怕那，连在业余时间收听广播都禁止吗？
    随着全党工作重心的转移，我军工作重点也要转到现代化建设上来。我们必须不断地研究新问题，解决新问题，不要不看新的历史条件带来的各方面的变化，因循守旧，不敢迈步。
〖-ZW/正文〗
