〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人争当鼓动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团副政委张彦奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战时政治工作经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作经验/战前动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样做好战前动员工作？我亲身的感受是，除了进行集中的教育外，还要广泛发动群众，大力开展群众性的宣传鼓动工作。
    抗美援朝战争中，我在某团七连当副指导员。一天，上级命令我们连夜行军九十多里，赶到目的地集结，接受战斗任务。这是我们入朝后第一次急行军。当时，正是隆冬腊月，气温在零下三十多度，凛冽的北风卷着鹅毛大雪。每人要扛八、九十斤重的东西，加上连里大部分是新战士，年纪小，没有行军经验，一个又一个的困难摆在我们面前。怎样完成这次任务呢？在时间紧、行动急的情况下，我们党支部边走边开会，决定放手发动群众，大家都来做宣传鼓动工作，提出了“人人争当鼓动员，行军路上无阻拦”的口号。支部决议一经传达，便得到全连同志的热烈拥护和支持。
    接着，在行军路上出现了人人做宣传鼓动工作的生动局面。有的讲述革命故事、革命传统；有的赞颂英雄、高唱革命歌曲；有的把连队的好人好事迅速编成文艺节目，打起小竹板唱给大家听。参加过战斗的老战士给新战士讲行军、作战经验；新老战士用阶级苦、民族恨互相激励。同志们越走越有劲，越走士气越高。在连续翻过几座风雪弥漫的山岭后，不少人双脚起了血泡，肚子饿得咕咕叫，棉衣也被汗水浸透了，但没有一个人叫苦叫累。
    深夜，我们来到了江东镇，又遇上了美国飞机的狂轰滥炸。面临敌人的炸弹、照明弹，部队中“打倒美帝国主义！”“向美帝国主义讨还血债！”的口号声此伏彼起。有的同志诉说起辛酸的家史，激发大家的阶级仇、民族恨；有的演《痛打美国佬》、《美帝是纸老虎》等节目，揭露美国强盗的罪恶行径。战士们个个怒火万丈，义愤填膺，加深了对美帝的仇视，增强了大家“敢与魔鬼争高下，不向美帝让寸分”的胜利信心。新战士贾广俊是个刚满十六岁的小伙子，个子矮，力气小，脚上打了好几个血泡，走起路来一瘸一拐，行动很吃力。但是，每当别人帮他扛东西时，他硬是不肯，并说：“别看我个子小，就是爬也要爬到前线，抓回几个美国佬！”
    群众性的宣传鼓动工作，既广泛深入，又富有战斗力，大大增强了全连干部战士的革命乐观主义和革命英雄主义精神，鼓舞全连战胜了严寒、饥饿、疲劳和敌机的袭击，在拂晓之前，按时到达了指定地点。
〖-ZW/正文〗
