〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫尔斯和电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技史实/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “字字看来都是血，十年辛苦不寻常”，这是曹雪芹写《红楼梦》的辛酸。莫尔斯发明电报也耗费了十年心血！他牺牲了艺术前程，抛弃了教授的舒适生活，将自己的全部精力和智慧都贯注在电报机上了。可是，就在距最后成功只有一步之远时，他被迫停住了。他们的试验中断下来。实际上，电报机的研究已经完成，现在需要的是实践检验，是向社会宣布成果。整整一年，莫尔斯贫病交加。他又和颜料、线条打交道了，因为除了绘画，他别无生计。但是因长久不画，笔墨生疏，他的作品无人问津。资本主义社会不知饿死了多少发明家，莫尔斯也在饥饿边缘挣扎。
    伟大的时刻
    然而技术的进步是阻挡不住的。凡是造福于人类的东西必将受到历史的尊重。一天，奇迹发生了。莫尔斯收到一封打字的公函，函件的封面束着一条朱红绸带。老人用微微颤抖的手拆开它，一行醒目的字映入眼帘：“塞缪尔・莫尔斯先生，我们荣幸地通知你，参议院已通过关于修建电报实验线路的拨款提案……”，原来，他请求基金的议案被重新提交国会，在科学界舆论的影响下，国会终于通过了。
    莫尔斯此时腰无分文，他立即给已改行的盖尔写了一封信，又到一个过去跟他学过美术的学生那里借了五十美元，买了一套新衣服，就这样到华盛顿去了。不久，盖尔也兴冲冲地赶来。两位战友重逢在首都，不由热泪盈眶。伟大的事业开始啦！在莫尔斯的领导下，从华盛顿到巴尔的摩的电报线路（世界上第一条实用的电报线路）动工兴建，不到两年，线路完成。
    一八四四年五月二十四日，人类通信史上这一庄严的时刻到来了。这一天阳光灿烂，华盛顿沉浸在节日般的气氛中。在国会大厦联邦最高法院会议厅里，莫尔斯向应邀前来的几位科学家、政府人士介绍了实验原理，盖尔等候在四十英里外的巴尔的摩。大厅外面，观众云集，人们怀着极大的兴趣来观看“用导线传递消息”的奇迹。几年前嘲讽过莫尔斯的那两个宝贝也赶来了，他们万万没有想到“丑小鸭”飞上了蓝天，变成人人赞美的白天鹅。在预定的时间，莫尔斯接通机器，用一连串的点、划――也即至今还在使用的莫尔斯电码――开始发出电文。
    试验成功了！人类通信史揭开了新的一页。莫尔斯的发明迅速风行全球……
    莫尔斯发明电报一百多年过去了。这其间电信技术不断刷新，世界发生了巨大的变化。但是莫尔斯在科学道路上不怕困难、披荆斩棘的精神，却永远是年轻的。他的业绩使人想到马克思的名言：在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。
    历史记下了塞缪尔・莫尔斯的功勋。也没有忘记杰克逊的名字――他不愧是一位杰出的科普宣传家。这热心的青年虽然没有发明电报，却点燃了莫尔斯心中的圣火。电报的发明是整个人类智慧的结晶，还有多少无名英雄付出了毕生的劳动呵！（续完）（附图表）
    莫尔斯电码（图表）
〖-ZW/正文〗
