〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高校科研工作会议一致认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九六二年广州会议应予恢复名誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈毅同志关于知识分子政策的重要讲话仍有现实意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批判四人帮/广州会议/1962〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十二日讯 出席最近在北京召开的全国高等学校科研工作会议的代表们一致认为：一九六二年二月国家科委在广州召开的全国科学技术工作会议，正确地贯彻了党的方针、路线、政策，对调动科技、教育和其他战线上广大知识分子的社会主义积极性，对推动我国科学技术事业的发展，发挥了重要的作用。周恩来总理、陈毅同志在这次会议上关于党的知识分子政策的重要讲话，是完全正确的，至今还有现实的意义。前些年，林彪、“四人帮”把广州会议打成“黑会”，纯属诬蔑，别有用心，是一大阴谋。
    高校科研工作会议的代表们回忆了广州会议的情况。他们说，在那次会议上，周恩来总理精辟地阐述了党的知识分子政策，批判了一九五七年以后执行党的政策过程中出现的宁“左”勿右的倾向，陈毅副总理受周总理委托所作的讲话中，正确地总结了建国十三年我国知识分子队伍的变化，指出我国知识分子的绝大多数是拥护党的，拥护社会主义的，是经受了考验，作出了贡献的，他们是劳动人民的一部分，应当为他们脱资产阶级知识分子之帽，加劳动人民知识分子之冕。聂荣臻同志也在会议上讲了话。代表们回忆说，周总理、陈毅同志和聂荣臻同志的讲话，振奋了参加会议的代表，他们感谢党的关怀，决心为社会主义祖国贡献更多的力量。消息传到全国各地，在广大知识分子队伍中引起了强烈的反响。代表们认为，现在，全党要把工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，就必须从理论上、思想上、政策上彻底肃清林彪、“四人帮”的流毒，把“资产阶级知识分子”这顶帽子烧掉，只有这样，才能调动广大知识分子的社会主义积极性，使他们放手为四个现代化建设出力。
〖-ZW/正文〗
