〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好战前动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师副政委申继根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战时政治工作经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战前动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五三年五月，我在志愿军“二级人民英雄连”――某部九连当指导员。十五日夜，我们连奉命向敌人的两个阵地发起攻击。经过四十五分钟的激战，歼敌一百八十多人，受到了兵团领导机关的通报表扬。
    这次战斗打得出色，除了指挥员的正确指挥和同志们的英勇战斗外，与党支部努力做好战前思想动员工作是分不开的。
    五月三日中午，我们接受了战斗任务。当晚我就和副支书（连长）作了初步的研究，并且通知支委们摸一摸部队的思想情况，准备开支委会进行讨论。第二天，我在支委会上传达了团首长交代的战斗任务，说明战斗的重要意义，要求大家摆一摆执行这次战斗任务的有利因素和困难。同志们列举了一些有利条件：咱们连是有历史荣誉的单位，许多同志立过战功；干部有比较丰富的实战经验，部队求战情绪高。接着大家又摆了一些不利的因素：新战士缺乏战斗经验，敢打必胜的信心不强；一部分同志存在自满情绪等。怎样解决这些问题呢？我们启发大家想办法。有的支委提出：把连里立过战功的同志组织起来，分头下班，大讲本连光荣历史，提高士气。同时，注意向新战士传授实战经验。有的同志建议：把文化教员和文书的作用发挥出来，到前沿班去做宣传鼓动工作，使大家提高警惕，重视敌人。我根据大家的意见，修改了战斗动员计划。
    支委会结束后，支委们分别在党内外进行了动员。除了说明这次任务的重要性、当前敌情以及完成任务的有利条件外，着重宣扬了本连的光荣战绩。通过对模范班和英雄人物的宣传，大大地激发了部队的求战热情和必胜信心。
    党支部在进行战斗动员的同时，还做了一系列具体细致的组织工作。比如，分工专人同党、团发展对象逐个谈话，鼓励他们在战斗中要经得起考验，争取杀敌立功；调整了党、团骨干和战斗骨干，每班都有党、团小组，突击班有支部委员；每班选出了鼓动员，党支部专门对他们进行了训练，具体交待了工作方法。要求做到哪里有党、团员，哪里就有鼓动工作。
    最后，连队举行了隆重的出征宣誓，在毛主席像前表示了我们的坚强决心：“一定英勇战斗，为祖国人民争光！”
〖-ZW/正文〗
