〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研和提高劳动生产率
    据统计，国外在十九世纪以前，提高劳动生产率主要依赖于增加劳动强度，以及组织方面的变化和变革，而现在百分之八、九十以上要依赖于新的科学技术成果。例如日本，从一九六五年到一九七○年的五年里，生产率平均每年增加百分之十四点二六，就是因为他们大量采用新技术的缘故。
    现代科研广度和深度
    现代科学技术是沿着一个非常宽广的战线向更大的广度和深度进军。研究的对象有大的方面与小的方面。在大的方面人们可以观察离我们八十亿至一百亿光年银河星系以外的宏观现象。光速每秒三十万公里，一年可走九万四千六百零五亿公里，称为一光年。用光年来描述人们目前能够探索空间的能力，可见科研的广度。在小的微观方面，现在人们已揭露了物质结构的比原子更深入的新层次。
    微型计算机和工业自动化
    现在微型电子计算机体积很小，约等于一个火柴盒大小。有人说片式计算机的时代正在到来。一台片式计算机象纸一样，可以用信封把它寄走。由于计算机元件集成度的提高，使计算机只有几克重，比起第一代电子管计算机（三十吨重）要轻得多，价钱又便宜。尽管又小又便宜，但运算速度每秒可达十万次，比第一代电子管计算机快二十倍。由于有了微型计算机，就使工业全盘自动化成为可能。
    机械手和高级机械人
    机械手是机械人的原始形式，目的在于使人摆脱恶劣的劳动条件和减轻劳动强度。现在已出现一些更为复杂的机械人，例如有自学能力的机械人，当它看到别人装配零件以后，就可以一点没有差错地重复一遍。还有一种能适应各种环境变化的机械人，当环境变化后，仍能以最佳方式、最短时间、最节约、最低成本地完成人们交给它的任务。
〖-ZW/正文〗
