〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以医疗为中心加快医院现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一二一野战医院发动群众总结经验，为今年大干快上提供借鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/芦松堂/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤/医院现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的十一届三中全会决定一九七九年把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来。我军的医院工作怎样适应这个伟大的转变呢？沈阳部队一二一野战医院党委，联系本单位实际学习《公报》，同医护人员、政工干部、后勤保障人员座谈讨论，总结以医疗为中心，加快医院现代化建设步伐的经验教训，为实行革命的转变提供了有益借鉴。
    扭转医疗卫生工作中的“游击”习气，以科学态度对待医学科学，实行业务管理正规化，规章制度条理化，操作技术常规化。
    注意研究军内外医学发展的新动态，学习新技术，改变那种新东西不知道、老套套扔不掉的因循守旧状况。
    破除满足于野战医院能够开得动、展得开、救得下的思想，改变那种样样通、样样松的“万金油”状况，向医疗技术专和精的方向努力。
    机关干部围绕医疗这个中心想问题，做工作。
    医院领导减少工作中的盲目性，注意按医疗工作的规律实施领导。
〖-ZW/正文〗
