〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长戴志敏为抢救两名壮族儿童英勇牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军党委追认他为中共党员、记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军烈RW：戴志敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团三营炮连七班班长戴志敏，一月四日为抢救两名壮族儿童英勇牺牲。
    戴志敏一九七七年入伍后一贯表现好，曾三次受到口头嘉奖。一月四日上午，戴志敏带领全班在驻地太平公社左安大队那邱生产队河边进行战备训练。当时，河对岸有三个六岁的壮族小女孩在一具竹排上玩耍，农小妹、农民先不慎掉进河里。戴志敏对班里的战士大声说：“会水的跟我来！”带头朝河边跑去，第一个从两米多高的河岸纵身跳下，向落水的孩子游去。新战士汤雄伟、陈辉甫、李国东也跟着下了水。戴志敏首先把农小妹顶上了竹排，又去救农民先。他和汤雄伟、陈辉甫一起刚刚把农民先救上河岸，自己因疲劳过度而沉没，光荣牺牲。
    戴志敏为人民利益不惜牺牲自己，在当地群众中引起了强烈反响，一致表示沉痛的哀悼。县里一位副书记和县人武部一位副部长也专程赶到现场。某军党委于五日下午召开常委会决定为戴志敏同志追记一等功，追认为中共正式党员，并报请广州部队领导机关授予“雷锋式战士”的光荣称号。给参加抢救落水小孩的新战士汤雄伟记一等功，给陈辉甫、李国东记二等功。军党委还作出了开展向戴志敏同志学习的决定。
    （本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
