〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个规定取消得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁林鲍勇贾军化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映了战士的心愿
    编辑同志：
    看了去年十二月二十二日军报一版刊登的广州部队取消战士不能买收音机的规定，在我们战士中引起了强烈的反响，人们为之拍手叫好。就连通信员在发这份报纸的时候都格外兴奋。他一到每个班的门前就说，请看好消息，战士也可以听收音机了。顿时，人们三个一伙，五个一群地看开报纸了。指挥车的一炮手看完这篇报道后，就找文书开箱拿出了被保管了两年的收音机。他一边拨动着开关，一边擦拭上面的灰尘，不住地说：“我的老师，我们又团圆啦！”一个入伍三年的战士，将自己失修很久的收音机当晚就送给司务长，请他第二天带进城去修理。副驾驶员三番五次地催促我们说：“请你们向报社说说我们的心里话吧，表达我们对编辑同志的感谢。他们为我们请了一位最好的老师……。”这一个个热烈的场面，一句句发自肺腑的语言，生动地说明了战士们学科学、爱科学的心愿。为了向四个现代化进军，我们务必把学习文化科学知识摆到日程上来，这对加速国防现代化建设，提高训练质量，适应未来反侵略战争，是非常必要的。
    五二八八五部队八十三分队 刘铁林 李庆远 琦华
    海岛战士需要收音机
    编辑同志：
    军报发表了广州部队取消战士不能买收音机的规定的消息，受到大家的热烈欢迎。
    收音机是一种宣传工具，是我们学政治学文化的好“辅导员”。特别对我们海岛部队来讲，交通不便，报纸以及其他各种刊物有时半个月也难以送到战士手中，再加上部队现在学习科学文化知识的空气很浓，战士很需要收音机。所以许多战士想买一台收音机，帮助自己学习科学文化知识，但是战士又不敢买。有的战士说：“干部可以买收音机，战士能买收音机是报纸上讲的，我们海岛历来规定战士不能买收音机。”我们弄不清楚，海岛跟大陆在这方面规定有没有区别？海岛战士能不能买收音机？
    驻浙江舟山某部五十三分队战士 鲍勇
    希望我们部队也早日取消这一规定
    编辑同志：
    去年十二月二十二日军报登载了广州部队政治部取消战士不能买收音机的规定。我们舰艇的干部战士看到这条消息后，真是喜出望外，拍手叫好。当时动人的场面是难以形容的。有的同志看了一遍又一遍，似乎不相信自己的眼睛，以为看错了。大家议论说，这样好的决定，出在广州部队，为什么没有出在我们部队？我们迫切希望我们部队也早日宣布这样的决定，为满足干部战士的学习需要，大开方便之门。
    海军战士 贾军化
〖-ZW/正文〗
