〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海的锰结核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张以诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地球科学/锰结核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深海锰结核，是近年来被大量发现的一种重要深海矿物资源，又叫锰团块或锰矿球。它广泛分布于深三千六百至六千米的太平洋、大西洋和印度洋深海区，和海底石油几乎享有同等声誉。锰结核的外形大多为球形，直径半厘米至二十五厘米，个别的可达一米以上。在菲律宾以东五百多公里的太平洋海底，曾采得一颗重八百五十公斤的锰结核。锰结核的颜色为黑褐色，外形象土豆，切开来看，层层包裹，很象洋葱，平铺在海底，疙里疙瘩，又如同铺路的卵石。
    锰结核的储量简直大得惊人。据估计，仅太平洋就有一万亿至一万六千亿吨！锰结核中含有锰百分之三十左右，铁百分之十八左右，镍百分之一左右，另外还有含量不到百分之一的铜、钴、钼、铅等，共二十多种元素。这就是说，太平洋全部锰结核含有锰四千亿吨，镍一百六十四亿吨，铜八十八亿吨，钴五十八亿吨。按目前世界的消耗水平计算，锰够用二万四千年，铜六百年，镍一万五千年，钴十三万年以上，大大超过陆地上同类资源的储藏量和可用年限。
    深海锰结核能够进行开采吗？能的。美国等少数先进工业国家，开采锰结核的技术已经试验成功，有的已进行了小规模的商业性开采。开采锰结核主要有抽吸法、气压法和链斗法。
    关于锰结核的成因，科学工作者尚无一致看法。一般认为，海水中锰和铁处于饱和状态，由于海底火山喷发或者河流夹带作用，使这两种元素含量继续增加时，就会引起过饱和沉淀。最初是以胶体状态的含水氧化物沉淀出来，在沉淀过程中不断聚集镍、钴、铜、钼、铅等元素。沉淀一旦到达海底，又随着底流一起滚动，滚呀滚，象滚雪球一样，越滚越大，越滚越多，直到埋入海底沉积物中为止。每隔几百万年，锰结核的内部会产生裂纹，引起表面开裂，最终完全裂解。裂解后的锰结核表面，又会一层一层地增长，形成了新的锰结核。
    锰结核的生成一定要有“种子”。生物遗骸的碎块、砂粒、卵石、火山碎屑以及裂解后的锰结核，都可以成为新锰结核的种子。在锰结核的整个成长过程中，生长速度变化很大。种子外面极薄的新层，生长缓慢，往往需要很长时间才能长成。新层形成以后，锰结核发育“新芽”，进入快速生长期，一百万年即可生长五十毫米。长到一定时期以后，新芽生长速度放慢，或者完全停止生长。到了晚年，由于内部产生裂纹而使其裂解，又变为新的种子，进入新的生长周期，这样生成的锰结核，形成了由核心和四周铁锰氧化物、粘土矿物相间组成的同心圆状美丽图案，好比树木的年轮一样，记录着它的形成过程和发育历史。锰结核平均约每一千年生长零点零一至一毫米。
    锰结核处于不停的生长之中，这一有趣的事实，具有巨大的科学意义和实用价值。仅以锰、钴为例，各大洋锰结核每年增加的锰可供全世界用三年，钴可供用四年。正象一切产生的东西都要灭亡一样，一切消耗着的东西也将会以新的形式再产生出来。唯物辩证法是不可战胜的。
    抽吸法开采锰结核示意图说明：
    吸头不停地从海底吸起锰结核，通过导管输送到采矿船上。推进器连接采矿船，并推动吸头和导管随采矿船一起移动。在采矿船上，人们通过电视摄影机不时地对海底及吸头的工作状况进行观测。浮筒起平衡作用，使吸头和推进器紧贴海底而又不致埋入海底。 （韩鸿翔插图）
    锰结核 韩鸿翔插图（图片）
〖-ZW/正文〗
