〖ZQ/总期〗7683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区某部革新小组发扬攻关精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习科技知识 促进农机革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省军区某部革新小组，努力学习科技文化知识，积极开展革新活动，一年多来，先后革新试制成平田耙、翻晒机、装包机、直播机等农业机械，有力地促进了军农生产机械化。
    在南方，平田、耙田是一项繁重的体力劳动。革新小组成立后，部队党委就交给他们试制平田、耙田机械的任务。开始，试制的同志设想，只要引进耙田机械，再装上平田耙，即可完成试制任务。可是，事情并没有那么简单。把以手扶拖拉机作机引动力的“耙田器”往田里一开，越陷越深，不能动弹。为了解决“耙田器”下沉的问题，革新小组的同志学习了《数学》、《物理学》、《理论力学》、《材料力学》、《农业机械》等科技书籍，他们从力学原理得到启示，把原来着力面小、阻力大的两个铁质轮子的轮沿加宽八倍，轮子着地面改为人字齿形，既可以防滑，又可以减少单位面积的受压力。改制以后，“耙田器”再也不下沉了。
    可是，“耙田器”开过之后，又出现了一条近两米宽的深沟，“耙田器”变成了“开河机”。怎么办？革新小组根据《物理学》中“作用力与反作用力”的原理，把平置着的木板，根据受力的角度，将前进方向的边沿稍稍改高成船头形状，经过试验，性能良好。与牛拉耙田工具比较，提高工效十倍多。
    平田耙的试制成功，激励革新小组的同志更加努力学习科技知识。为了减轻翻晒谷子的劳动强度，提高工作效率，技术员金正勋刻苦学习《机械原理》等著作，研究物理运动基本规律，完成了设计试制翻晒机的任务。和人工晒谷相比，提高了工效近二十倍。
    一九七八年春天，革新小组在原有直播机的基础上，进一步解决控制播种量的问题。他们联系学习到的基础知识，结合播种的需要，将往复直顶式播种改为往复运转式播种。经过六次修改、六次试验，不断地学习、提高，终于达到了设计要求。一人操作，每小时可以播种二点五亩至三点五亩，完成了革新直播机的任务。经有关部门审查鉴定，技术性能良好，与原来往复直顶式直播机比较，减少了人力，节省了种子，为直播杂交品种闯出了一条新路。 （钟廉）
〖-ZW/正文〗
