〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴惠明转变了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年秋天，麻元祯刚到七连当指导员，就碰到一个团结教育后进战士的问题。当时，战士吴惠明生活散漫，站岗时打盹，演习中不认真。有的人说：“这个人算完了，啥也不好好干……。”
    “吴惠明真的是啥也不好好干吗？”麻元祯想，甘愿落后的人是没有的，不加分析地肯定一切或是否定一切都是不对的，尤其对待思想问题更应该慎重。为了查明原因，麻元祯多次找吴惠明的同乡和同班的战士了解情况。有的说：吴惠明的父亲当教员，家庭生活较好。他初中毕业后入伍，不大爱劳动。有的说：吴惠明能写能画，喜欢唱歌，爱看书。有的说：吴惠明满身缺点，别人批评他，他还顶嘴。麻元祯特别注意吴惠明经常说的这句话：“你们就全对？我就全不对？”有次，吴惠明没有擦枪，被班长批评哭了。这一哭，更引起了麻元祯的深思。哭，说明了他内心有委屈，说明了他并不象有些人说的那样甘于落后。哭的人往往是有进取心和荣誉心的。他回想了教育吴惠明以来的情况：从下到上都是批评，在他周围的人都谈论他的缺点和过失。这样，一天、两天，亍一个月、两个月……日久天长下去，即使一个思想健康的人，也受不了啊！过去大家光看到他的缺点，没看到他的优点，批评多于表扬，难怪他不服气，麻元祯反对“吴惠明完了”的说法，坚信采取耐心说服的方法，一定能把吴惠明教育过来。
    从哪里入手进行工作？麻元祯认真地研究了吴惠明的性格和爱好，决定叫他负责俱乐部的歌咏工作，从这里打开说服教育的突破口。麻元祯亲自找他谈话，表明领导上的态度，指出他的长处，鼓励他把工作做好，启发他的革命荣誉感。麻元祯说：“时间过得多快呀，转眼你已经入伍一年多了，三年的时间并不长，要努力争取为人民多做些工作。”吴惠明看到领导上关心自己的进步，交给的任务又符合自已的兴趣，便满心欢喜地答应下来。工作中有了什么困难，麻元祯又及时帮助解决，歌咏活动居然搞得不错。后来又让他担任高小语文教员。麻元祯看到他的成绩就当众表扬，看到他的缺点就个别指出。吴惠明心情舒畅，工作劲头越来越大，在群众中的威信越来越高，同志们不再把他看成落后分子了。他和同志们的关系也密切了。同志们给他提意见，他也乐意接受。这是吴惠明转变的起点。
    麻元祯并不满足于已得的成绩，他还经常用自己的模范行动影响教育吴惠明。有个时期，麻元祯常叫上文化课的人出公差。吴惠明怕参加学习的同志掉队，就跑到教导员那里提意见。一天，教导员对麻元祯说：“吴惠明告你状啦，说你常叫上文化课的同志出公差……。”麻元祯听到这件事，就对吴惠明说：“你的意见对！我考虑不周到。今后在工作上有什么困难，随时随地地提出来，上级一定负责解决。”吴惠明看到指导员支持自己的工作，又有自我批评的精神，很受感动。当面检讨了自己不该冒然向教导员提意见，表示今后再有什么问题首先向党支部汇报。这事过后，他的工作更大胆了。
    吴惠明进步了，但是新的问题又出现了。班里战士说：“吴惠明进步了，有点不爱接近人了！”“吴惠明参加班里的活动少了！”麻元祯非常重视这些反映。及时帮助吴惠明总结了前一段的工作，一方面嘱咐他要多参加班里的活动，要和班里同志打成一片；一方面给他布置工作时，注意留出一些机动时间。吴惠明不断地得到群众的监督，始终积极进取，逐渐成为一个有相当觉悟的战土。去年11月光荣地加入了共青团。
    麻元祯教育吴惠明的事实，充分证明军委扩大会议决议的正确。决议说：“对落后的和有过失的战士，必须按照正确处理人民内部矛盾的原则，热情帮助，说服教育，具体分析，区别对待，化消极因素为积极因素。”麻元祯这样做了，做得很好，吴惠明终于由一个落后的战士变成了先进的战士。
〖-ZW/正文〗
