〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在五连练兵场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱开封白丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “练人”的故事
    第一练习实弹射击快要开始了。五连连长夏锁龙带着几个战士去检修靶场。忽然发现那边靶台爬着一个人，端着枪正在练瞄准呢！走近一看，原来是新战士刘玉中。
    对于刘玉中，夏连长是常常在心里琢磨的。他有一个毛病，一扣扳机就要眨眼睛，这真怪啊！什么缘故呢？夏连长想，是不是他对放枪有顾虑呢？想到这里，夏连长便从口袋里摸出一发子弹来，对刘玉中说：“来，打一发试试看！”
    刘玉中高兴地把子弹接过去，顺手一拉枪机，子弹上膛了。
    说也怪！子弹明明是压进枪膛里了，可是刘玉中竟觉得心里沉甸甸的！手、胳膊、全身都觉得不自然。他一再安慰自己说：“别慌！千万别慌！”可是等食指刚一压住扳机，脑子里却在想：“快响了！快响了！”于是他就不由自主地把头往后转。直到“砰”的一声枪响过之后。刘玉中的眼还闭着，脸还背着靶子哩！
    有好几个同志都笑了，连长却没有笑。刘玉中站起来望了望身后的连长，羞愧地搭拉着头，对自己说：“真糟糕！等着挨克吧！”
    可是连长并没有批评他，走过来帮他掸掉了身上的尘土，拉他坐下来，接着就给大家讲开故事，根本没提刚才的那回事。
    夏连长点了一支烟，坐在战士们中间，闪着深沉的眼神说：“这是九年以前的事了。那时候我在志愿军一个连队里当副连长。连里有个战士叫田福祥，那人真灵，不管学啥，都比别人学得快，学得精。那时候我们也练射击。只要他一据枪，‘砰’，你去看吧，子弹眼准保在靶中心。当时连里同志们都说：‘田福祥的子弹好象长了眼睛似的。他要一上前线，准是个呱呱叫的狙击手。’后来我们果真调到前线了。我把田福祥找来，对他说：派你去当狙击手，怎么样！他说：“好！我就去！’头一天，我估计他无论如何也会打倒几个美国鬼子，可是晚上他回来说，一个也没打着。接着，第二天，第三天，还是没什么收获。这就怪了呀！他的射击技术怎么一上前线就不行了呢？我找他谈话，他说：‘我一抬超头来向敌人瞄准，就仿佛觉得敌人也在朝我瞄准，心里不由得一慌，就打不准了。’是啊！有这个想法，怎么能打得准呢！于是我就给他讲，当一个保卫祖国的战士，最重要的是要勇敢，没有勇敢，再好的技术也发挥不了作用。打仗就是这样：我们越勇敢，消灭敌人越多，敌人就越怕我们。从那以后，他就逐渐勇敢起来。每天出去，多少总要打死几个敌人。后来他越打越勇敢，战果也越来越大。前后共打死了一百多个敌人。田福祥同志因此荣立了二等功，获得了‘百名狙击手’的光荣称号。”
    连长的故事说完了。原来连长讲的就是自己部队里的事情。这个故事象一阵春风，吹起了战士们心头的波澜。在回来的路上，每人都向自己提出了这样的问题：在敌人面前，我是一个勇敢的战士吗？
    刘玉中心里自然更明白，连长的这个故事是专门对他讲的。他很埋怨自己，为什么那样胆小呢？报名参军就是保卫祖国来的，好，你连枪都不敢放，那还能打什么仗？
    说也奇怪，刘玉中很快就改掉了击发时好眨眼睛的怪毛病。实弹射击那天，一声口令下达，全班的机枪、冲烽枪、骑枪一齐开火，震得山头哗哗响，这时，刘玉中不但没有心慌，反而倒高兴了。嘿！这真象是打仗！他瞅准了对面的靶子，仿佛那就是进攻来的敌人，心里发狠，一定要把它打中！
    没觉得怎样，三颗子弹打完了，他看看对面的靶子，那里出现了小红旗，哈！优秀！
    苦练出甜果
    李国均从打参军就被分配到五连机枪排来。平时，大家对他的印象是：不言不语爱干活。其他更多的东西也谈不出来。
    去年训练，他各门成绩平均只达到“良好”。按理说，这个成绩不能算坏吧！可是李国均一提起这件事就有点恼火。在班务会上总结训练成绩时，他前后就说了这么一句话：“不怨天也不怨地，只怨自己的工夫没有练到家。”
    今年训练一开始，不少同志的保证书上写的都是“保证良好，争取优秀”。而李国均则不，他提笔就写了个“保证优秀”。并且还对自己说：“我所要的优秀，不是将将就就的优秀，而是硬硬梆梆的优秀。”
    “保证优秀”这四个字既然写了，李国均就决心做出来。一挺轻机枪，看来并不复杂，可是要想驯服它，让它老老实实地听你使唤，可不简单啊！去年练射击时，李国均所用的那种“小姿势”，证明是不够稳当的，没有打上优秀，当然也和这种姿势有关。今年要改成“大姿势”，这就是说要把左臂远远地伸出去，弯曲过来，使小臂和枪托平行。用这种姿势射击，枪身的确稳当得多，可是刚开始练真别扭死了。白天练一天，夜晚一上床，半拉身子都是酸的，左臂更是痛得抬不起来。他不言不语，第二天照样去练。一天，两天，左臂的棉衣磨破了，左臂肘的皮也磨出了一块紫血块。副班长发现了，吃惊地说：“你……”李国均笑了笑说：“不碍事的，磨出茧子来就不痛了。不吃点苦是练不出真本领来的。”
    不光自己练，他还要帮助同组的李拴羊练。李拴羊底子差，练着练着就有点泄气了，对李国均说：“我这脑子太差，好赖就这样了。你不能光为了帮助我，把你自己的学习也耽误了。”李国均说：“不！硬工夫全靠练，不管是谁，只要用心学，就一定能学会。咱们都要互相帮助，共同提高嘛。”说着，他又卧倒在李拴羊的身边，手把手地教他怎样曲臂、怎样扣扳机和瞄准，练一会，两人坐起来研究研究，重大的难点，请副班长给讲解讲解。接着再练。有一次连长来检查他们的射击动作，看了看李拴羊的操作，高兴地说：“挺好嘛！这几天你简直是插翅膀飞了！”李拴羊说：“要不是李国均同志把手教我，到现在我怕还找不着瞄准点在哪里呢！”
    实弹射击开始了。李国均和其他同志一起走上了射击台。他不象过去，射击以前心里崩崩跳，这回他的心里是甜滋滋的，自己下过的工夫，自己当然知道。他安静地卧倒下去，闪出自信的眼光。“哒哒哒……”一阵枪响，只见对面的靶子旁边升起了一面耀眼的小红旗，忽闪忽闪地。它告诉人们：李国均的工夫没有白下。是优秀，而且是个扎扎实实的优秀！
    他们组里三个人：副班长和他是优秀，李拴羊是良好。总评还是优秀。这个成绩的获得，原是人们意料中的事，因为早在预习的时候，他们就已经把优秀成绩牢牢地攒在手里了。
〖-ZW/正文〗
