〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国交通运输战线的辉煌成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦行铁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输战线成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通运输事业是我国社会主义建设中的一个重要部分。1960年我国交通运输事业在连续两年大跃进的基础之上，又取得了继续跃进的伟大成就。
    货运量有了巨大增长
    1960年我国交通战线上的货运量比1959年有了很大增长。铁路货运量，1960年比1959年增长了23％，比1957年增长了一倍以上，比1949年增长了十倍。大跃进中三年完成的货运量比过去八年的总和还多，平均每年递增35％。水运、公路、民用航空的货运量1960年比1957年增长两倍多，三年中平均每年增长速度比第一个五年计划平均每年增长速度高一倍多。
    几年来，货运量的不断增长，标志着我国交通运输事业在迅速发展，也是保证我国工农业战线能够获得不断跃进的重要因素。
    基本建设成就很大
    我国交通运输事业的发展，还表现在基本建设的扩大。在铁路方面，1960年有三十条新建的线路（包括复线）投入生产，比1959年增长了20％。在机车车辆制造工业方面，旧中国还不能制造机车，现在，我国已建成了独立的机车车辆制造工业体系。1960年，新造的机车、客车、货车的数量分别比1959年增长了30％到90％以上，其中新造客车比上一年增长了将近一倍。这一年，我国的公路建设、航道通航里程也比1959年有了很大增长。全国民用航空联接的城市比1957年增加了一倍以上。三年中，公路、航道每年平均增长速度，分别为第一个五年计划每年平均增长速度的三倍和一点七倍。三年中，民航基本建设投资总数比第一个五年计划期间投资的总和增长109％。
    交通运输面貌显著改变
    解放以来，特别是1958年以来，我国交通建设事业的迅速发展，使得我国的交通运输面貌有了显著改变。现在，全国各地已经初步形成下一个四通八达的交通运输网，极大部分的县都通了汽车，我国的贵州山区，向以“地无三尺平”著称，现在也已经做到县县通汽车，74％的公社有了公路，57％的公社实现了一网（交通运输网）五化（车子化、轨道化、航运化、溜槽化、索道化）。
    技术革新成果辉煌
    为了保证完成以粮、钢为中心的各项运输任务，1960年内，交通战线广大职工还开展了声势浩大的技术革新和技术革命的群众运动，并取得了巨大成绩。这些成绩首先表现在交通运输部门的机械化、半机械化程度有了极大提高，特别是在手工操作比例较大的装卸、搬运、养路、采石、土石方工程方面更为显著。如贵阳铁路局的新萝村工地工程相当艰巨，需要挖填的土石方总数达六十多万立方米，这个工程不仅工作重大，而且工作面小，施工困难。经过广大职工大闹技术革新和技术革命的结果，消灭了肩挑背扛，提高了工效七倍多；二百多人代替了原来四千多人的工作，工期提前十三个月完成，并大大降低了成本，保证了质量。
    由于机械化、半机械化水平的提高，不仅大大减轻了工人的劳动强度，而且还提高了劳动生产率，节省了大批劳动力。1960年全国铁路系统共节约了十九万多人，实现了中央提出的增产不增人。增产又减人的要求。通过技术革新运动，还大大改变了广大职工的思想面貌，提高了技术文化水平，许多职工正初步学会了使用机械的本领。
    “两条腿”走路方针的胜利
    我国交通运输战线上连续三年大跃进的胜利，是党的总路线精神和一整套“两条腿”走路的方针的胜利。三年来，由于交通部门贯彻了党的土洋并举，大、中、小并举，中央和地方并举以及高、中、低标准相结合等“两条腿”走路的方针，不仅国家修建的公路、铁路有了很大发展，而且地方自办的土铁路、简易公路亦如雨后春笋，大批涌现。1960年各省、市自己修建的铁路就有五百八十一条，铺轨里程达四千三百公里，这些铁路造价低廉，取材便利，运输效率要比大车、汽车高得多。如安徽省在凤阳附近修了一条十三公里土铁路，代替了原来担任这段运输的三十六辆汽车、五百辆平板车、七十只五吨的木船，日运量由原来的一千吨增大到两千吨，而运费只及汽车运费三分之一。1958年中，我国共新建了十五万公里公路，其中十万公里是人民公社修建的，这一年中，大办钢铁等短途运输任务，也大部分是靠人民公社运输力量完成的。这些事实，说明了认真贯彻党的“两条腿”走路的方针对于促进交通运输事业不断跃进的重要意义，证明了党的三面红旗的伟大和正确。
    千方百计支援农业战线
    交通战线广大职工虽然获得了连续三年跃进的光辉成就，但他们并没有满足于这些已有的成就。现在，广大职工为了响应党的八届九中全会号召，贯彻全党全民大办农业的方针，正千方百计地为支援农业战线贡献力量。全国铁路系统职工，除了从技术力量、机械设备和优先发送农业生产资料等方面支援农业建设外，还决心争取在几年内，不从农村抽调劳动力，铁路建设做到少占耕地，不占良田；保护灌溉水渠，爱惜果树庄稼。公路、水运、民航等部门也都把支援农业放在首位，通过厂社挂钩、站社挂钩等形式，从追肥除虫、人工造雨、防沙造林、赶运农具、技术援助等各个方面支援农业战线，和全国人民一起，争取今年农业丰收。 （焦行铁）
〖-ZW/正文〗
