〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念陈赓同志学习陈赓同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新亭秦基伟张爱萍魏传统〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文RW：陈赓〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习陈赓同志高贵的政治品质
    当我听到陈赓同志逝世的消息时，简直不敢相信这是真的。我记得，1958年在党的八大二次会议上，陈赓同志在发言中还说，他的身体还很健康，至少还能再为党工作二十年。今年年初，我在北京去看他，那时他的心脏病已趋严重。腿也行动不便，但他还是非常乐观地告诉我说：“病快好了，就要工作了。”谁知时隔两月，他竟与我们永别。噩耗传来，使我万分悲痛！
    1936年陈赓同志奉中央、军委的命令，到红四方面军三十一军帮助工作。后来，红三十一军改编为129师386旅，他任旅长。从那时起，从抗日战争时期到解放战争初期十年中，我就和陈赓同志在一个旅、一个军区共同战斗，共同工作。长期的相处使我深深地认识到陈赓同志对党和人民忠心耿耿，坚决执行党中央和毛主席的路线和指示，坚持原则，敢于和一切违犯党的路线的错误倾向作斗争。他的这种优秀的革命品质，给我很深刻的教育，是我永志不忘的。红三十一军对敌人的斗争，是非常勇敢顽强的，但是由于张国焘错误路线的影响，部队中军阀主义严重，不重视党的政策，忽视政治工作。陈赓同志长期在党中央、军委领导下工作，受到毛泽东思想的教导，他把党中央的精神带到了红三十一军。他一方面极力地扶植和发扬这个部队英勇顽强的战斗作风，另一方面耐心地教育干部、教育部队克服军阀主义思想。他经常以自己的亲身经历和他所知道的党内斗争的具体事例，教育干部一定要拥护党中央和毛主席的领导，一定要跟着毛主席走，跟着毛主席走就一定能够胜利，离开了毛主席领导就要遭受失败。他对于部队的政治工作、官兵关系、军民关系都非常重视，他极力地教育干部和部队懂得军队是执行党的路线、方针、政策的工具，军事应为政治服务的道理。部队发生了某种不良倾向，发生了某些违犯党的政策或者违犯群众纪律的事情，他总是以严于责己的精神立即加以纠正。他是一个很老的同志，斗争经验丰富，政治水平很高，指挥能力很强，但从来不骄傲，他总是以平等的态度对待同志。我担任386旅的政治委员，无论是水平、经验和资历都差得很多，但他对我非常尊重，和他在一起工作心情非常舒畅，而且给了我很多的帮助和教育。在不长的时周内，386旅终于克服了由于张国焘错误路线的影响而产生的军阀主义作风，贯彻了毛主席的建军原则，这是和陈赓同志坚定而又耐心的努力和他的执行党的路线、政策的模范作风分不开的。
    陈赓同志一贯执行毛主席的作战方针，具有英勇顽强的战斗精神和卓越的指挥能力。在抗日战争时期，他率领386旅转战太行、冀南、太岳等地区，和兄弟部队在一起，发动了广泛的抗日游击战争，参加指挥了七亘村、响堂铺、神头等有名的战斗。香城固战斗时，他机智灵活地指挥部队，在平原地区，在几面敌人据点都相距不远的情况下，干净、全部、彻底地歼灭了日寇一个中队，创造了平原伏击战斗的范例。陈赓同志也十分重视游击队、民兵的作用。抗日战争中围困沁源的斗争是群众性围困战的一个著名的范例，而这个斗争就是在太岳区党委的领导和他的指挥下进行的。在解放战争开始时，胡宗南以其精锐的第一师、九十师等部气势汹涌地侵入晋南。这时陈赓同志统一指挥晋冀鲁豫野战军第四纵队和太岳军区部队，在广大人民的支援下，首先在临汾以南，以突然灵活的战斗，歼灭了敌人一个旅，接着迅速挥师临汾以北，解放了洪洞、赵城、霍县等城，歼灭了阎锡山的两个师，开辟了广阔的战场。当胡宗南的部队进到临汾、浮山地区时，他又机智地把敌人调动到预先安排好的战场，坚决果敢地歼灭了蒋介石的所谓“天下第一旅”。他这种坚决顽强、灵活机动的指挥，得到了党中央、毛主席的表扬。解放日报还发表了“向太岳军民致敬”的社论。
    陈赓同志的革命的进取精神和革命的乐观主义精神是十分突出、十分感人的。他经常教育同志要发愤图强，树立雄心大志，总是要求把工作作得好上加好。他从不计较小事，但对于原则问题却抓得很紧。他原则性很强，对工作勇于负责，勇于担担子，担风险。他从来不畏惧困难，总是信心百倍地工作，精神奕奕地生活。勇敢顽强的斗争精神、对原则问题的严肃认真和革命的乐观主义精神，在他的身上构成一个优秀的革命无产阶级战士的形象。
    陈赓同志和我们永别了。在万分的沉痛中，不断想起了和他在一起战斗的情景，脑子里总是涌现出这位老战友的形象。但是，沉痛的感情又使我一直平静不下来，不能很好地把我所感受到的东西统统写出来。陈赓同志虽然和我们永别了，但是他永远活在我们的心里。我们一定要学习他的高贵的政治品质，高举毛泽东思想的伟大红旗，坚决勇敢地为党的事业奋斗到底。（ 王新亭）
    陈赓同志永远活在我们心中
    陈赓同志逝世的不幸消息，象晴天霹雳，使昆明部队的全体指战员不胜震惊，引起了我们难以抑制的悲痛。回想起他为党为人民战斗的一生，回想起他对我们的关怀和教导，许多同志情不自豪地痛哭失声！
    陈赓同志从献身于党的事业以来，三十九年如一日，为无产阶级革命事业鞠躬尽瘁，为人民立下了卓越的功勋。昆明部队过去是在陈赓同志的直接指挥下成长起来的。他的革命言行给这个部队留下了不可磨灭的印象。我们最敬佩的是他的坚定不移的无产阶级立场和坚强的党性，他对敌人无比憎恨，对人民无限忠诚。他不只在对敌斗争中表现了一个无产阶级革命战士的大无畏精神，而且在党内两条路线的斗争中，始终站在毛主席的正确的政治路线和军事路线一边，为保卫真理、保卫党的正确路线，同一切“左”的和右的机会主义作不调和的斗争。他经常教导我们，在任何时候都要坚信党中央和毛主席的领导，热爱党的事业要胜过自己的生命。他教导我们，只有以毛主席的思想作为一切行动的准则，才能不断地从胜利走向胜利。这种坚定不移的革命立场，给我们树立了光辉的榜样。陈赓同志坚强的群众观点与密切联系群众的作风。是他高尚品质的又一个方面。他经常说，只有真正信赖群众的人才能领导群众。他时刻关心群众的疾苦。事事为群众着想。因此，群众不仅把他看作是敬爱的首长，而且把他看作是自己的知心人。陈赓同志善于学习和运用毛主席的军事思想，具有卓越的指挥才能。在革命战争中，无论面对什么样的敌人，他总是立于主动地位，给敌人以沉重的打击。在无数次险恶的情况下，总是沉着自如，能够巧妙地化险为夷，出奇制胜。陈赓同志的共产主义风格，对部队也有巨大深刻的影响。他对干部在方针政策问题上要求很严，而在具体工作上则很放手，使下级的积极性能够得到充分的发挥。当干部在积极执行任务出了某些偏差或错误时，他总是谆谆教导，甚至为其承担责任，勉励干部大胆地工作，因而使得在他领导下工作的干部，不断受到鼓舞和教育。他在和兄弟部队协同作战时，十分重视团结，常常把困难留给自己，把方便让给别人。他一向具有高度的革命乐观主义精神，在有困难时总是勉励部队提高信心，而在胜利时则告诫干部要谦虚谨慎，不要骄傲。在追念陈赓同志的时候，作为多年在陈赓同志直接指挥下的昆明地区部队，一定要把陈赓同志的坚定的无产阶级立场、崇高的革命品质、卓越的指挥才能和丰富的斗争经验，当作我们的宝贵财产继承下来。我们一定要化悲痛为力量，把我区部队建设提到更高的水平，更好地完成党所赋予我们的一切任务，为保卫祖国、保卫世界和平而奋勇前进！
    陈赓同志，安息吧！（秦基伟）
    痛悼陈赓同志
    昨日在某部队欢谈，忽闻陈赓同志病逝上海，顿时沉浸悲痛之中。夜间追思，往事萦绕在心头，久久不寐。晨起见报载国防部讣告，即得悼念陈赓同志诗一首。
    突闻哀耗如雷震，
    顿失欢笑寂无声；
    三十九年如一日，
    毕生精力献人民。
    百炼千锤意志坚，
    大是大非方向明。
    痛悼战友承遗志，
    且看东风逐暮云！
    张爱萍
    一九六一年三月十七日晨
    海上传哀音
    ――悼陈赓同志
    海上传哀音，
    霹雳震心旌；
    豫西奏大捷，
    华南著功勋。
    腹内藏经典，
    胸中隐甲兵
    大将遽尔去，
    遗爱在三军！
    魏传统
〖-ZW/正文〗
