〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某舰发动群众制订基础科目训练计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理四个关系使少而精落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱仕钊宣湛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某舰在制订基础科目训练计划中，充分发动群众座谈讨论，运用辩证法的观点来指导少而精方针落实，提出必须明确四个关系。
    首先是教范要求与部队实际基础的关系。他们在制订计划时，最初遇到的难题是如何确定重点，有的同志提出：教范本身就有重点，应该系统地按照教范规定一条条地训练；教范是我军作战训练的经验总结，有的内容现在用不上，将来可能用上，不能删减合并。也有的同志提出：按照教范训练就不能贯彻少而精方针，要贯彻少而精方针就不能按照教范训练，应该根据部队需要什么，就训练什么。党支部认为这两种看法都有一定的片面性，为了解决这个问题，他们认真发动群众座谈讨论，要求大家运用辩证观点来处理。经过讨论，一致认为：①既要根据教范要求，又要从部队实际情况出发，抓住关键，确定重点提高现有水平；而不是离开部队现有水平，生搬硬套教范框框。②对教范要求，既要敢于取舍，又不能不掌握科学技术的规律性而任意删减。③既要抓性重点，突出重点，又不能孤立重点，丢掉一般。重点和一般，在一定条件下，根据不同对象要求，会相互转化。教范中的一般项目如果成为部队训练的薄弱环节时，就应列为某一时期的训练重点；教范中的重点，己成为部队训练的熟练项目时，就可列为一般内容进行训练。例如：单舰第一科目中，组织部署是救范的重点，但他们舰的组织部署训练已有一定基础，因此在计划中就列为一般项目训练。而把勤务组织、严格规章制度等薄弱环节作为重点。
    二是将来战争需要和现实可能的关系。有的同志提出：现代战争是复杂的，要求掌握多种多样的战斗技能，因此，要把实战中需要的一切本领学到手，就必须什么都学，不能砍减。讨论中，大家认为，现代战争所需的战斗技能虽然很多，也很复杂，但其中有最根本的、最急需的战斗技能，要抓住最急需、最根本的实战技能来学，而不是不分主次，不分轻重缓急，把实战中需要的一切本领一把抓。要从将来战争需要着眼，从现在需要着手，既要考虑到舰艇装备的可能，还要结合当前部队执行任务的条件。他们根据这一精神，安排了基础科目训练计划。
    三是训与练、讲与作的关系。在讨论科目时间安排时，有些同志反映：“舰艇技术装备复杂，第一科目应该以理论学习为主。”另有一些同志却提出：“理论学了没啥用，只要会操作就行。”党支部指出，去年，枪炮部门全年理论学习时间比实际操作多五十小时，结果操作不熟练，大大影响了枪炮的打准。但是也有的战位只抓住练，要领没有讲清，学习技术不能触类旁通，影响巩固提高。摆出这一情况后，大家就进一步明确了必须以练为主，讲练结合。既要反对讲多于练。又要反对只练不讲。操作要领一定要讲清，实际动作一定要练熟。他们根据这一原则，具体安排了第一、二科目的驯练时间，拟订了训练措施。
    四是前一科目与后一科目的关系。他们通过制订计划，明确了前一科目为后一科目打基础，后一科目又是前一科目的实际应用和巩固提高。科目与科目立间有着内在联系。贯彻少而精方针要突出重点，抓住关键，反对片面强调所谓系统性、完整性，但也要防止不顾科目内容的内在联系，把科目割裂得支离破碎。同时，也要注意科目转换的时机，转换太早，容易形成赶进度，走过场；转换太迟，就会原地踏步。他们根据这一精神，具体安排了科目转换时间，使整个训练计划订得踏踏实实，更加符合少而精的训练方针。
    邱仕剑/宜湛摄
    某舰主炮班战士们苦练技术，在战备训练中经常保持优良的成绩。邱仕剑、宜湛摄影
〖-ZW/正文〗
