〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看天看地适时播下丰收种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东四川云南新疆动员一切力量投入春耕春播〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方春耕工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南20日电 山东各地集中劳力、畜力、机具进行春耕，目前全省已耕地一千二百多万亩，耙地二千五百万多亩。
    山东省连续遭受两年严重旱灾，去冬和今春雨雪又稀少，因此今年春耕任务更加繁重。但是，具有多年抗旱生产经验的山东农民，以顽强的斗争精神，在管好麦田、种好春菜、扩种旱春作物的同时，克服各种困难，突击进行春耕、春耙，并且用各种办法加快耕地进度。菏泽地区社员干劲很足，3月2日刚下过小雨，社员们就趁机突击抢耕和耙地保墒。许多地区在等价交换的原则下，组织生产小队之间的协作，帮助任务大、困难多的单位抢耕。冠县二十九个已经完成春耕任务的先进社、队，组织了人力、牲力，用等价交换的办法，帮助任务大的社、队耕地一千五百多亩。
    在突击耕地中，现代化农机具发挥了很大的作用。巨野具出动二十六台拖拉机，到3月上旬已耕地三万六千多亩。
    新华社成都电 四川各地适时播种早稻。目前，季节较早的宜宾、江津、西昌等专区，已经播下了第一批谷种。
    今年，各地从实际出发，根据气候、土质、地势、灌溉、品种等不同的情况，分别制订了不同的争取早稻增产措施。岳池县罗渡公社十三管理区，根据历年情况的调查，当地在旱稻育秧期中，一般都有三、四次寒潮侵袭，每次相隔六到九天，因而他们决定今年在寒潮来到前一两天下种，寒潮来到时，种子还埋在土里，寒潮过后种子正好出芽，下一个寒潮来到时，秧苗已具有一定抗寒力。这个管理区3月初播下的第一批谷种，业已避过寒潮，出芽健壮；第二批播种的准备工作已经就绪，日内即将下种。隆昌县光荣公社大田管理区第三生产小队，播种前广泛发动社员讨论密植规格，社员们根据往年经验和自然条件，各抒己见，有的主张“越密越好”，也有的主张“越稀越好”，但多数社员不同意这两种意见。最后相据土质、地势、水利条件、前期作物等因素，分别制定了三种合理密植规格，并根据这个密植规格确定了用种量，现已适时播完了第一批谷种。
    由于各级干部下田和社员一道送肥犁地，整田育秧，参加生产领导生产，进一步调动了社员们的生产积极性，因而一般早稻田做到了田平泥细，种子也普遍经过精选，为育好秧苗，适时移栽，创造了条件。
    新华社昆明17日电 云南省各地充分利用雨后的有利时机，加快了春耕春播的速空。到3月10日止，全省已插早稻秧八万六千多亩，播种春玉米、春洋芋等一百一十多万宙，中稻已开始播种育秧。全省一千五百多万亩冬闲田已全部翻犁完毕。
    云南高原年年春旱都比较严重。今年2月27日到3月4日，大部分地区下了几场稀有的春雨，降水量在十到十五毫米之间。全省各族人民积极蓄水，趁雨后土地湿润加紧春耕春播。各地在雨后还抓紧时机，培育壮秧。
    新华社乌鲁木齐17日电 新疆维吾尔自治区的春播活动已从南向北地展开。季节最早的和田专区已播完春麦，气候寒冷的北疆地区，冰雪开始消融，很快即可开犁下种。
    各地人民公社从春播一开始就狠抓播种质量。和田专区各公社、生产队为了保证种得快种得好，对于播种时间、作物安排、技术措施等，都经过群众讨论，做到因地因时制宜。和田县红旗公社在播种前，组织老农代表和干部试种。这个公社的唐巴克管理区通过群众讨论，总结去年行稀、哇大、肥少、农药不足影响产量的情况，今年一一作了改进。吐鲁番盆地的托克逊县各级党组织在春播前，领导社员和干部深入讨论，订出措施，保证了播种质量。阿克苏专区沙雅县古力巴克公社普遍实行了生产责任制和开展红旗竞赛；并利用塔里木河沿岸草湖沃土，扩大了春麦和油菜的播种面积。
    各级干部都纷纷下乡领导春播。春播面积最大的喀什专区，有四千多名管理区以上的干部，分别到生产小队住点领导生产。
    新疆今年春耕准备工作做得较好，各地在春播前对社员口粮、牲畜饲料和春播种子都作了妥善安排。耕畜饲养较好，一、二类耕畜共占80％以上。全区已积的肥料中，优质肥占一半左右。春播面积最大的喀什专区已有90.5％耕地每亩施肥四千斤。全区所需种子已备足，大部分公社对种子进行了清查、翻晒和精选。今年工业提供给农业的生产资料，也比往年多。
〖-ZW/正文〗
