〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家动手绿化营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迪安夏积山许开明彭培云孙洪铭高道仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年要抓紧 一年在于春
    海军某航校抓紧当前大好时光，发动干部战士利用训练间隙，大力栽植各种树木。
    这个航校自从成立以来，年年重视驻区绿化，到目前为止，已经种植各种树木十七万多棵。现在，他们又种植了柏树、松树、梧桐、果木树八千九百多棵，把营区打扮得更漂亮。（王迪安）
    既看美景 又得果实
    九六二零部队干部战士利用假日和空隙时间，在营房周围栽植油菜四千三百多棵，既绿化了营房，又能收到经济效果。他们还计划在营区内逐步栽植大量果树，代替一般的绿化树，做到绿树成荫，花果满营。 （夏积山、许开明）
    早备树苗 计划栽植
    某步校三大队正乘春风春雨抓紧植树。他们事先培育好了树苗花苗，有计划地栽植。现在营房周围的一切路旁、宅旁都种上了云杉、白杨等风景树；目前房后种上了常绿的花草。不久，这里将会很快出现一片花草如茵，绿树成行的美景。 （彭培云）
    首长带头 现地指挥
    汕头驻军某部抓紧雨后时机，首长带头，现地指挥，集中全力，突击绿化。仅六天时间，他们种下了马尾松两万余棵。栽种既适应营房部位，行距又整齐，十分美观。 （孙洪铭）
    人人爱护 棵棵成活
    九三一八部队同志对已栽的三千多棵树苗十分爱护，不乱碰乱摸，并且常常浇水，新栽的树苗已棵棵成活。 （高道仁）
〖-ZW/正文〗
