〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习英雄榜样加深阶级情感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄继光连大讲尊干爱兵传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄继光连以英雄黄继光的光辉事迹。和本部队在抗美援朝战争中的生动故事，进行尊干爱兵的传统教育。
    在全连召开的尊干爱兵大会上，指导员讲了这样两个故事。
    第一个故事。有一次，黄继光和营长一道到团里开会。敌人的炮弹不断地在这条路上爆炸着。他们刚爬过一个山垭口，营长耳边忽然响起“卜罗卜罗”的声音。他刚想喊卧倒，黄继光已扑倒在他身上，用整个身体遮住了营长。一颗炮弹，在离他俩仅三、四米的地方爆炸了……。
    第二个故事。一级战斗英雄、特等功臣孙占元，为了掩护战友易才学爆破敌人的地堡，两条腿被打断了，还咬紧牙，忍痛打重机枪。敌人集中火力向他射击，打得他周围的泥土乱飞，他身上负了九处伤，但仍然不停地射击，用猛烈的火力压制敌人的火器，使易才学顺利地爆破了敌人的地堡。
    在尊干爱兵大会上，大家被我军干部、战土在危急的情况下，不惜牺牲生命互相支援，同生死共患难的高尚行为所激动，不少同志流下了热泪。会后，各班进行了讨论。大家纷纷表示，要以英雄为榜样，保持并发扬我军官兵团结一致、亲如兄弟、尊干爱兵的光荣传统，互相帮助，同心协力，为创造四好连队而斗争。
    全连同志对照英雄的事迹，检查了尊干爱兵的情况。干部们自觉地检查了自己对待战士的态度，检讨了在管理教育上的缺点，增强了爱兵观点。副连长胡志平过去除了出操上课外，平时很少和战士接近、谈心。从黄继光和孙占元的事迹中，他深深体会到，干部战士都是阶级兄弟，在平时亲密无间地一起学习、工作；战时并肩携手地共同战斗，他从心里更加爱战土，更觉得战士可亲了。现在，他一有空就到班里去和战士谈心，帮战士写家信，教战土唱歌，星期天他不休息，给战士理发。
    战士们也检查了对干部的态度，更加热爱和尊重干部。战士谢心义说：“过去干部指出我们缺点时，心里不舒服。可是没想想，干部指出我们缺点，还不是为了我们学好本领。干部成天辛辛苦苦地给我们上课，做示范动作；半夜还起来查铺查哨，对我们多关心啊！我们一定要好好听干部的话。”战士们都自觉地订了“尊干公约”。
    经过这次传统教育，黄继光连官兵关系更加融洽，人人心情舒畅，连队工作一片热气腾腾。 （王吉其）
〖-ZW/正文〗
