〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为迎战友织毛衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们三十军经过道字、炉霍到达甘孜后，总部命令我们就地休整几天，准备第三次过草地，去会合中央红军。
    部队刚刚安顿下来，军政治部出版的油印小报上就登出一则令人兴奋的消息：我们的老大哥二方面军就要到这里与我们会合了。
    消息传到了部队，人人欢欣鼓舞，个个精神振奋，长途跋涉的疲劳也一扫而光。政治部文工队还临时编了个“迎亲人”的歌子，深入各个部队去教唱。太阳一出山，甘孜便沸腾了，到处响起了“迎亲人”的歌声，此起彼伏，一直唱到熄灯号响。
    当时我想：要是能有点见面礼物该多好呀，哪怕是一双好点的草鞋也可以！可是在那困难的日子里，连块破烂布都找不到啊！
    有一天晚饭后，指导员集合司令部的全体人员点名。军政委李先念同志乐呵呵地到队前讲话：“二方面军老大哥跋涉几千里，辛辛苦苦赶到我们这里来了。他们现在衣服很困难，我们当弟弟的要帮助哥哥。怎么个帮法呢？我们纺毛线，织毛衣，全军动手，每人赶织两套。羊毛哪里来？当地政府慰劳我们很多。也许有人说，咱们粗手笨脚的，干不了那细活。这好办，不会就学，请教群众嘛。”这事还有谁不高兴干的。当下领来羊毛，请来教员，军部的指挥机关一下子就变成了一个小型针织厂。屋里屋外，床上床下，处处堆着银丝般的羊毛。
    一天生，两天熟，我们越干越有经验。起初，说纺大家纺，说织大家织，后来，副军长程世才同志想出个流水作业法：善纺者专纺能织者专织。我们心灵手巧的班长被选为技术指导员，他跑东跑西，指指点点忙得“不亦乐乎”。
    自从掀起织毛衣的热潮以来，我每天深夜起来解手，都看到军首长们的房子里灯火通亮。首长在干什么呢？有天晚上，我看屋里还亮着灯，就情不自禁地走过去一看，嘿！小屋也变成工厂了！酥油灯的火苗跳动着，李政委毫无倦意地一针一针织着毛衣；程副军长一声不响地织着线团；李天焕主任弯腰在床头上衡量新成品的肥瘦，还不时地嘀嘀咕咕提意见。
    我把这个事传出去，大家干得更欢了，不久，我们就完成了每人织两套毛衣的任务。
    会师的一天终于到了！我们每人都拿着精心织成的毛衣，等在路旁，含着激动的眼泪，亲手把它交给衣衫单薄的战友。当他们接过毛衣的时候，眼睛也湿润了，感动得说不出一句话来。
    （解放军三十年征文编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
