〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入伙房摸情况依靠群众想办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副连长侯金山协同炊事班搞好伙食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕敬芬刑树仁张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团指挥连副连长侯金山通过与炊事员五同，进行调查研究，顺利地解决了炊事班许多具体问题，很快使一个刚成立的伙房搞好了伙食。
    指挥连原来是和团直属队的其他几个单位合着一个大伙房，一个月前才分开。由于刚刚起伙，头几天的伙食搞得不够好。副连长侯金山亲自下到伙房，与炊事员五同，每晚开班务会总结一天的工作。这样，他很快就了解到：炊事班的同志都积极肯干，班长张玉修有丰富的炊事工作经验，几个新炊事员过去都是优秀的侦察兵，自愿到炊事班工作，很想把伙食搞好。炊事班的主要问题，是不会合理地安排工作，不管事多事少，早上三点钟五个人都起床，一直到熄灯才休息。大家搞得很疲劳，无力去改善伙食。
    侯金山了解情况以后，觉得首先要解决炊事员的工休矛盾。他同炊事员商量，提出：能不能分成两班做饭，五个人轮换着休息？当时，一个炊事员说：“两个人忙不过来，耽误了饭怎么办？”一个老炊事员认为可以，一些新炊事员缺乏经验，没有表示态度。侯金山就说：“我们先试试看。”第二天早上，他就和两个炊事员提前起床作试验。一个人负责做饭，一个人负责做菜，侯金山两头帮忙。到开饭时间，饭菜都做好了。试验基本成功，只是两个炊事员有点过于忙乱。侯金山又引导大家研究，忙乱能不能克服。班长张玉修说：“忙乱的原因主要是准备工作没做好。如果头天晚上把切菜、量米等工作做好，第二天早上有两个人就足够了。侯金山按着这个意见进行第二次试验，证明完全可以。于是炊事班就实行分班做饭。从此以后，炊事班的工作有劳有逸，还有时间学习。大家满心欢喜，工作更加积极。
    侯金山又进一步了解和解决改善伙食问题。指挥连的基本蔬菜是白菜，炊事班的做菜方法总是“横切水煮”，时间长了，就不受欢迎。侯金山把战士的反映告诉炊事员，并和他们一起研究一菜多样做的方法。一位在干部食堂工作过的炊事员说：“大灶嘛，简单切一切就行了。”这时侯金山感到不能只从提高技术上来研究改善伙食，重要的是提高炊事员的思想认识。晚上，他把炊事员找到一起，通过读报纸、讲战斗故事，宜传炊事工作的重要意义。炊事员的认识提高了，就主动想办法改善伙食。过去是一样菜一样做法，现在一样菜搞成三样做法。他们听说二营的发糕蒸得好，就主动去学习。他们还把高粱米磨成面，用来包饺子、炸油条。每天有米有面，每顿有菜有汤。全连人员都很满意，很多人写大字报、小字报表扬副连长和炊事班。 （吕敬芬、刑树仁、张炳新）
〖-ZW/正文〗
