〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏铁路电气化速度不断加快
    今年苏联又将有两千多公里铁路干线电气化，这样将使苏联电气化铁路的总长度达到一万六千公里。
    苏联铁路电气化的速度正在不断地加快。在头三十五年计划期间，苏联总共使大约两千五百公里的铁路电气化。而现在，在一年之内就可以使这样长的铁路电气化。目前，苏联已经使莫斯科一―伊尔库次克铁路（长达五千公里以上）、莫斯科――顿巴斯（约长一千二百公里）等这样一些大铁路干线改用电气牵引机车。其中，单是莫斯科――伊尔库次克电气化铁路的长度，就超过了美国全部电气化铁路的总长度。
    阿从南到北全面展开春耕春播
    阿尔巴尼亚从南到北，从平原到山区，到处都展开了积肥、送肥和春耕春播工作。据农业部统计，到3月10日为止，全阿尔巴尼亚已有44％计划春播的土地完成了第一次的耕作。最早播种的甜菜已完成了播种计划的40％。南部地区已开始播种大麦、土豆、各种蔬菜和西红柿等农作物。
    越增产节约运动捷报频传
    自年初以来，越南北方各地生产合理化竞赛和技术革新运动已获得显著成绩。河内市三万多名青年团员在1、2月份曾提出了六百四十三项生产合理化建议，使劳动生产率提高了5％到1800％。河内车务段职工在2月份通过利用旧废料进行生产，为国家节约了一千多元（越币）。嘉林机车厂职工仅在2月22日至24日的三天中，就提出十七项合理化建议，提高工效25％到500％。机械车间的机械运转速度从过去的每秒四百转提高到每秒八百至一千转。机车的大修时间也缩短了四分之一到一半。
    朝重工业产品数量质量一齐提高
    近两个月来，朝鲜重工业部门的许多厂矿和企业不断挖掘潜力，革新技术，增加产品品种，使产品质量和数量大大提高。黄海制铁所的工人们今年以来展开了轰轰烈烈的爱炉和增产运动，使钢的日产量节节上升。在1月份，这个厂的钢的平均日产量是七百七十三吨，到2月24日创造了日产一千零二十六吨钢的空前纪录。城津炼钢厂的工人在2月15日就已经完成了第一季度的钢材供应计划的85％以上。他们为了保证汽车、拖拉机和各种机械工厂的生产需要，还提高了耐热不锈钢、弹簧钢、轴承钢的质量，并且扩大了钢的品种，最近试制成功了五种新钢材。
    捷农业大军紧张春播
    捷克斯洛伐克的春天今年来得特别早。目前南部各州的冬小麦已青翠如茵。去年取得了良好成绩的农业劳动者，现在正开始紧张地投入第三个五年计划（1961――1965年）的第一次春播工作。
    今年捷克斯洛伐克各地的春播较去年约提前了十天左右。据统计，到3月6日止，全国已经完成春播谷物播种任务的耕地已达三百二千公顷，达到了去年3月16日才达到的数量。据预计，一些目前已经开始播种的地区，可在一周或十天内播种完毕。
    保开展挖掘经济潜力运动
    保加利亚各地劳动人民正在积极开展挖掘国民经济潜力的运动。鲁西市季米特洛夫农业机器制造厂的工人们，在今年1月就节约了五十五吨黑色金属轧材和大量材料，价值三十三万列弗。他们保证在今年要节约一千二百吨金属，这些金属可以用来生产二百台打谷机。波利亚诺夫格勒火车站员工也正在为每一分钟而顽强斗争。他们保证使每一辆客车车厢停闲时间缩短五分钟，每一辆货车车厢停闲时间缩短三分钟，并使与一辆车厢的装卸工作缩短十分钟。
    波大力发展工业原料基地
    波兰在新的五年计划（1961――1965）时期内，将采取一系列措施大力发展本国的工业原料基地，以便减少工业原料的进口，保证本国工业对原料日益增长的需要。
    预计在今后五年内，波兰几项重要工业原料的生产将有巨大的发展。到1965年，硬煤产量将从1960年的一亿零四百万吨增长到一亿一千四百万吨；褐煤从九百三十万吨增加到二千七百万吨；天然瓦斯从五亿四千九百万立方米增加到十一亿立方米，铁矿砂从二百万吨增加到三百万吨，铜矿从一百五十万吨增加到二百六十万吨，硫磺从二万七千吨增到四十万吨。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
