〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助手；参谋；老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈发挥老战士的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏锁龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样发挥老战士的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一把手抓训练。在连队里，要把训练搞好，光靠少数干部还是不行，必须依靠群众！尤其是要把老战士们发动起来，组织起来。
    老战士中，有许多人，真是我们的好助手，好参谋，好老师。
    我们的训练计划，是在干部会议上经过仔细研究以后确定的，本来我以为问题不大。后来我们又召开了一个班长座谈会，征求班长们的意见。班长们一讨论，就发现了计划有不少的缺点。比方说干部会上只是一般把“瞄准”和“操纵”作为射击训练的重点，并没有根据各种武器的特点，分别确定出不同的训练重点。在会上，三班长主张多抓“四点瞄准”，可是机枪排的同志都要求多练武器操纵的综合练习。这一来，我的思想也明确了，原来对于半自动步枪来说，操纵简单，瞄准了，也就一般能打得准，所以重点应练瞄准。而对自动火器来说，怎样在连续射击中保持正确的瞄准，虽很重要，但是对自动枪手要更着重练习“操纵”。
    这不过是一个例子，它使我深深地感到，我们连队干部，虽说都有些实战经验，但部队情况变得快，各种火器我们不一定全都摸过，班里的同志们，他们各摸一行，对那一行他们懂得就可能比我们要多。你要领导他们提高技术，勤跟他们商量，至少可以帮助我们少犯主观主义。
    老战土中的确有许多“专家”。我们连的一些老战士对冲锋枪射击提出了三个字的要领：“抵、压、顶”。我一琢磨，的确不错，冲锋枪震动量大，只有把弹夹抵紧射击台，左手握住弹夹往后下方压，肩头顶紧了，才能更好地稳定它。把这个经验在全连一推广，个个都说好。这次我们把连用机枪的操纵由原来的“小姿势”改成“大姿势”，也是和机枪射手们商量过后确定的，改了后命中率就是高。
    从老战士们那里我的确学了不少东西，他们作了我的好老师。
    老战士们也是训练的有力助手。在进行“四点瞄准”时，我们连有十二个同志老是过不了关。不能为他们影响全连的进度啊！我们就组织了几个最有经验的老战士，专门去教他们，其他人照样按原进度去练实距离瞄准。果然很解决问题，老战士们接受了教学任务很积极，他们办法也多，很快就帮助掉队的同志赶上了大家。
    党教导我们要走群众路线，这一条太重要了，在一切工作中我们都必须这样办，在训练中更要这样办。
〖-ZW/正文〗
