〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从最困难的情况出发多练几手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小讲台（6）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊熊烈火冶炼出来的是纯钢，惊涛骇浪锻炼出来的是勇敢的水手；经得住千百次困难的考验，才能成为坚强的战士。
    你的胳膊上磨成了厚茧，你三枪打了三十环，以为这样就是特等射手了吗？不，一百个不！请问你：如果在你面前的不是绿色的靶子，而是一个拿枪的敌人，你能打中他吗？如果不是在晴朗的天气，而是在风沙迷蒙的日子，你能打中他吗？如果是在夜里，四外漆黑一片，只能偶而发现敌人手电光一闪，你马上开枪，能打中他吗？如果你正在冲击前进，忽然发现了敌人，你正喘着粗气，马上朝着敌人开枪，能打中他吗？……
    你几次在风浪中出海，脸色晒成了古铜色，也学会了高歌一曲“远航归来了”，以为这样就是真正的水兵了吗？不，一百个不！请问你：如果在十二级的风浪中，你都呕吐不止，还能坚持在战斗的岗位上吗？如果你的军舰中了炮弹，周围是一片烈火硝烟，你还能沉着地向敌人开炮吗？还能准确地把信号发出去吗？万一你的军舰被打坏了，一个人落入茫茫大海，你能坚定地游回舰队吗？……
    在一对一的战斗中取得胜利，这算不了什么本事！一个战士要敢于向五个端着刺刀的敌人迎上去，并且一一把他们击倒；一个排敢于击退敌人一个师的轮番进攻而巍然不动；一艘军舰、一架飞机，敢于向敌人一个舰队、一个机群冲击，而且取得胜利，这才是英雄的本色！
    要想成为一个坚强的战士，是要用血和汗来回答这千百个难题的。所以，有志气的战士，总是把复杂万变的大自然，当做最好的课堂；把最凶恶最狡猾的敌人，当做作战对象，来磨炼自己的本领。他们总是时刻记住伟大领袖毛主席的教导：在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。因为只有在战略上藐视敌人，才敢于向貌似强大的敌人斗争；同时也只有在战术上重视敌人，才能有充分准备，才能用高超的技术去战胜敌人。
    在最困难最复杂的条件下练武，就是“在战术上重视敌人”的具体表现。因为未来的战争是在原子条件下的战争，战场上瞬息万变，任何情况都会发生。所以，我们必须早有准备，在平时训练中从最复杂、最困难的情况出发，去磨炼自己的本领，这样才能在战场上取得胜利的结局。平时训练不论如何困难和复杂，总是比战场上轻松和简单得多。因为在战场上是真刀真枪，是你死我活的斗争。只有时刻想到这些，才能永不满足，才能继续前进。
    指挥员下了匍匐前进的命令，摆在你面前的是一条毛茸茸的草地和一条七棱八翘的石头地：毛茸茸的草地象毯子一样，爬过去一定是轻松愉快的，但它是一条暴露的开阔地；而石头地象刀山一样，爬过去胳膊腿要划出一道道血口子，但它是一条最隐蔽的道路。同志，你选择哪一条道路前进呢？看起来这是一个微不足道的细节，然而一个懦夫或一个勇士的区别就在这里。从石头路上爬过去！虽然这是困难的，是不好受的，但是它合乎战术动作，而且确实向“坚强的战士”这个目标前进了一步，向胜利前进了一步。你在训练中会遇到千百个类似的情况，都不要马马虎虎地过去，为了战术上的要求，应该选择最困难的路去走。这样你才能锻炼出坚强的臂膀，才能担起保卫祖国的重担。
    在训练中，你的指挥员会提出各种各样的难题叫你去做。譬如说，在战术演习中显示出各种各样的敌情让你去处理；在进攻或防御战斗中，提出各种不同的战斗方案，让你学会各种不同的战法。这时，你可能感到这是多此一举吧！但是，到了真正打起仗来的时候，当你处在千变万化的战斗情况下，需要随机应变的时候，你就会深深地感到：在平时从最困难的情况出发，多学几手是多么重要！再譬如说：在一个暴风雨的夜晚，你睡得正香甜，也许梦中还在家乡的小河里摸鱼；可是，突然连长吹起哨子，叫大家五分钟以内全副武装集合完毕，还不准点灯和说话，然后带你们一口气跑出四十里，浑身浇得象个落汤鸡。这时候，你有什么感想呢？也许有一点埋怨情绪吧？但是，等有一天在战场上，也是个暴风雨的夜晚，突然发现了敌人，你们也能够五分钟集合完毕跑出四十里路，只比敌人先到五分钟，抢占了制高点，消灭了敌人，立了大功，这时候你就会知道了在训练时候的紧急集合，就会深刻地理解到指挥员的严格要求的意义。这时候，你会深刻地理解到，在训练中给你出难题最多的指挥员，才是真正爱护你的指挥员。
    勇敢的雄鹰敢于迎着暴风雨飞翔，胆怯的草鸡才吓得躲起来。坚强的战士总是龙腾虎跃地跨过一道道困难的堑壕，向着胜利前进。现在新的训练年度已经开始了，希望我们每个同志，都能从最困难最复杂的情况出发，锻炼自己成为一只勇敢的鹰！
〖-ZW/正文〗
