〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝全国军事委员会谴责美帝加紧侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民加强斗争扩大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内20日电 老挝全国军事委员会发表公报，强烈地谴责美帝国主义变本加厉地干涉和侵略老挝，号召全国人员加强反对美帝国主义及其走狗的救国斗争，争取最后胜利。
    公报指出，美国已经把它在老挝的军事顾问增加一倍，并且继续增加给予富米――文翁集团的军事援助。泰国反动集团也决定增派军队到老挝边境。以美国为首的东南亚侵略集团也将举行会议，进一步讨论干涉老挝的问题。美帝国主义及其仆从更连续举行各种军事演习，威胁老挝人民的生存，美国和富米――文翁叛国集团也把四千名以上的蒋介石集团残匪运进老挝。他们准备把一部分残匪送到老挝南部，继续占领老挝土地和反对老挝政府。
    公报指出，美帝国主义及其走狗应当吸取他们最近失败的教训。如果他们仍然反对召开十四国会议和顽固地加紧对老挝的侵略，我们的军队将给予他们更沉重的打击，并且把他们赶出老挝去。
    公报呼吁一切爱国力量扩大最近所取得的胜利，更多地消灭叛军的有生力量。公报说，在叛国集团控制下的叛军官兵和各地人民，要勇敢地站起来，打倒叛国集团。
〖-ZW/正文〗
