〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少而精方针落实的几个环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少而精方针落实/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少而精的训练方针如何真正落实到连队，这是当前极需解决的一项重要问题。从各部队一些先行单位的实践看来，要使少而精的方针由原则到具体，变口号为行动，必须在提高认识、转变作风的基础上，紧紧抓住计划、内容、方法、制度这几个环节。
    训练计划要贯彻少而精的方针。训练计划中的指标、要求，一定要体现出少而精的精神，做到重点突出。并且要根据本部队的实际情况，考虑到需要与可能，因事因地制宜，同本部队所担负的作战任务密切结合起来。例如，执行野战任务的部队，重点应该搞运动战，研究如何在运动中消灭敌人；执行坚守任务的部队，就要大搞阵地战，锻炼如何守得住，在阵地防御中发扬火力，消灭敌人。机动部队重进攻，守备部队重防御，不同兵种，不同任务，不同地形条件，都要有不同的侧重点。要舍得去掉那些次要的东西，增加主要的东西，使少而精的方针，象一根红线一样，贯串在训练的指标、科目的安排、时间的配当等等各方面。
    训练内容要贯彻少而精的方针。要善于选择。凡是打仗时必须掌握的东西，一定要认真学好；凡是打仗时极少用的以及根本用不上的东西，或者战时一学即会的、日常教养中可以解决的，都不要安排到训练中去解决。要善于抓住共性的东西，也就是最带普遍性的最本质的东西，把它学通了就能运用自如。象在射击技术中，就是要狠抓基本射击，其中又特别注重抓据枪、瞄准、击发，把它练熟练精了，到学应用射击的时候，加上复杂条件，任凭气候变化、视度变化、目标变化，就都比较容易掌握。在战术训练中，就是要狠抓单个、小组、班和连一级的训练，其中又特别抓住二百米以内的动作，把它学深学透了，到学各种不同战术课目的时候，加上复杂情况，无论敌情不同、地形不同、装备不同，也就比较容易对付。即使是重点训练的科目，也要抓住其中最带关键性的内容。另外，还有一个避免重复的问题。例如在合同概则中己经讲过的特业分队的任务，讲兵种常识课时就不必重讲。我们要善于从实际出发，从自己的需要出发，灵活而适当地省略重复的东西，腾出更多的时间和精力学好主要的东西。
    训练方法也要贯彻少而精的方针。总的要求是：质重于量，练多于教，作多于讲。有决定意义的东西，一定要反复地学，反复地练，不然到打仗时就不能过硬。讲课一定要精讲，并且力求简明易懂，采用模型、图表等多种多样的实物教学方法，使大家比较容易地学到要学的东西。熟能生巧，不熟不巧，操练要到现场去多练，去苦练；检查考核都要看功夫，看质量，一切形式主义的东西都不要。天、地、人三个字许多人会写，写好写不好要看功夫如何；你一支枪，我一支枪，大家都打得响，打准打不准全看练得如何，不要教一套繁琐的东西，要拣主要的精讲多练。当然精讲不等于少讲；多练并不是死练。比如瞄准，趴在地上一趴就是两小时，不一定就能练得好，关键的东西应当多讲，讲透；多练也应当同巧练相结合。因此要提倡边练边评，充分发扬军事民主，不断集中群众智慧，作到愈练愈精。
    训练制度同样要贯彻少而精的方针。制度是为了促进训练质量，好的训练制度如首长示教、集体备课、评教评学等等，实践证明确实能够提高训练质量，我们必须坚持，并且要使它日益完善。但是，凡是教条、形式、繁琐的训练制度，必须改革。当前尤其要改革训练报表和考核制度。训练报表要大大减少，决不允许文牍主义在军事训练中泛滥。上一级了解情况、指导工作，应该多采用口头。现场等面对面的办法；下一级报告情况、请示工作，也要多用口头、电话，少写或不写书面材料。考核制度，应该作为一种调查研究的辅助手段，而不要把大批人力、大量时间花费在无止无休的考核工作上。现在，林彪元帅已经明确指示：“以后考核，从总参谋部军训部起，都要根据少而精的原则，考核关键性的科目，非关键的东西不考。”总参谋部也已经宣布今年不进行全军性的考核评比。各级都要根据这个精神改革考核制度，做到上下对口。要通告全体人员，训练是为了练出杀敌制胜的真本领，而不是为了应付考核得奖旗；不得奖放不打紧，不练出硬功夫不罢休。
    贯彻少而精方针，根据不少部队的情况，和先行单位的经验看来，紧紧掌握上述几个环节是十分重要的。不仅如此，我们还要认真走好群众路线，把训练方针交给群众，组织群众讨论训练计划，让大家来研究训练的重点、关键、自己的难点，以及解决这些重点、关键、难点的具体办法。一人一计，众志成城，经过互相学习、补充、纠正、提高，少而精的方针便能更有效地落实到每个人身上，落实到每个具体、细小的课目上。总之，一方面加强领导，一方面充分发动群众，依靠上下结合，不断积累经验，我们一定能使贯彻少而精方针的措施逐条兑现，使今年的军事训练获取丰收。
〖-ZW/正文〗
