〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心教育犯了过失的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日早饭后，运输连三十九号汽车司机史忠信接受了出车任务。车子加温后，摇了几次马达，都没有发动起来。经过检查，发现化油器油眼固定螺丝不见了，同时从车上发现了一颗断了的油眼固定螺丝，但并不是他这部车上的。史忠信急忙把情况报告了领导。
    指导员张玉璞同意副连长戴景州对情况的判断，这一定是别人用坏螺丝换去了史忠信的好螺丝。但是他认为首先要进行调查研究，要根据换螺丝人的具体情况进行处理，才能起到教育作用。他同副连长到车库进行了检查：全库只有三十九号车和三十七号车的螺丝垫子是用红色胶皮剪成的，把史忠信叫来辨认，他说三十七号车上的油眼固定螺丝不是他车上的，三十七号车上的司机在三天前就换了王炳文，于是找原来的司机陈伯贤来辨认，他说坏螺丝是三十七号车上的，可是他在把三十七号车交给王炳文的时候，螺丝还是好好的。很明显，换螺丝的很可能是王炳文。
    怎样处理这件事呢？张王璞召开支委会进行了讨论。有的同志提出：人证物证俱在，应该开斗争会。指导员不同意，他说：过去也发生过类似的现象，也开会批评过，由于没有从思想上解决问题，所以并没有能够杜绝这类现象，反而使得有些同志害怕批评，更加不敢暴露自己的错误。这次应该接受教训，耐心地进行说服教育。他还具体分析了王炳文的情况：王炳文从1959年入伍以后，思想、工作表现一贯比较好。这次刚刚担任正式司机，可能由于技术不够熟练，拧断了螺丝。又由于他平时有爱面子怕批评的缺点，出了事故不敢报告，以至做出了这样不对的事。如果很好地对他进行个别教育，启发他的自觉，他是会承认错误的。大家同意指导员的意见，并且分工由副连长具体处理这件事。
    副连长接连和王炳文谈了两次话。副连长启发他说：“谁也不愿出事故，给国家造成损失，影响工作任务的完成。但是事故发生了，就要勇于承担责任，接受教训，杜绝事故。”接着他又讲到史忠信因为丢失了螺丝，没有完成出车任务，心情十分苦恼。谈话以后，王炳文回去翻来复去，一夜没有睡着觉，第二天一起床，就到连部承认了错误，他对副连长说：“指导员常讲，革命战士要有把方便让给别人，把困难留给自己的共产主义风格，我却做了损人利己的事。”原来他在接管了陈伯贤的汽车以后，因为第一次担任正式司机，而且开的是国产的解放牌大卡车，所以特别兴奋，成天在车前车后转，看不够，摸不够，舍不得离车子一步。第一次保养车，天气那么冷，他保养了半天也不觉得累。可是在上油眼固定螺丝的时候，用力过猛，一下子把螺丝拧断了。他一时不知如何是好，心想：刚刚接车就出了事故，领导上一定会狠狠地批评，同志们也会责备自己责任心不强。为了掩盖错误，他趁副司机不在的时候，把断了的螺丝扔在史忠信的车上，又把史忠信车上的螺丝卸下来，安在自己的车上。
    王炳文承认了错误以后，心很不安，不知领导上将要给自己什么处分。可是出乎他意料之外，除了副连长进一步给他指出了错误的严重以外，不但没有给他什么处分，而且表扬了他勇于承认错误的精神。
    这事情的处理，不仅深深地教育了王炳文，而且深深地教育了大家，全连掀起了一个学习王炳文勇于承认错误的忠诚老实运动。一些过去做过错事的同志也都自动地检查了自己。
〖-ZW/正文〗
