〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地帮助基层干部提高教学能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师工作组怎样帮助教练员改进训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/教训能力提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组下到部队，扎扎实实地帮助基层干部提高思想水平和业务能力，解决工作中的困难问题，是义不容辞的责任。这里介绍一个由师首长率领的工作组，是怎样深入训练第一线，具体帮助教练员在训练中贯彻少而精的方针，在教学方法上做到突出中心、精益求精的。
    哪里没有落实？
    开训一周后，某师王政委、杨副师长带领工作组来到了坦克团。正巧，战士们在讨论一周来的训练情况，他们马上参加进去。大家热烈地谈论着贯彻少而精方针后的许多新气象，情绪很高。但也有一些战士，对一周训练提出了一些意见，有的说：“有两课还是讲了那么多，真听得头发胀！”还有的说：“我看有些内容，除了测验有用，打仗就不见得有用。”这些反映使他们感到，少而精的方针在这里还没有完全落实。是哪里落实得不好呢？他们检查了团里的训练计划，虽然还有些缺点，但基本上体现了“少而猜”的精神。他们了解了组织领导方面的情况，看到干部对训练方针的贯彻也抓得很紧。于是，他们又深入课堂、车场，与战士一起听课，了解教学情况。一天，杨副师长到射击组听课。教练员的备课比较熟，讲得也比较清楚。但在讲完主要问题后，又提出了一个不需要专门讲解的问题，给大家“声明”说：“我感到这个问题比较重要，再给大家讲讲。”战士们聚精会神地听了这个问题。但是教练员又提出了第二个问题和第三个问题。结果，不少战士都听得皱起了眉头。他们从参加教学活动中还看到：有的教练员，教案写了洋洋数千字，还怕战士背不过，提出来要油印一下，发给战士；有的把本来在野外用很短时间就可以领会的观测课，却在室内一气讲了四个小时。他们深深地感到，要使少而精的方针进一步落实，必须解决教练员在教学中突出中心，讲精讲透的问题。
    一切为了打得准，开得动
    教学中为什么不能很好地突出重点，他们找了些教练员座谈。有的说：“少而精是好，就是有后顾之忧，内容砍得多了。以后万一考不好谁负责任？”工作组的同志便诱导大家讨论训练的目的是什么。王政委语重心长地告诉大家：“训练是为了实战，绝不是为了测验，选择训练内容的标准也只有一个：一切为了打得准，开得动。”王政委的话，引起了大家的深思，提高了大家的认识。可是，还有个别担任连队领导的教练员说：“这些道理我也想到过，只是真要考不好，弄个‘下游’，总觉得不好看！”坦克三连的同志，马上用他们去年训练的情况，作了主动的答复：去年，由于他们不能根据实战需要，有重点地训练，偏重理论，贪多求全，虽然平时测验经常是“优秀”、“良好”，一到年终按实战要求进行战斗射击，成绩就猛然下降，弄了个总评不及格。这件事进一步使大家认识到，不抓重点，练精兵，真正的上游是争不到的。工作组还组织大家学习了林总关于“只考关键性的科目”的指示，大家认为林总所说的关键性的科目，正是实践中最需要的。还有的教练员认为：“贯彻少而精方针，主要在上级安排，上级规定多少讲多少就成了。”工作组又组织大家针对这种想法，进行了讨论，使大家明确了贯彻少而精方针，是训练工作的一次革命，必须领导群众，一起行动。作为训练工作的具体组织者和实施者的教练员，更负有特别重要的责任。
    既要教得“精”又要教得“活”
    解决了思想认识问题，工作组紧接着具体帮助教练员提高业务能力。理论问题多，是坦克团开始训练阶段的一个特点。教练员反映：“技术复杂理论深，摸不着头绪抽不出筋。”乘员也说：“名词术语一大堆，背得脑袋直发昏。”针对这一特点，工作组特别重视帮助教练员抓住关键性的东西，紧密结合实用，把理论讲具体，讲生动，作到既教得“精”，又教得“活”。如火炮发射装置上“三个调整螺丝间隙”，是历年没有解决好的一个重点问题，射击时老在这里发生故障，每次出故障，总得找炮技师或教练员才能排除。有些学了四五年的老炮长，也只知道理论，找不到螺丝在哪里。其实技术很简单，只要找着地方，故障很容易排除。可是今年教练员还没引起足够重视，讲课时仍停留在理论上。王政委从听课中发现后，认为这是教练员教学方法上一个带关键性的问题。便决定抓住这件事，作出个样子，提高教练员的教学能力。工作组的同志，带着教练员乘员，一起去到车场，亲自指导，让教练员边摸实物边讲理论。大家感到豁然开朗了。许多战士，学了几年理论，才第一次看到调整螺丝，都兴奋地说：“啊！这家伙就在眼皮底下呀！”“以后再有故障，就不用找别人了！”这堂课，使教练员对联系实际、精讲理论的方法有了深刻的认识，都纷纷主动地改进教学方法。使训练出现了一片新气象。有人把这些新气象概括为“五多五少”：摸得多，讲得少；练得多，教得少；研究得多，死背的少；室外活动多，室内活动少；“活”的多，“死”的少。
    为了不断提高教练员的教学能力，工作组还帮助他们建立了“审批教案”制度，开展群众性的评教活动。强调领导干部在审批教案时，进行面对面的研究和示范。在评教中，他们还特别强调当场评教，就是每课讲完后，用五至十分钟提教学中的优缺点。这种方法，对教练员有很大的教育和推动作用。有的教练员听了群众的意见后，感动地说：“我给大家上了一课，大家也给我上了一课。”
    要善于作群众的学生
    从改革教学的实践中，许多教练员体会到：要教得“少而精”，知识必须“广和深”。勤奋好学之风大长。许多数练员常常是：为备一堂课，苦思好几天。有的同志还拿着书本教案，坐在坦克上，对着实物反复琢磨。直到把讲的每一个内容都领会深透为止。教练员们还经常自动地凑在一起。互相取长补短，研究教学内容，探讨教学方法。工作组表扬了他们，鼓励他们坚持集体备课的方法；特别强调缺乏实践经验的同志，要通过集体备课，好好向老同志学习实战知识，学习我们战争年代的优良训练传统，克服教条主义影响。
    工作组还组织教练员学习毛主席“农村调查”的序言和跋。要他们在训练中，大兴调查研究之风，通过试教和个别交谈，广泛吸收群众意见，选择教学重点，改进教学方法。并从调查研究中，摸清各类乘员的实际水平和接受能力，掌握难点，因人施教。在教学中作到心中有数。在工作组的指导帮助下，教练员在教学中初步作到了突出中心，讲精讲透，使少而精的方针在训练中得到了进一步的贯彻，训练效果大有提高。
    一摸 二帮 三总结
    某师的工作组，对连队工作的帮助，做到了一摸，二帮，三总结。他们的工作作风和工作方法，都是值得提倡的。
    他们摸得好：深入到教学实践中去，全面细致地观察，从而发现了关键性的问题。
    他们帮得好：一方面帮助基层干部提高思想认识；另一方面通过启发诱导，具体交代办法，帮助提高教学能力，而不是去包办代替。
    他们总结得好：有了经验，就及时总结、推广，达到了以点带面的目的，使少而精方针得到了进一步的贯彻。
〖-ZW/正文〗
