〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练执勤相结合从难从严练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连培养战士勇敢顽强的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德馨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9548部队通信连/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9584部队通信连采取训练和执勤相结合的方法，从难从严训练部队，提高了训练效果，培养了部队不怕苦、不怕累的勇敢顽强精神。
    通信连党支部，非常重视林总关于从难从严训练部队的指示。在训练准备阶段，就专门召开会议，研究了如何在最困难最复杂的条件下进行训练。针对通信兵的特点，支部决定把执勤和训练结合起来进行，从实际锻炼中，培养战士吃苦耐劳精神和孤胆作战的本领。
    所谓训练和执勤相结合，就是把上级交给的需要上送下达的文件，按照急缓分类，急件随有随送，一般文件则利用夜间去送。夜间送文件的路程，不是走平坦的捷径，而是有计划地选择山峦重重、村庄交错、河川纵横的曲折道路，达到在困难条件下锻炼的目的。开始这样训练的时候，有些同志认为：“何必这样复杂，过去没有这样搞，不是也完成了训练指标吗？”有的战士怕苦，怕累；个别新战士还怕夜间走路。针对这种思想，支部及时组织大家进一步学习和讨论上级关于在最困难、最复杂条件下进行训练的文件和指示，学习毛主席“为人民服务”的文章，并请老通信兵、营副教导员周介中，给大家讲解通信兵的光荣职责和通信兵在现代战争中的作用。周介中讲课中说：“现在师部的管理员李长发，是锦州战役中立过大功的通信兵。他当时为了把上级的指示送给一支联络中断了的部队，冒着枪林弹雨，穿过敌人封锁区，冲锋枪都被敌人的子弹打断了，但他毫不畏惧，终于胜利完成了任务。作一个人民战士，就应该具备这种勇敢精神。”经过这样教育以后，大家的思想觉悟有了很大提高。原来害怕在复杂困难条件下进行训练的同志，都纷纷表示一定要克服畏难情绪。他们说：温室里的花经不起风吹雨打，要想在战争中出色地完成任务，就必须严格进行训练，养成勇敢顽强、不怕吃苦、不怕牺牲的精神。
    思想通了，干劲也就足了。每天晚饭后，许多同志便都主动地向领导上请求任务。一天傍晚，来了份文件，要送往一百八十多里以外的兄弟部队去。大家都争着要去完成这项任务。王会清和王彩要求非常坚决，领导上把任务交给了他们。他俩出发后，按照上级指定的路线，一个在公路以东二十里，一个在公路以西二十里，经过两天夜行军，翻过数座大山，同时到达目的地，胜利完成了任务。第二天晚上，新战士王兴荣也坚决要求完成一项远距离送信的任务。他年龄很小，平常怕走黑路，这次却胆量大起来。他接受任务后，昼夜爬山涉水，行军一百零六里，按时把信送到目的地。回队后，他高兴地说：“我穿了一夜山沟子，提高了夜间爬山涉水的本领，走黑道的胆量大多了。”
    训练和执勤结合，训练效果大大提高。经过近三周的训练，同志们不但练得善走、善跑，行动准确、及时，而且还能熟练地判定方向，找到所有从图上指定的目标。现在大部分战士，对营区周围一百里地范围内的村庄、道路、河川和各种地形，都摸熟了。黑夜行军的速度，爬山涉水的本领，也有了显著提高。不仅如此，通过这样训练，培养了部队良好的战斗作风，大大发扬了不怕苦、不怕累、不怕牺牲一切的大无畏精神。 （吴德馨）
〖-ZW/正文〗
