〖ZQ/总期〗1453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬”字可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队五连的实弹射击有一个突出的优点，就是“打得硬”。
    他们的“硬”，表现在许多方面。首先他们能从实战的需要出发，严格地训练部队。
    五连有不少新战士。去年，这些新战士在预习中成绩都不坏，可是，由于没放过枪，上了靶场，枪一响，心就砰砰跳，有的闭着眼睛扣扳机。这当然是缺乏实际锻炼的原故。今年又从别处调来不少新战士，也有这样现象。五连根据这种情况，采取了措施。他们一边对新战士进行了勇敢精神的教育，一边又决定实弹射击以班为单位来进行。自然，全班集体打靶，各种火器摆开，轰轰隆隆一齐响，新战士会更心慌，打错了靶子，忘记了射击要领都是可能的，这样势必要影响全连的射击成绩。这些，五连的同志们事先都估计到了，但是他们认为：“练兵是为了战斗，射击成绩如何是次要问题，重要的，是要扎扎实实地锻炼部队的战斗力，练技术，首先是练人。”
    “训练是为了战斗”，这个思想十分宝贵。不是么？战士们天天起早摸黑，趴在地上，风吹日晒，为了什么？不是为了别的，就是为了将来在保卫祖国的战斗中，颗颗子弹都能打在敌人身上。所以说，拿“优秀”不是目的，打敌人才是目的。战士们的技术是不是优秀，最后的考核，也不是在靶场上，而是在战场上。战场和靶场大不相同，可能刮大风，也可能下大雨，而敌人也在射击。这时候，战士们能不能打得准，能不能过得硬，这就全看平时是不是受过这种锻炼。五连的同志们正是这样，他们把打靶看成是战斗，把演习场当做了战场。
    五连的“硬”，还表现在他们不追求表面的成绩。前边说过，他们要求新战士参加集体射击已经是严了一层，此外，他们在打靶以前，还为自己出了许多难题。比如，要求全连勤杂人员一齐参加实弹射击，同时，为了摸清全连武器的性能情况，和贯彻节约的精神，他们严格规定人人使用手中武器，不校正、不试射、不换手。在打靶中出现过这样一件有趣的事情，一个战士三枪弹着点都偏左，应该算做及格。但是子弹的散布面积平均是1.5厘米。这就是说，这位战士瞄准的一致性是优秀的。所以会偏左可能是枪的毛病。后来经过试射，果然枪有误差。五连的同志认为，既然战士的技术水平是优秀已经无可怀疑，枪的毛病也摸清了，射击的目的就已经达到，记录上是良好还是优秀完全不应该计较。后来，团的领导同志想看看这个战士的本领究竟怎样，提议再让他打一次试试。这个战士掌握了枪的毛病以后第二次射击，果然打了个优秀。当他们向上级正式报告成绩时，他们把这件事的前前后后都一清二楚地填写在成绩表的备注栏里。
    这并不是一件小事情，这表现了一种扎扎实实的作风。五连的同志们把射击成绩的记录看做是部队实际战斗力的标志，因此，既算成绩，那就应是足斤足两，不带毛，不掺假的“硬”东西，他们说：一个硬硬邦邦的良好，要胜过凑凑合合的优秀。这种作风，正是我们党所提倡的老老实实，实事求是的作风。
    五连的“硬”，还表现在他们全部训练过程中贯彻了军委的“质重于量”的要求。他们认为：要从质上提高，必须从严处着手，只有“严”才能“精”。因此，他们“处处从严”。战士们练得“严”，教员们教得也“严”。谁要是在击发中眨了眼睛，谁要是扣第一把火不到位置，教练员都要提出来，仔细地给他讲解，耐心地给他纠正。他们对于每个小动作，都力求做得准确，真是“一丝不苟”。
    一丝，看起来很小，但五连的干部和战士都爱讲这个道理：“瞄准误差一毫米，子弹打到靶上，就会偏差二十四厘米”。是啊，要打得准，就是要和子弹、炮弹打交道的，这是硬碰硬的事情，你不和它毫厘计较，它怎么能听你话！
    严了，也就更难了，而五连的同志们硬是往难处去：往难处教，往难处学，住难处练，在难处打。最可贵的，五连从干部到战士，他们都自觉地这样行动。
    五连的求“硬”精神，不仅说明军委训练会议精神在这里得到了贯彻，而且也表现了五连同志们在训练中认真地培养三八作风，表现了他们对革命事业的高度的责任感。
    要想学到真本领，练出硬功夫，就要拿出这种求“硬”的精神来。
    然而，对待一切革命工作，难道不同样需要这种精神么！
〖-ZW/正文〗
