〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国羽“小花”争艳引人羡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国羽“小花”争艳引人羡
    ■本报记者柴华
    夺得香港羽毛球公开赛女单冠军后，本赛季已经手握五个超级赛冠军、追平了“前一姐”谢杏芳纪录的王仪涵，再度被媒体视为中国羽毛球“新一姐”的最大热门。
    “江山代有才人出”，北京奥运会后，张宁退役坐在了教练席上，谢杏芳目前也是退意已决，但国羽女单的实力并没有因为新老交替受到影响，世锦赛、苏迪曼杯等重大比赛的冠军无一旁落。“小花”们群芳争艳让中国羽毛球队尝到了“甜蜜的烦恼”，女单新秀“推陈出新”的速度之快也令人惊讶不已：当中生代的卢兰、蒋燕皎还勤勤恳恳地在国内外赛场一场场打拼时，小将王仪涵、王琳已经用一个个公开赛冠军加紧了抢班夺权的步伐，并取代前者征战在苏迪曼杯赛场；可当人们将目光聚焦在王仪涵和王琳身上时，又有两朵“小花”王适娴和汪鑫从半路“杀”了出来……
    女单新秀的更替之快，一方面显示出国羽女单人才后备力量的充足，另一方面也反映了她们的实力依旧有待考验。毕竟，过去的一段时间内昙花一现的选手不在少数，去年北京奥运会前还与张宁争夺女单入场券的2007年世锦赛冠军朱琳，北京奥运会后一度“绽放”的朱晶晶，如今已渐渐沉寂。
    要成绩，更要稳定性，谁来成为国羽女单的下一枚“定海神针”？
    目前来看，似乎王仪涵的上升势头最迅猛。18岁就成为最年轻的世界冠军，身高臂长、打球凶狠的王仪涵今年连取全英赛等三站冠军，并在苏迪曼杯上作为中国头号女单，引得媒体对她的“一姐”身份浮想联翩。但随后世锦赛上爆冷不敌德国黑马申克，其后的大师赛和全运会又连续两次不敌90后队友王适娴，似乎陷入低谷。好在她迅速进行了调整，在丹麦、法国两站超级赛中连续挑落卢兰、皮红艳和王琳，又在香港公开赛中连克汪鑫、蒋燕皎等好手封后，状态回升之快令人吃惊。经历低谷，走出困境，经过数度沉浮锤炼出的心理素质，无疑为她的“一姐”竞争增添了砝码。
    在夺得全运会冠军后，王琳今年的成绩终于有了一个亮点。而和王琳、王仪涵一样以速度、力量见长的卢兰，从资历和经验来说或许更具优势，但腼腆的性格让她稍微缺乏一点“领袖”气质。十运会冠军蒋燕皎在2005年异军突起后，在国际大赛佳绩不多，但她坚持不懈，状态稳定，在新秀的不断涌现中依旧在国家队站稳了脚跟。相较之下，王适娴和汪鑫在众新人中的资历最浅。在9月的中国大师赛上，王适娴这名国羽二线队小将连克王琳、王仪涵和卢兰三员大将加冕女单桂冠，一战成名。而24岁大器晚成的汪鑫则用“外战”实力引起了国家队重视。
    当拉斯姆森、皮红艳、王晨、周蜜等众老将依旧代表各自队伍奋战在赛场时，中国羽毛球队的朵朵“小花”无疑让其他队伍羡慕不已。但在中国羽毛球队总教练李永波看来，王仪涵、王琳、卢兰、蒋燕皎、汪鑫和王适娴这六人目前水平接近，也许再有一到两年才能看出来谁更强大。在新的奥运周期中，新秀们要突围而出，不单要看能拿几个冠军，击败多少宿敌，关键是要磨练危急关头稳定的心理素质，这一点，老将张宁无疑是她们最好的榜样。
    （本报北京11月16日电）
    左上图：11月15日，中国队选手王仪涵在赛后向观众致意。当日，在2009香港羽毛球公开赛女单决赛中，王仪涵以2比0战胜队友蒋燕皎，获得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
