〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高科技泳衣的“绝唱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗短池泳赛狂破纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技泳衣的“绝唱”――
    短池泳赛狂破纪录
    本报北京11月16日电谷剑报道：国际泳联官方网站消息，世界杯短池游泳系列赛柏林站比赛于15日结束，继首日诞生6项短池游泳世界纪录后，当天又有10项世界纪录被打破。本站比赛中，中国蝶泳名将刘子歌在女子200米蝶泳中也以2分0秒78创造了新的世界纪录。
    国际泳联表示：“这是有史以来打破世界纪录次数最多的一届世界杯短池游泳系列赛分站赛。”在已经结束的四站世界杯分站赛中，运动员们共打破了令人瞠目结舌的34项世界纪录。依照这样的势头，本年度世界杯短池游泳系列赛最后一站新加坡站的比赛不知又要有多少世界纪录被刷新。
    今夏的罗马游泳世锦赛上，共有惊人的43人次打破世界纪录。之前的北京奥运会上，美国名将菲尔普斯身着高科技泳衣打破7项世界纪录，并创纪录地在一届奥运会上夺得8块金牌。
    然而，今年年尾的一系列短池游泳赛，将成为高科技泳衣显威泳池的“绝唱”。国际泳联已经做出规定，从明年1月起所有泳衣材料都必须回归传统的纺织物，而且不得覆盖四肢。
    奥运“八金王”菲尔普斯继斯德哥尔摩站后参加了柏林站比赛，依然遭遇了“一金难求”的尴尬，本站比赛，他在200米个人混合泳中拼得一枚银牌。除了“近期一直没有系统训练”的因素外，也与其泳衣的选择有一定关系。菲尔普斯选择身着传统泳衣出战，而他的对手大部分还是穿着有利于提高成绩的高科技泳衣参赛。菲尔普斯对国际泳联作出禁止使用高科技泳衣的决定举双手赞同，认为这样“可把泳衣的一些因素从游泳中摘除掉”。
    左上图：11月15日，中国选手刘子歌在比赛中。当日，在国际泳联短池游泳世界杯赛柏林站女子200米蝶泳决赛中，刘子歌以2分0秒78的成绩夺冠并打破世界纪录。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
