〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗285医院以预防职务犯罪为抓手促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立燕/邵珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张立燕、邵珠报道：11月上旬，285医院最后一批18名医护人员喜气洋洋地搬进了装饰一新的公寓楼。至此，这幢被医院上下称为“廉洁工程”、“民心工程”的18层公寓楼正式启用。这是285医院党委以预防职务犯罪为抓手、推动医院全面建设的又一成果。
    该院党委认真学习贯彻十七届四中全会精神，把解决好权力观、地位观、利益观作为预防职务犯罪的根本。在经费管理上，他们采取统一审批权限、定期财经审计、强化层级管理等措施，有效堵塞经费开支漏洞。在工程建设上，采取主官“远离工程”、职能部门“公权实施”、群众“具体把关”等方式，多措并举实施全程监督管理。
    在干部任用上，该院党委始终本着公平、公正、公开的原则，技术干部实行竞争上岗，地方人员聘用实行层级考察，机关干部任用实行集体监督。近年来，医院共有32名干部经过竞争上岗走上主任、副主任和护士长岗位，没发生任何违规违纪问题，多次被上级表彰为全面建设先进医院。
〖-ZW/正文〗
