〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”自有战士乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/向延波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙宫”自有战士乐
    南海舰队某潜艇支队近日通过在潜艇内部开展独具特色的“龙宫”舱室文化系列活动，使艇员在业余时间放松了身心，调动了工作热情。
    潜艇出海，每名艇员允许携带的个人物品很有限，艇员文化生活单一。为此，该支队开展了“龙宫”舱室读书活动，为每艘潜艇配备了流动书箱，准备了文学名著、畅销书籍以及各种书报杂志，并将幽默故事、生活常识等相关资料搜集装订成册，置于箱内，供官兵传阅。官兵们高兴地说：“小小书箱功能多，又当凳子又当桌；小小书箱作用大，征途寂寞我不怕；小小书箱就是好，丰富生活去疲劳。”
    潜艇空间狭小，艇员经常处于弯腰、低头的姿势，各艇经常以舱室或班为单位，巧妙利用潜艇空间举办“卡拉OK比赛”，使艇员时刻保持昂扬的精神状态。在水下，他们还开展了引体向上、俯卧撑和掰手腕等小型体育比赛，有时还根据海上执行任务情况，进行别开生面的穿戴防毒面具、穿越上下舷梯、水下吃饭等与潜艇生活、训练相适应的小型比赛活动。因地制宜、丰富多彩的文化活动，既活跃了艇员的文化生活，也促进了海上训练工作的顺利开展。
    彭赳、向延波摄影报道
〖-ZW/正文〗
