〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与巴西国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日会见泰国海军司令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，2004年胡锦涛主席和卢拉总统成功互访，中巴关系进入了全面深入发展的新时期。双方各领域务实合作不断扩大，两国战略伙伴关系日益深化。与此同时，两国防务和军事关系也得到了顺利发展，双方高层互访频繁，务实交流与合作日益扩大。双方应不断拓展两军合作的新途径、新领域，将两军友好合作关系提高到新的水平。
    若宾说，巴西和中国分别是西东两个半球最大的发展中国家，发展巴中战略伙伴关系意义重大。巴方希望在这一关系的框架内进一步深化两军务实合作，并对两军关系的未来寄予厚望。
    双方就加强双边军事交往达成以下共识：1、加强团组互访和中青年军官交流；2、扩大军事训练和人员培训合作；3、开展维和领域交流与合作；4、加强在军工科技领域的合作；5、成立中巴国防部交流与合作联合委员会。
    海军副司令员顾文根、巴西驻华临时代办古斯塔沃・梅内塞斯等参加了会谈。
    本报北京11月16日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼会见了来访的泰国海军司令甘通一行。
    梁光烈说，中泰两国人民有着传统友谊，建交以来两国关系获得了前所未有的发展。两国在政治、经济、军事、科技、文化等许多领域开展了富有成效的友好合作，在重大国际和地区问题上保持着良好的协调和配合。中方对泰方在涉及中国核心利益问题上的一贯支持与配合表示赞赏。中泰两军近年来在防务交流、联合训练、人员培训等方面也开展了卓有成效的合作。中方愿与泰方共同努力，推动中泰两国两军关系不断向深层次、宽领域、全方位的方向发展。
    甘通说，近年来，泰国军队与中国军队交往密切，为推动泰中友好关系发展，以及维护地区和平与稳定作出了重要贡献。泰方始终把中国和中国军队当作可以信赖的好朋友、好伙伴，愿与中方共同努力，继续推动两国两军关系不断取得新的发展。
    泰国驻华公使王逸生等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
