〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅对重点课目进行多次量化考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4个考场考出一张合格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2009・年终岁末目击中国军队训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月15日电特约记者李华敏、罗辑报道：华南，某濒海地域，广州军区某旅排兵布阵，实施第一场年终考核。据悉，此次年终考核，该旅在山地、平原、城区、海滨等不同地域设置考场，对重点课目进行多次量化考核，部队辗转4个考场，才能考出一张合格证。
    “不要以为达到新大纲的考核‘杠杠’就可以了，新大纲对于装备训练设置的考核条件往往是单一的理想化。但是在实战中，地形、温湿度、光照强度等因素的细微变化，都有可能对精密的信息化装备性能造成影响。”旅长黄大军解释说，必须从实战出发，尽可能多的变换设置考核环境，才能更为客观全面地检验部队战斗力。
    海滨考场上，雾气弥漫，空气潮湿。“在这种环境下架设调试装备，更需要操作眼疾手快。如果长时间将仪器暴露在空气中，就有可能导致精密部件受潮、数据失真。”三连通信班长李占峰告诉记者。说着，他麻利地完成所有程序，一卡表，比大纲规定的“优秀”标准提前了1分30秒。
    “光卡表还不能评判成绩。”通信参谋刘晨凯打开指挥系统的仪器盖，取出一张湿度试纸，看到上面的湿度显示在安全范围以内，这才在李占峰的考核表上填上“优秀”。“除湿度试纸外，我们还使用了高程仪、气压仪、电磁频谱仪等检测环境的设备，使考核环境更为真实，评估数据更为科学。”副旅长邓治文说着下达命令，指挥部队转移进入下一个考点――城区某地。
    武器装备进入高楼街衢，又是一番境况。该区域附近民用电子用频设备多，电磁杂波不时“窜”到通信设备信道中，耳机中一片嘈杂。李占峰认真调试，直到通话效果清晰无杂音，考核员才按下秒表――成绩超过新大纲标准7秒。
    接下来的3天时间，李占峰和战友们在山地丛林和平原丘陵中又被“考”了两次。一个课目考4遍，当最后的成绩单铺展在官兵面前，优劣得失一目了然。据统计，该旅此次实地考核，检验了部队在不同环境下12大类共计250多个课目的作战能力。
    上图：该旅特战分队实施考核。林山杰摄
    ■广州军区军训和兵种部部长陈维展
    “尺子”也有热胀冷缩
    我们常说，新大纲规定的考核标准是一把“钢尺”，衡量战斗力的刻度是统一的。但是，我们必须将这把“尺子”在不同作战环境中的“热胀冷缩”变化考虑在内。不同海拔条件下，水的沸点各异，烧开同样一锅水所需的燃料量也不一样。同理，在不同环境下作战，装备的技术战术指标、官兵的处置能力和应对手段也会有所差异。因此，以往那种“一考见分晓”的思路和做法，应该变变了。各级指挥员应当从根本上理解新大纲的科学性，不但要执行科学的考核标准，还要有讲科学的考核观。
〖-ZW/正文〗
