〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学习实践活动领导小组发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出六项要求指导分析检查阶段工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日电潘庆华、记者赛宗宝报道：目前，全军第三批学习实践活动陆续进入分析检查阶段，士兵退伍、士官选取、年终总结等工作也将全面展开。为搞好分析检查阶段工作与基层年终总结等工作结合，全军学习实践活动领导小组近日发出通知，要求各级紧紧围绕落实胡主席“两个下功夫、两个确保”的要求，采取有力措施，切实搞好统筹结合，使学习实践活动与各项工作有序推进、全面落实。通知明确提出以下六项具体要求。
    ――开展谈心活动，要在广泛征求官兵意见建议的同时，注意了解官兵的思想动态，掌握士兵对进退去留的意愿，及时做好教育引导工作。
    ――召开专题民主生活会和组织生活会，围绕学习实践活动的主题，认真分析查找存在问题；注意分析今年以来按纲抓建和完成工作任务情况。
    党员要联系实际认真搞好党性分析，服役期满的士兵党员要把强化党性观念、正确对待走留作为对照检查的一项内容。
    ――做好民主评议党员工作，要与年度基层干部述职、党组织考评党员干部结合起来，并将评议结果作为评功评奖、干部使用、骨干配备、选取士官的重要依据。
    ――坚持边查边改，对基层官兵反映强烈的、具备条件能够解决的实际问题要抓紧解决，尤其要把涉及官兵切身利益的敏感问题作为分析检查的重要方面和端正风气的实际举措。
    ――分析检查阶段工作总结可与基层年度工作总结结合进行，基层党委、党总支的分析检查情况和年终工作总结情况一并向所属干部党员通报，党支部的分析检查情况和年终工作总结情况一并向党员大会报告。
    ――党委机关要搞好工作统筹，把学习实践活动与年终总结等工作通盘考虑、一并部署；要整合指导力量，挂钩蹲点的领导和机关干部既要帮助抓好学习实践活动，又要指导做好士兵退伍、士官选取、年终总结等工作。同时，要严格控制《纲要》和条令条例规定之外的单项评比活动。
〖-ZW/正文〗
