〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冰上健儿蓄势待冬奥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日比赛争夺最为激烈的当数女子3000米接力。由王鳌⒘跚锖辍⒅苎蟆⒄呕嶙槌傻闹泄队在比赛中受到老对手韩国队强有力的冲击。最后，中国队以千分之一秒的优势战胜对手夺冠。中国队领军人物王髟谝惶烨扒崴啥岬500米冠军后，15日又在1000米比赛中毫无悬念地夺金。这样，加上周洋获得的女子1500米金牌，中国女队包揽四金。
    由于明年是冬奥会年，本赛季的短道速滑世界杯系列赛由以往的6站压缩为4站，分别在中国、韩国、加拿大和美国举行。其中，加拿大和美国站的比赛是温哥华冬奥会的资格赛。尽管中国男队本站没有取得金牌，但也和女队一样，取得了冬奥会的足额参赛资格。这意味着中国短道速滑选手在温哥华的决战场地，将有更大的排兵布阵空间。
    同样在美国举行的世界花样滑冰大奖赛也传来捷报，当地时间15日，暂别国际赛场两年的中国双人滑“夫妻档”申雪/赵宏博发挥堪称完美，以201.40分的绝对优势夺得了冠军。在11月14日的短节目较量中，申/赵组合完美的表演不仅赢得全场观众雷鸣般的掌声，也赢得了全场最高的74.36分，创造了国际滑联双人滑短节目的历史最高得分。
    作为三届世锦赛冠军，申雪/赵宏博此次强势复出的目标就是出征温哥华，实现奥运冠军的梦想。在队友张丹/张昊以及庞清/佟健的助阵下，双人滑这枚金牌中国队志在必得。
    速度滑冰世界杯系列赛第二站本周移师荷兰海伦芬，北京时间11月14日凌晨，该项赛事结束了首个比赛日，中国一号主力王北星在女子500米第一轮中，一周之内第二次负于德国名将沃尔夫获得第二。上周的德国站，王北星和沃尔夫在500米角逐中各赢一场，打了个平手。在温哥华冬奥会的速滑场地，两位老对手之间必会有一场惊心动魄的金牌大战。
〖-ZW/正文〗
