〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公开”是一种激励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公开”是一种激励
    ■谢晓龙
    笔者的一位女同学，在看到今年征集女兵的消息后，立刻放弃了自己刚刚考取的记者工作，回到家乡报名应征。今冬的女兵征集工作之所以成为“冬天里的一把火”，异常热烈，一个重要原因就是阳光政策。
    阳光的政策除了本科以上学历应届毕业生年龄适当放宽、入伍后符合条件可以提拔为军官并报销相应的大学学费等，更重要的是面向社会全面征集，应征者条件实行打分制，打分方法及个人得分全都公开，由高分向低分录取，确保公平公正。
    人们常说那些素质好的人“给点阳光就灿烂”，其实，人们对社会哪项工作和活动都不希望出现阴霾，能在灿烂阳光和高度透明下进行。只要操作一阳光，活动一透明，公平一体现，人们就增强了参与的信心，看到了实现希望的可能，每个人都变得鲜艳光亮起来。而与阳光透明相对的是“暗箱操作”。它在一定程度上不过是某些圈子里的人的游戏，普通大众根本无力进入，因此也就对此不抱任何热情和希望，亦无兴趣和信心。
    一切重要工作和活动，不怕参与人多，就怕人心已冷。这应当成为我们开展工作和活动的基本意识。
〖-ZW/正文〗
