〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理财精打细算厉行节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军近年来新推出的财务管理改革举措见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李任九/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日电李任九、记者高志文报道：记者从日前召开的全军财务管理改革工作会议上获悉，近几年全军部队按照军委、总部的决策部署，以科学理财、精打细算、厉行节约为导向，创新完善财务管理制度机制，经费保障质量效益不断提升。
    形成保障力新的增长点。2007年起，积极推行资产管理与预算管理相结合的办法，坚持钱物并重，充分挖掘现有资产的保障潜力。目前全军已有5035个单位建立了以保障日常生活、办公为主的通用资产标准，并在军区级以上机关76个部门扩大试点，补充登记资产28亿元，盘活利用闲置资产16亿元，审核压减资产购置计划7.3亿元，发挥了经费资产的综合保障效能。
    推广节支增效新办法。2007年总后勤部先后发出通知，要求全军部队推广沈阳军区机关行政消耗性费用预算单列、限额控制办法，以及济南军区某集团军行政消耗性费用货币化支付办法，加强了对会议费、公务接待费、行政办公费等的管控。在近年来物价上涨、保障任务加重、经费供应水平提高的情况下，行政消耗性开支呈现相对下降趋势。
    探索监督制约新机制。着眼建立决策权、执行权、监督权既相互协调又相互制约的经费使用管理机制，2008年起在部分师以下单位探索建立经费预算与资金收付相分离制度，有效治理了预算执行与编制“两张皮”问题，加强了经费使用监督制约。2009年全面推广使用公务卡，全军已办卡6万余张，提高了资金支付的效率效益。
    迈开精细管理新步子。按照建立集供应、消耗、管理于一体的后勤标准制度体系要求，连续4年调整公务事业费标准，较好地保障了部队战备训练、基层建设的基本需要。选择不同类型单位开展一体化经费标准体系试点，初步探索出按供应标准领报经费、按消耗标准控制开支、按管理标准考核绩效的路子，提高了精确保障、精细管理水平。
    总后勤部副部长丁继业出席全军财务管理改革工作会议并讲话，全军各大单位联（后）勤部领导参加会议。会上还表彰了39个全军财务管理先进单位和98名全军财务管理先进个人（光荣榜见今日第五版）。
〖-ZW/正文〗
