〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军指挥学院组织野外综合训练等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院组织野外综合训练
    空军指挥学院近日组织学员进行为期10天的野外综合训练。从首都北京到革命圣地西柏坡，学员们全程行军近千公里，在挑战极限中进一步培育了战斗精神，提高了能力素质。
    （马德祖、胡昀）
    武警医学院建立军地联合研发基地
    11月5日，武警医学院与地方政府和企业联合成立的“天津帅军生物医药产业孵化器研发基地”举行揭牌仪式。由军队院校、地方政府和企业三方联合成立科技研发转化基地，对于加快军队院校科研成果转化、推动地方经济发展将起到积极作用。
    （果凤春）
    通信指挥学院组织教员赴部队代职
    通信指挥学院着眼任职教育转型和信息化人才培养需求，精心选派11名优秀中青年教研骨干赴部队代职锻炼，了解野战通信部队的战斗组织程序，帮助基层部队破解难题30多个，为学院提高人才培养质量提供了第一手资料。
    （潘学俊、陈枫）
    武警哈尔滨指挥学院激发学员读书热情
    武警哈尔滨指挥学院在学员中开展“每周书评”和“读书征文”活动，每月评选一次“金牌读者”，获奖者可在图书馆内挑选一本自己喜爱的图书收藏，不仅激发了学员的读书热情，也进一步活跃了学员业余文化生活。
    （胡慧中）
〖-ZW/正文〗
