〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大师风范励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔诤/吕泽志/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孔诤吕泽志本报记者王握文
    我国杰出科学家、中国航天之父钱学森同志去世的消息传到国防科技大学，全校师生无不哀恸。钱老曾5次到军事工程学院和国防科大指导工作，他高尚的爱国情怀、开阔的世界眼光、卓越的学术成就、崇高的大师风范，一直影响激励着一代代军工人、科大人。
    坚信中国能造出火箭导弹
    1955年11月25日，归国不久的钱学森来到军事工程学院。陈赓院长陪同他参观了空军工程系、海军工程系、炮兵工程系。钱学森非常振奋地说：“短短3年，就建成这样一所恢弘而先进的大学，开设如此众多的尖端专业，这在世界上也是一个奇迹。”
    参观陈列馆时，看到一个非常简陋而又原始的固体燃料火箭试验装置。陈赓院长问：“钱先生，您看我们能不能自己造出火箭、导弹来？”钱学森毫不犹豫、掷地有声地说：“有什么不能的，外国人能造出来的，我们中国同样能造得出来，难道中国人比外国人矮一截不成！”陈赓兴奋地握住他的手说：“好，我就要你这句话。”原来，陈赓当时是带着国防部长彭德怀的指示来专门请教他的。
    1959年1月23日，钱学森第二次访问哈军工，专门就导弹工程系成立的相关问题交换意见。同年2月15日，中央军委批准哈军工成立导弹工程系。1962年1月钱学森专门写信，就该系教学计划问题与学院进行探讨，并鼓励大家“千万不能因遇到一些困难而退缩，要冲上去！”
    强调赶超世界先进水平
    1970年，哈军工主体南迁长沙，改名长沙工学院。1977年，长沙工学院改建为国防科技大学，时任国防科工委副主任的钱学森明确指出：“国防科技大学就是要为国防科学技术赶超世界先进水平服务，要有自己的特色，要有所为、有所不为。”
    1978年6月，钱学森风尘仆仆来到长沙，全面指导国防科技大学组建工作，强调国防科大的主要任务是为国防尖端武器培养高质量高水平的研究、设计、生产、试验、使用人才，同时担负战略武器试验、使用部队各级技术指挥干部的轮训。
    1981年3月下旬，钱学森第五次来到学校，指导调整1981-1985年学校发展规划。他广泛接触全校教职员工，听取他们的意见，深入教学科研一线调研，就学校五年规划提出许多有益建议，对学校的任务和方向、基本建设、实验室建设、科研工作、研究生培养和教育经费投入等方面，一一指出存在的问题和不足，明确调整的内容和要求。
    提议培养科技帅才
    上世纪90年代，钱学森高瞻远瞩，提出培养科技帅才的思想。他在给时任国防科工委科技委主任朱光亚的信中鲜明提出：为迎接21世纪社会主义中国建设的需要，有必要再创始一个培养科学技术帅才的时代。不但理工要结合，还要理工加社会科学，可以先在国防科大进行博士生试点。
    钱学森悉心指导了学校多项重大科研项目的开展。1978年12月，钱学森在接见国防科大激光研究室高伯龙等同志时，充分肯定了学校在该领域的工作成绩。30多年来，按照钱学森指明的道路，高伯龙带领团队锲而不舍，使我国在这一领域的多项研究保持世界领先水平。
    1997年，86岁高龄的钱学森依然紧紧关注着世界科技发展的前沿动态，提出发展量子计算机的重要思想。在他的建议下，国防科技大学成立了量子通信与量子计算研究中心，在国内率先开设了相关课程，出版了国内该领域第一部学术著作《量子通信和量子计算》。
    50多年来，在钱老的精心指导和鞭策激励下，哈军工和国防科技大学为国家和军队培养各类人才14多万人，取得了5000多项科研成果，成为我军高素质新型军事人才培养、高级干部高科技培训和军事科技创新的重要基地。
〖-ZW/正文〗
