〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个学员队的“向心”法则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读后勤指挥学院学员16队建设管理的几个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彪/小虎/王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个学员队的“向心”法则
    ――解读后勤指挥学院学员16队建设管理的几个关键词
    ■陈彪小虎王艺杰
    27名学员分别来自陆海空、二炮四大军种的27个单位，年龄跨度高达23岁，培训时间只有两个月。后勤指挥学院后勤指挥系学员16队，人员虽少，但个性鲜明，这样的队伍怎么带？
    队里有学院“最老”的代理队长51岁，“最年轻”的副政委29岁。一老一少搭班子，工作如何开展？
    关键词一：标杆
    高明泉，军事教研室教员，现代理学员队队长，曾有10余年学员队长经历，所带学员队多次被评为优秀学员队。
    李学虎，学员队副政委，爱好户外运动。开学以来，他再也没有去搞什么穿越、徒步了。为什么？精力全投在学员队了。
    高明泉的头上已有了华发，但他依然坚持与学员“三同”，坚持听课并认真记录笔记，及时与任课教员交流教学情况，讲评课上学员的表现。“队干都如此，我们没有理由不努力向上。”有学员如此感慨。
    他们敢于树立标杆意识，一次内务检查讲评时，李学虎说：“有的同志可能刚来学院对内务设置要求还不十分清楚，不合格的地方我和高队长亲自给大家整理了一遍，今后同志们按这个标准来就可以了。”学员回去后，看到整整齐齐的内务设置，不禁无语，这可是10多个房间的内务啊，队干部可只有两个人呢？正是他们严于律己、积极进取的作风，深深影响着每名学员，使得全队同志团结更加紧密，心劲更加整齐。
    关键词二：关爱
    晋升中职的培训对象是全军后勤单位的技术干部，80后学员个性鲜明、自主意识强。“这样的队伍怎么带？”
    学员报到后，首先接过行李、嘘寒问暖的是队干部；始终做到将行李送进门、将床铺铺好的是队干部；安排好食宿后耐心介绍有关情况的还是队干部。
    队干部不仅关心学员的生活，更关心学员是否学有所获，学有所用。为给全队学员营造良好氛围，他们从开始便将“来的时候留下什么，走的时候带走什么？”作为开学后学员的第一道思考题。平时学员学习怎样，是否上心，他们全都看在眼里，记在心上。上课之余，他们会亦师亦友地加入学员讨论，和学员交流。“我喜欢他们那平等的视角。”有学员如是说。
    与学员无形中拉近距离的同时，他们还针对短期培训时间特点和人员特点，在日常学习生活中始终坚持制度化管理，时刻将思想政治工作和行政管理紧密结合，将个人行为统一到集体目标中来，为全队建设打下了一个良好的基础。
    关键词三：尊重
    入学前，高明泉和李学虎就已经根据花名册开始研究骨干人选，入学后没几天便能准确地叫出学员的名字，说出学员的基本情况。高明泉多次在教育中讲道：“我们来自全军不同单位，来自不同军兵种，来自各个省份，要把你们好的思想、方法和作风在这里交流发扬。”
    “高队长讲话中，你不会听到‘差远了，、‘根本不行，等结论性词语，而最常说的则是‘我们为什么这样，、‘是不是，等启发性、重个性的话语。从他那里，我看到了他对学员发自内心的尊重。”李学虎说起自己的搭档，很是诚恳。
    “年轻，有激情，能创新，有思想，能和学员融在一起吃苦。”高明泉则如此评价李学虎。给予学员充分的尊重，是他们共同的默契。李学虎在开学教育中就用“我也是80后，我也是你们当中的一员”作为开场白，赢得了学员经久不息的掌声。
    他们还以组织各种活动为契机，充分调动各方面积极因素，深入挖掘每个人的闪光点，及时公开表扬先进，激励后进，不失时机地鼓励大家为学员队管理出新招、为学员队建设出奇策。这些做法把每个人都牢牢团结在了学员队这个集体之中。在开学不到20天的时间里，这些来自三军的年轻技术干部就已融为一个集体，成为学院3个大项检查中唯一获得两项优秀的学员队，至今已创造了“全新培训专业”、“全新学员队”、“全新队干部”等多项全新记录。
〖-ZW/正文〗
