〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装组织直招士官入伍军政训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300多名直招士官集中“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300多名直招士官集中“淬火”
    本报讯王海、特约记者马Z报道：11月初，总装第5期地方直招士官入伍军政训练在总装某基地教导大队展开。从全国11个省市51所大（中）专院校、技校和企事业单位等非军事单位招收的300多名直招士官，将在这里进行为期2个月的军政训练，开始他们的“航天军旅生涯”。
    本次参训的直招士官学员大多来自大专院校，学历高、技术精、思维活跃、自我展示意识强。该大队根据这一实际，在分专题集中授课的基础上，采取“三小”措施增强教育效果：开展小演讲――各学员队在课前开展5分钟小演讲活动，让学员轮流走上讲台讲入伍感受、谈收获体会，增强教育感染力；利用小课堂――充分利用班排讨论，营造“小课堂”氛围，对学员关心的士官制度改革政策、法规等进行答疑解惑；用好小教员――挑选思想觉悟高、理论基础好的学员担任小教员，以兵教兵、以兵促学，增强教育效果。
    为调动广大学员的训练热情，该大队还开展评选“骨干之星”、“训练之星”活动，每周将表现突出的骨干和学员的照片及主要事迹刊登在自办的《直招士官风采》小报上。该大队政委王维超告诉记者，通过强有力的思想引导，夯实学员报效国家、献身使命的思想根基，经过军政训练“淬火”，使他们成为航天事业的生力军。
〖-ZW/正文〗
