〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部颁布《规定》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队油料节约管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏捷/杨晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日电苏捷、杨晓明报道：为了贯彻落实党中央、中央军委关于资源能源节约的指示要求，规范军队油料节约管理工作，提高油料保障效益，日前，四总部联合颁布《军队油料节约管理规定》。这是我军以四总部名义颁布的第一部关于油料节约管理的行政性法规。此举标志着我军油料节约管理工作形成齐抓共管的新局面。
    《规定》共分9章、47条，对油料节约工作职责、战备训练用油管理、装备用油管理、勤务用油管理、装备用油选择、油料科研、节油检查与考核、奖励与处分等内容进行了明确规范。《规定》强调指出，油料节约工作要走作战、训练、油料和装备等部门密切配合、齐抓共管的新路子。
    《规定》对加强战备训练用油节约提出了明确要求。建立协调机制。要求各级相关部门建立战备训练油料保障协调机制，相互通报部队战备训练、重大专项任务完成进度及油料保障情况，研究提出加强和改进战备训练油料保障的措施和建议，确保在完成战备训练任务的前提下降低油料消耗。强调按纲施训。要求部队必须按照年度军事训练计划和军事训练油料保障计划，组织实施军事训练，减少因重复训练等造成的油料消耗。提倡科学组训。要求部队战备训练在确保训练质量和效果的前提下，采取合并训练课目、整合训练内容、优化训练手段等方式，尽量减少装备动用频次，降低油料消耗。鼓励科技兴训。要求部队积极运用模拟训练、区域范围内互为条件的协作训练等方式，在提高训练效果的同时，减少装备动用和油料消耗。《规定》还要求积极研发推广节油新技术，采用节油新工艺，配备节油新器材，提高节油科技含量，降低油料成本。
    以《规定》附件形式同时下发的《军队油料节约工作检查考核标准》，是全军制定的首个检查评估部队油料节约工作的统一标准。油料节约工作要按照节油组织、节油领导、效益评估、节油技术和回收利用等20个项目进行考核，评定等级根据考核结果分为优秀、良好、合格和不合格。该《标准》的制定，为科学评估各级节油工作成效提供了基本遵循。
〖-ZW/正文〗
