〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆980万各族农牧民住上结实宽敞抗震安居房等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆980万各族农牧民住上结实宽敞抗震安居房
    经过6年时间的大力投入和积极建设，目前新疆天山南北已有980万各族农牧民告别了危旧的土坯房，住上了结实宽敞的抗震安居房，摆脱了地震对各族群众生命财产的威胁。自2004年实施抗震安居工程以来，新疆累计投入512亿元，新建、改造抗震安居房227.5万户，共有980万各族农牧民受益。
    两岸签署保险业监管合作备忘录
    大陆方面保险监督管理机构代表吴定富与台湾方面金融监督管理机构代表陈冲16日在北京签署了《海峡两岸保险业监督管理合作谅解备忘录》。根据备忘录，两岸保险监督管理机构将在信息交换、机构设立、人员培训和交流等方面开展合作。
    图们江区域获准成为首个沿边开发开放区
    记者从吉林省政府了解到，国务院已正式批复《中国图们江区域合作开发规划纲要――以长吉图为开发开放先导区》，标志着长吉图开发开放先导区建设已上升为国家战略，成为迄今唯一一个国家批准实施的沿边开发开放区域。
    石家庄铁路军代处积极保障抗击雪灾
    面对近期遭遇的雪灾考验，石家庄铁路军代处迅速启动应急预案，先后协调当地驻军官兵1100余人次，赶赴石家庄站、石家庄北站、客运段车库等枢纽区域，协助铁路部门清理站台和道岔上的积雪，疏导站内滞留旅客，同时还积极协调白求恩国际和平医院派出野战医疗车，在现场进行实时保障。
    （张建强、张玉卓）
    山西省蒲县多措并举杜绝征兵“暗箱操作”
    山西省蒲县为确保征兵工作公平公正，为部队输送优质兵员，提前一周对征兵体检工作人员进行岗前培训，聘请10余名县人大代表和群众代表担任监督员，邀请新闻媒体对体检流程全程跟踪报道，设立公示栏、举报箱及举报电话，并将相关信息上网供应征青年随时查询，杜绝了“暗箱操作”。
    （陈超民）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
