〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省秦皇岛市创新方法推进征兵廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层人大代表政协委员监督征兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，第一组体检就有家长提出异议。应征青年小王被外科主检医生以体重偏轻、肘外翻角度过大为由，认定体检不合格。家长找到现场监督的人大代表费静波：“孩子在医院体检时没发现任何问题，怎么到这里就过不了关呢？”费静波耐心解释说，身体健康并不等于体检合格，军人作为一种特殊职业，对各项身体指标有严格要求，比如体检标准要求肘外翻不超过15度，可您的孩子已经达到25度，所以不合格；如果可以通过医疗手段让孩子达标，您可以先去医院治疗，明年再报名应征参加体检。家长对此表示理解和接受。
    征兵工作是群众关注的一个焦点。在秦皇岛市委、市政府和秦皇岛军分区的支持下，今冬征兵工作开始前，市征兵办就向人大、政协机关发出邀请函，请他们派来自基层一线的代表、委员监督征兵工作。
    28名人大代表、政协委员职业不同，全部来自基层一线。秦皇岛市征兵办对他们进行为期3天的专题培训，集中学习今冬征兵政策、体检标准，确立监督重点为递条子、打招呼等不正之风。征兵开始后，他们深入全市8个征兵点进行随机监督，一旦发现违纪违法问题，立即向征兵办和纪委举报；同时对应征青年及家长提出的具体问题给予解答，对改进征兵工作提出意见建议。据秦皇岛军分区政委傅永国介绍，截至目前，各县区人大代表、政协委员已就改进征兵工作提出多条合理化建议。
    为专项监督叫好
    在许多地方，征兵历来是热点问题。河北省秦皇岛市让来自基层一线的人大代表、政协委员监督征兵工作，是一种让群众放心和满意的好做法。
    人民群众对征兵工作有知情权、参与权、表达权和监督权，而人大代表、政协委员的职责之一就是深入了解民声民意，调查人民群众关心的问题。让人大代表、政协委员对征兵工作进行专项监督，既能有效推进征兵廉政建设，也能密切党和政府与人民群众的血肉联系。
    编余小议
    ■董强
〖-ZW/正文〗
