〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励中有科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐子玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激励对于挖掘人的潜能具有十分重要的作用，古有“破釜沉舟”、“背水一战”的做法，这种“置之死地而后生”的激励方式也许不可常用，但却将激励效果发挥得淋漓尽致。我军管理工作一向重视激励方法并取得较好效果。但随着市场经济和改革开放的不断深入，官兵思想日益多元化、需求日趋多样化，应更注重科学的激励方法，从而取得更好的效果。
    实现激励效能的最大化，应注重以下几个方面：一是层次性。美国心理学家马斯洛提出人的需求由低到高分五个层次：生理、安全、社会交往、尊重和自我实现。官兵的需求同样也呈现层次性，比如，家庭富裕的战士对于物质奖励可能看得淡些，而对精神奖励则会看得重些；相反，家庭相对贫困的战士，虽然也重精神奖励，但物质奖励更显重要。这当然不是说战士想要什么给什么，但从最大限度发挥激励作用的角度讲，区分层次的激励效果更好。二是多样性。科学证明，人们既有物质需求，也有对友谊、尊重、关怀等方面的需要。这就决定了我们不能忽视情感激励，即为官兵人际交往、友谊、温情、关怀、信任等需要创造条件和氛围，以实现激励效能的最大化。三是公平性。官兵在重视激励“绝对价值”同时，也重视“相对价值”，即一个人对于各种奖励，会以他人为参考进行比较，这就要求我们要注重成绩与奖励之间公正性、公平性。四是目标性。期望理论认为：“激励力=效价×期望值”。在效价相对固定情况下，要实现期望值最大化，就要合理地为集体或个人设定短期与长期、低层与高层、部分与整体的目标，真正让目标贯穿于工作的全过程，使目标给人以希望，产生心理动力，从而提高激励效益。五是有形式。形式主义不可有，但必要的形式不可无，只有内容无形式则无以体现内容。对于激励而言，适度的形式是必要的，毕竟戴红花、奏乐曲，伴着鲜花与掌声的奖励同“下班后受奖者到办公室领奖品”的奖励相比，其激励效果并不相同。
〖-ZW/正文〗
