〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部“牵手”活动引领官兵健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部“牵手”活动引领官兵健康成长
    本报讯张雷、特约通讯员孙家斌报道：战士小杨因父母离异，情绪低落，与他“牵手”结对子的政治处干事，采取控制、调节等方法，使小杨很快走出心理阴影。这是北京军区某部开展“牵手”活动，引领官兵健康成长取得实效的一个缩影。
    这个部队结合地处偏僻，官兵面临实际困难较多的情况，通过干部与战士、战士与战士结对子“牵手”，让官兵在战胜困难、共同进步中得到激励和温暖，达到密切关系、以强补弱、携手共进、健康成长的目的。为确保“牵手”活动取得实效，该部在认真进行调查摸底，切实掌握官兵实际情况的基础上，出台《“牵手”活动实施细则》，对“牵手”活动的具体内容、开展方法等作了明确。该部党委还结合半年和年终工作总结，集中对活动开展情况进行表彰讲评。“牵手”活动开展以来，先后使25名战士从后进转化为先进，为官兵解决家庭纠纷、个人婚恋等问题30余起。
〖-ZW/正文〗
