〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络个性签名关爱官兵心理健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙哉：“一来一往，心里变亮堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙哉：“一来一往，心里变亮堂”
    ■本报特约通讯员孙国强
    早就听说，北海舰队某驱逐舰支队“洛阳”舰政委刘备战做思想工作与众不同――他善于用QQ个性签名解“心锁”，根据战士的个性签名内容变化窥探出战士心理从而“对症下药”，而且还能把全舰官兵的真实姓名和网名对上号。
    不少官兵说，与刘政委“对话”，“一来一往，心里亮堂。”果真如此吗？11月13日，正值该舰一周一次的上网时间，笔者慕名前往。刚走进刘政委办公室，就被其电脑荧屏闪动不停的QQ头像吸引住了。
    何谓“QQ个性签名”？刘政委说，就是QQ的座右铭，通常用富有文采的一两句话来表述自己的个性特点、观点和心情等。“别小瞧这一两句话。据心理专家讲，它可以折射人的心理变化，特别是现在的年轻人，有了心事，往往喜欢在QQ签名里写几句。”刘政委就是从这一点着手开展思想工作的。
    说话间，“无名小兵”上线了，其个性签名是“我本舰艇一小兵，一天到晚忙不停，渴盼早日创佳绩，多有阴雨少见晴。为何？为何？”刘政委介绍说，一看这就是一个新战士，工作很努力，可进步不明显，有思想压力了。他随即给对方发信息：“小兵不小不简单，今日辛苦莫言烦。青春男儿多壮志，何必在乎一时间。花开若非长久艳，岂能映红一片天。坚持！坚持！”一来二往，半个小时的聊天，“无名小兵”终于露出了自信的“笑脸”，刘政委一刷新，发现其个性签名已经改成了“小兵能有大舞台，相信自己能成才。”
    网友“钢铁战士”的签名吸引了笔者的目光――“英雄再抱美人归，雄鹰又向高空飞。”刘政委透露说，“钢铁战士”是一个士官骨干，两周前，他和女友闹了别扭，两人正冷战呢。内向的他不愿和别人沟通，心里烦闷，就在个性签名栏写上“雄鹰折翅，谁说英雄不为红颜泪？累也！泪也！”看到这句话，刘政委当即发信息：“钢铁亦有融化时，雄鹰也有飞倦刻，英雄可为红颜泪，累也甘！泪也甜！”下线后，刘政委紧接着找到该QQ主人，详细了解事情缘由，特批其休假几天处理感情问题。归队后，“钢铁战士”的签名有了改变，一场感情危机及时化解了。
    一次次精彩轻松的对话，让人应接不暇，短短两个小时的QQ聊天，刘政委就帮助4个网友卸掉了思想包袱。难怪一旁的战士说：“我们啥事都瞒不了政委。生活琐事中，官兵一个眼神他能看出端倪；网上互动时，网友一句闲语他也能感受心底。”
〖-ZW/正文〗
