〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团结合对抗演习培育当代革命军人核心价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题教育催生战斗力新增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢晓伟/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员谢晓伟、记者蔡云骜报道：近日，在某实兵对抗演习现场，担任“红方”的南京军区某团官兵运用“信息主导、火力制胜、全程侦察”等战法，出奇制胜，赢得导演部好评。团长赵虎由衷地说：“结合对抗演习培育当代革命军人核心价值观，催生了部队战斗力新的增长点。”
    演习展开前，团里制订《演习中践行当代革命军人核心价值观实施方案》，开展“军人使命重大、参演无上光荣”等系列教育，政委徐文河带头宣讲辅导。进入演习地域后，部队建起“当代革命军人核心价值观文化墙”，组织官兵演唱当代革命军人核心价值观组歌，开展“荣誉壕”、“忠诚路”、“尖兵道”命名活动，增强官兵的责任感、使命感和荣誉感。
    针对演习对抗性、检验性、实战性强的特点，团里下功夫提高官兵有效履行使命的能力素质。着眼实战需求设难局、险局、危局，锤炼官兵战斗意志；组织“全轮着陆下、低高度悬停跳下、高高度悬停索降”3个内容机降训练，提高官兵战场心理承受能力和战场适应能力；组织长距离航渡，提高官兵适应大风大浪、潮湿闷热等恶劣环境的能力；利用声、光、电、烟、波等多种手段模拟战场情景，强化官兵战斗精神；树典型立标杆，强化官兵争先创优的意识。
    结合对抗演习培育当代革命军人核心价值观，激发了全团官兵献身使命的热情。团课题攻关领导小组群策群力，研究出“心智诱导”等10种战法，与“蓝方”进行了9个回合的攻防对抗；装备、后勤保障部门官兵经过集智攻关，探索出“后装一体、岸岛结合、分散配置、量需保障”的保障模式。
〖-ZW/正文〗
