〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辞让”是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士庆/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辞让”是一种境界
    ■吴士庆董建国
    著名科学家钱学森逝世，不禁让人想起他生前的诸多“请辞”。1984年，中国科协一致推荐钱学森为下一届主席候选人，但他坚决不同意。不仅如此，他还曾主动辞去全国政协副主席、国防科委副主任、国防科工委科技委副主任和各种学术顾问、名誉会长等职务和头衔。有人为了表达对钱老的敬重，给他冠以“中国航天之父”、“火箭之王”等名称，对此，他更是坚辞不受。
    人生要有所受，也要有所辞。受的是教育、知识、能力，辞的是虚名、虚荣、浮财。钱老的“辞”，反映了他潜心于科学事业，执著于奉献国家的精神。人的精力是有限的，只有辞掉虚名虚位，才能分秒必争、潜心钻研，把有限的生命投入到无限的科学探索之中。孟子也曾强调：人要有“辞让之心”。这里的“辞”当“谦辞”讲。“满招损，谦受益。”只有通过谦辞去掉那些可有可无的东西，让内心世界腾出空间来，才能吸收更新的知识，接受更新的事物，也才能让大脑有自由转动的空间，思考最该思考的问题。为此，孟子又将“辞让之心”与“恻隐之心”、“羞恶之心”、“是非之心”列为礼、仁、义、智的“四端”，说“人之有四端，犹其有四体也”。换言之，人如果没有辞让之心，就像人缺少一“肢”一样，就是残缺不全的人。
    现在有的人唯恐头衔不多，生怕光环太少。最终图的无非是更多的私利。钱老说得好：“我姓钱，但不爱钱。”正因为不爱钱，所以也就不用虚名虚位来挣钱。钱老的“辞”，既反映了他做人的洒脱和从容，也反映了他的胸怀和自信。所以他在世人中赢得了更高的声誉和威望。钱老的“辞”犹如一面鉴镜，映照出一些追名逐利的人思想上的不洁、精神上的不振、品行上的不端，乃宝鉴也。
〖-ZW/正文〗
