〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳光网络主题活动应对网络牢骚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐兮：阳光网络，网名展“笑容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/单伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐兮：阳光网络，网名展“笑容”
    ■赵风鸣单伟
    一段时间内，新疆哈密军分区某边防团政治处主任张玉虎打开团局域网留言版，发现不少官兵语出“雷”人：班长老是“找碴”，真想把他送到火星去；驻训太辛苦了，生活真是郁闷；什么人都能当连队之星，凭什么没有我？……而且这些帖子都有不少跟帖，个别甚至言语偏激。
    有人向张玉虎提出不过是战士在网上发牢骚，不必在意。张玉虎并不这么看，他认为网络上的问题往往是现实问题的延伸，是不满情绪在网络中的宣泄，网络牢骚往往会有大量跟帖，负面情绪像水波一样向外扩散，必须引起重视。接着，他又对网络牢骚网名进行统计，发现大都使用“灰色”网名：战士小孟因沉迷网络游戏影响到军事训练，新兵考核全优的他，却无缘连队之星，便取网名为“失落的乐章”，在网上多次针对连队评优评奖发牢骚；士官小王比武后本想休息一下，不料事与愿违被派到山上驻训，后来就以“苦寒”的网名拿驻训“开涮”。
    张玉虎在团政工例会上引导大家专题研究上述问题。计算机专业毕业的大学生干部冯亚东认为网络上的问题应当通过网络途径来解决。经过讨论，团党委决定采纳他的建议，并结合青年官兵愿意展示自己、个性意识强等特点，在团局域网上开展以“让阳光照亮网络生活”为主题的官兵网上互动活动：开设“灰色网名大家评”栏目，让官兵认识到“灰色”网名对心理健康的危害；开辟“网络阳光语言”论坛，引导官兵通过正当渠道提意见，变牢骚为建言献策。他们还组织网络管理员和各连网络骨干组成网络疏导组，管理、回应涉及网络牢骚的帖子，对经常发牢骚的网友及时回帖，用道理疏解战士的心结。同时通过“网络军衔”、“论坛积分”等奖惩措施引导战士理性发帖。
    这些举措一经实施，很快在网上引起官兵的热议。不到一个月时间，团局域网上的牢骚近乎绝迹，并且有利于连队建设的合理化建议多了。此外，一批“灰色”网名也纷纷“变脸”。老爷庙边防连网友“泣血”因发牢骚，网络军衔曾从“上校”降到“少校”，不久他把网名改为“勇士”，提出了调整作息时间保证看新闻、建造戈壁文化园、长途徒步巡逻时打绑腿等多项建议，被聘为“连队建设我来说两句”专栏版主。如今，“快乐小卒”、“阳光卫士”这样的阳光网名越发活跃，不少官兵反映说：阳光网络主题活动，让我们心里充满阳光，大家起网名也自然“笑容满面”了。
〖-ZW/正文〗
