〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在陕西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬延安精神坚持求真务实推进党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍宝塔山、绵绵延河水，见证着以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人在延安13年的不平凡岁月和辉煌伟业。习近平专程参观了延安革命纪念馆，瞻仰了杨家岭、枣园革命旧址和中共中央西北局旧址，亲切看望了延安八一敬老院的老红军、老八路，与延安市各级干部代表进行座谈，深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。习近平指出，伟大的延安精神教育滋养了几代中国共产党人，始终是凝聚人心、战胜困难、开拓前进的强大精神力量。弘扬延安精神，要把坚定正确的政治方向放在第一位，牢记全心全意为人民服务宗旨，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，始终牢记“两个务必”，保持延安时期那么一种忘我精神、那么一股昂扬斗志、那么一种科学精神，为建设和发展中国特色社会主义不懈奋斗。习近平在中国延安干部学院考察时强调，要继续挖掘延安精神这个宝藏，教育各级领导干部始终保持和发展共产党人的先进性。
    安塞县是胡锦涛同志的学习实践科学发展观活动联系点。习近平踏雪来到安塞县沿河湾镇侯沟门村，实地了解学习实践科学发展观活动情况。他同农村基层党支部书记代表亲切座谈，深入农户家中同乡亲拉家常，强调要把解决突出问题贯穿学习实践活动始终，集中办好群众普遍期待的实事好事，真正以看得见、摸得着的实际成效取信于民。
    调研期间，习近平强调，要按照党的十七届四中全会要求，建立健全各类优秀人才脱颖而出的体制机制，用宽阔的视野选人用人，用科学的方法选人用人，用管用的制度选人用人，切实抓好干部队伍建设。要切实做好抓基层打基础工作，创新完善基层党组织设置方式，建立健全教育、管理和服务党员的长效机制，努力实现党组织和党的工作全社会覆盖，更好地发挥广大党员的先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
