〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武陵山变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何峰/高银峰/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    武陵山变迁
    ■何峰高银峰本报特约通讯员侯昌贵
    虽是深秋时节，有山城之称的重庆依然风光秀美，草木繁茂。
    由重庆解放碑沿渝东南而下，笔者来到渝、鄂、湘、黔一市三省接壤处、革命老区武陵山区、土家族苗族自治县――酉阳，去寻觅革命的红色记忆，去见证老区的巨大变迁。
    酉阳，西有滩险浪高的乌江天堑，东临酉水河天然屏障，历来是兵家必争之地。
    酉阳，山清水秀、人杰地灵。中国共产主义运动先驱者、工人运动著名领袖赵世炎就诞生在这里，贺龙、关向应、任弼时、萧克等无数革命先辈，在这里挥洒热血描绘了动人的历史画卷……
    红三军和红六军团在酉阳胜利会师
    “龙华授首见丹心，浩气长虹烁古今。千树桃花凝赤血，工人万代仰施英。”这是我国老一辈无产阶级革命家吴玉章缅怀赵世炎的诗篇。“施英”是赵世炎当年用过的化名。
    “到了酉阳，应该去看看革命烈士赵世炎的故居，他的英灵是酉阳人民的精神支柱。”刚下火车，早已等候多时的县人武部部长谢忠对我们介绍说。
    走进赵庄，邓小平同志亲笔手书的斗大字样――“赵世炎同志故居”映入眼帘。赵世炎烈士塑像旁的陈列室里，一幅幅泛黄的照片像一条历史锁链，将先烈短暂而又辉煌的人生篇章连成一线，一幕幕重现。
    “这些桂花树是赵世炎烈士当年亲手栽种的。”顺着导游李瑛手指的方向，我们看到十几棵枝叶茂密的桂花树，沁人心脾的清香随风飘来。小李告诉我们，1901年赵世炎就出生在这个砖木结构的四合院里，1915年他考入北京高等师范学校附中，其间正值新文化运动风起云涌，受陈独秀主办的《新青年》影响，投身新文化运动中，并结识了李大钊等人。
    “这张照片就是赵世炎当年在法国的留影。”县人武部政委罗中文指着照片说，1920年5月，赵世炎赴法国勤工俭学。1921年春，与张申府、周恩来等发起成立旅法中国共产党早期组织，成为中国共产党党员。1922年，与周恩来等发起成立旅欧中国少年共产党，任中央执委会书记。
    1927年3月21日，在陈独秀、周恩来、罗亦农、赵世炎等领导和指挥下，上海工人举行了第三次武装起义。赵世炎身先士卒，他和周恩来一起指挥和带领工人纠察队，冲锋陷阵，向着直鲁联军发起冲击。这是大革命时期中国工人运动的一次壮举，为北伐军在江浙战场的胜利作出了重要贡献。
    由于叛徒出卖，1927年7月2日，赵世炎不幸被捕。7月19日，赵世炎英勇就义的消息传到酉阳，国民党反动派的罪行引发了酉阳人民的强烈愤慨，赵世炎不怕牺牲的革命精神更是影响了大批进步青年。
    1934年，红三军和任弼时同志率领西征的红六军团在酉阳县南腰界胜利会师，会师后恢复了红二军团的番号。其间酉阳将78名优秀儿女送去参加红军，为革命解放事业壮烈牺牲的就有51人。在当时“白色恐怖”笼罩时期，正是有了数以万计土家苗家儿女的热情拥护，贺龙、关向应、萧克等革命先辈才顺利在酉阳南腰界建立了苏维埃政权。
    在南腰界采访时，笔者惊讶地发现红三军司令部旧址的砖墙上写着这样一幅标语：“活捉冉瑞庭，誓为革命牺牲的工农群众复仇”；“消灭冉匪武装，武装工农自己”。据当地年过九旬的老人吴明贵说，当年国民党军队霸占县城后，强吃强赊，调戏妇女，打骂百姓，全城不安。后来红军来到酉阳后，组织民众与土豪、恶霸进行坚决斗争，开粮仓、分田地，极大鼓舞了群众的革命热情。
    104岁高龄的红军女战士陈富莲当年就是随红军从江西永新来到酉阳的，她向我们讲起了1934年红军过酉阳时的故事：当时红二、六军团为策应中央红军，需要通过酉阳县城。贺龙了解到，当地地方武装之间存在许多矛盾，于是就给驻守酉阳的川军第21军独立二旅旅长田冠五写了封信，道出了放行红军的利弊。结果，红二、六军团过酉阳时，上万守军没放一枪一炮。
    80载沧海桑田，80载岁月倥偬，南腰界人民对共产党、对人民军队的热爱始终不渝。南腰界乡党委书记王技动情地说：“去年，得知萧克将军与世长辞的消息后，南腰界人民悲痛万分，采取多种方式沉痛悼念将军的英灵。”
    “双拥”光荣传统代代相传
    当年枪声早已远去，但革命先辈留下的“火种”仍在一代又一代的老区人民手中传递。在酉阳采访的过程中，笔者深切地感受到，酉阳人民和驻酉阳官兵把“火种”化作了拥军优属、拥政爱民的具体行动，化作了奋起直追、振兴酉阳的不竭动力。
    “人民子弟兵时刻心系着酉阳革命老区的发展。”罗中文政委向笔者展示了近年来各级领导帮扶酉阳的照片资料：重庆警备区积极帮扶酉阳南腰界乡，累计投入资金数百万元，完成了老区希望小学、南腰界图书室、红军街复建工程、团结村小饮水工程等数十个扶贫援建项目；2006年，总政治部援建了南腰界红岩村“八一爱民学校”……
    视人民为父母、把驻地当故乡，驻酉阳部队官兵继承革命先烈遗志，始终把人民的利益放在首位，同81万酉阳父老乡亲同呼吸、共命运、心连心。每每发生灾情，驻酉阳官兵和民兵预备役人员总是战斗在第一线。
    在酉阳县烈士陵园里，笔者看到苍松翠柏环绕下，一座墓碑格外醒目。这是纪念武警烈士李延雄的石碑。1999年夏天，酉阳遭遇罕见的洪灾，驻酉阳部队主动请缨参战。年轻的武警战士李延雄与战友日夜奋战在抢险一线，在转移群众和运送物资时不幸被洪水卷走，献出了宝贵的生命，后来他被重庆市政府授予烈士称号。
    2008年初，酉阳县遭遇特大雨雪冰冻灾害，道路结冰、电杆倒塌、通信不畅。县人武部迅速组织1700余名民兵预备役人员抬电杆、拉电线，帮助人民群众恢复生产生活，先后出动车辆设备98台次，疏通公路300多公里，运送各类救灾物资400余吨。
    酉阳人继承了革命先辈的光荣传统，他们乐于吃苦，不惧艰难，勇于战斗。40出头的土家汉子钟治红，在外打工20年，他主动放弃老板的高薪挽留毅然回到家乡，把10多万元的积蓄拿出来全部投入修建公路，结束了苍岭镇秋河村祖祖辈辈肩挑背扛走山路的历史；乡村教师庞家奎，20年如一日背学生过河的故事就发生在酉阳苍岭镇……
    “红军不怕远征难，万水千山只等闲”，酉阳人对长征精神的理解让人感动。与县委书记陈勇的交谈中，他屡次提到：“长征精神是酉阳人最宝贵的精神财富。”的确，正是伟大的长征精神和坚定的革命信念，造就了酉阳老区人民不屈不挠、奋勇向前的品格，也让老区人民缔造出一段段发展佳话。
    “四大发展战略”鸣笛起航
    酉阳县面积5173平方公里，辖39个乡镇，其中少数民族占总人口的84％，是重庆市最大的民族自治县，这里自然条件恶劣，属于“老少边穷”地区。
    2008年4月，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来到酉阳考察时，与酉阳县委、县政府一道，确立了“工业强县、林牧富县、旅游兴县、环境立县”的发展战略，提出了“一年打基础，两年见成效，三年大变样”的奋斗目标。
    傍晚，我们一行来到酉阳县城东大道。正是华灯初上，只见道路两旁高楼林立，灯火通明，街上来往车流不断。县长周伟介绍，城东大道原是一条破旧的老街，经常发生拥堵塞车。县委、县政府将这条路作为旧城改造的重中之重来抓，这条全长5公里的交通要道从开工到建成仅用了90天。在长征精神的指引下，酉阳人强力推进“四大战略”，大力推行“5+2、白加黑”工作机制，经济社会发展一路前行，各项经济指标均实现了跨越式发展，被形象地称为“酉阳速度”。
    渝湘高速公路将于年底全线通车，黔江舟白机场即将通航，渝怀铁路复线今年动工建设，乌江航运能力逐年提高，酉阳发展的交通瓶颈已被打破。板溪轻工业园、龙江重工业园、小坝全民创业园、渝东南现代物流中心四大平台已初步建成，园区功能日趋完善，人流、物流、资金流、信息流等生产要素迅速集聚。伴随着综合文体活动中心、商务区、金商道、亚伸广场、城北新区、滨河路改造等一系列城市建设重点项目相继开工，酉阳――一座具有民族特色的山水园林城市，正在青山绿水之间鸣笛起航。
    笔者从酉阳县统计局提供的一组数据中看到，2009年上半年，全县财政收入2.73亿元，是2007年全年的2倍，增幅居重庆市第一。地区生产总值完成14.23亿元，同比增长14.8％，增幅在重庆市排位从2008年同期的38位升至12位，在21个县排位从最后一位提升至第9位，在渝东南六区县排位从最后一位提升至第3位。
    改革开放以来，酉阳的公路建设有了较快发展，截至2007年，已基本实现了国道、省道、县道和乡村道路为主体的四级公路网络，不仅解决了群众“出行难”的问题，而且直接促进了经济发展和农民增收。回乡创业的养猪大户李建新，年收入达到20余万元，在他经营的600余平方米的养殖场门前，县人武部部长谢忠告诉笔者：“目前大多数老区人民彻底结束了‘花钱靠救济，吃粮靠返销，的历史，彩电、冰箱、洗衣机、手机等早已落户寻常百姓家，昔日的革命老区如今朝着富裕、美丽、文明、生态的现代化宜居城市迈进。”
    山是青的，水是清的，人是亲的。勤劳的酉阳人在大力发展现代化城市的同时，也唱响了生态旅游“山字经”。县旅游局局长舒洞博说，酉阳全县森林覆盖率达到46％，是“中国最佳绿色旅游名县”之一。今天，全县已形成了“千年古镇、百里画廊、世外桃源、民族风情、红色经典”五大旅游品牌，串起了西部旅游一道亮丽的风景线。
    “现在，酉阳经济社会发展的硬件和软件都已具备，只要全县上下继续保持高昂的斗志，酉阳一定会在武陵山区崛起。”在依依不舍告别酉阳时，县委书记陈勇满怀信心地对笔者说：“下一次你们再来，一定会看到一个全新的酉阳。”
〖-ZW/正文〗
