〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家那点“网”事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭生教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家那点“网”事
    ■郭生教
    我家那点“网”事，很平常，但很难忘，常常令我和妻子深情回忆。
    4年前，因办公条件便利，我能通过网络及时的了解全军乃至国内外重大新闻。因自己曾经从事新闻报道工作，偶有小稿在军内报刊发表，对提供了军事报刊电子版的中国军网更是情有独钟。每当自己的稿件在中国军网出现时，我立即打电话告诉妻子，让她也赶快上网浏览。看到我的稿件，妻子也十分开心，督促我多动笔。在她的鼓励下，我笔耕不辍，积极撰写新闻报道和各类文稿，中国军网成了我学习锻炼、成长进步的平台。现在在中国军网上输入我的名字，就能见到60多篇文稿，这成了我们夫妻间谈论最多的话题。
    因为我的稿件常被刊用，中国军网也成为周围亲朋好友了解国防建设的窗口。在潜移默化中，他们加深了对国防知识和军队的了解，两年间，妻子单位就有3个员工子女光荣入伍。
    因为有了中国军网，妻子对我的职业多了理解和包容；因为有了“网”事，我的家庭生活更加美满和谐。
〖-ZW/正文〗
