〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统奥巴马抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日上午，胡锦涛主席将在人民大会堂主持欢迎仪式，欢迎奥巴马总统访华。欢迎仪式后，两国元首将举行会谈，就中美关系和共同关心的重大国际与地区问题深入交换意见。在京期间，奥巴马还将参观故宫和长城。
    据新华社上海11月16日电（记者钱彤、廖雷、季明）正在对中国进行国事访问的美国总统奥巴马16日在上海与中国青年对话。
    奥巴马表示，中国有悠久的历史和博大精深的文化，正以崭新的发展面貌步入21世纪，在国际上发挥着重要的作用。我对首次访问中国感到很兴奋，期待着通过访问加深对中国的了解。
    奥巴马表示，美中关系正在共同利益和相互尊重的基础上不断向前发展。对于双方的分歧，应通过开诚布公的对话，增进彼此之间的了解。美国不寻求遏制中国，美国欢迎中国强大、繁荣和成功。
    关于台湾问题，奥巴马表示，美国完全支持一个中国政策。这一政策是明确的，不会改变。美国希望两岸关系继续和平发展。
    奥巴马表示，青年是美中关系的未来，希望两国青年加强交往。
〖-ZW/正文〗
