〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王京生：心灵家园的守护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王京生：心灵家园的守护者
    ■任时文本报特约通讯员王健
    主人公小传：王京生，石家庄机械化步兵学院军事心理教育研究中心主任，主持翻译西方军事心理学权威专著4部，获军队科技进步一等奖和“十五”全军后勤重大科技成果奖，现任中国心理学会理事、中国心理学会军事心理学专业委员会副主任。
    “我正在写检查，心里怎么也想不开！”“我每天的训练都快累晕了，女友却每天命令我给她写一封信、打一个电话，这可咋办？”
    暑往寒来，王京生经常坐在心理热线电话旁与官兵谈话，常常一谈就是几个小时。
    随着社会节奏的加快，竞争的加剧，军队传统训练模式的变化，广大官兵对心理咨询的需求日益增多。由于我国军事心理学起步较晚，对国际军事心理学的发展状况更是不甚了解。为了开垦军事心理学这片“处女地”，王京生汲取国内外心理学最新理论成果，不断完善自己的知识结构，提高专业素养。凭着一股子钻劲，文化程度不高的他，硬是考取了北京师范大学的博士研究生，成为我军第一名由战士成长起来的心理学博士后。
    王京生说，通过倾听、观察、交谈等方式，不仅让咨询者得到适当的感情宣泄，而且帮助咨询者认识到使自己烦恼的真正原因，靠自己的力量加以解决，这就是心理咨询的真谛。在今年国庆阅兵训练期间，受阅官兵独生子女比例高、学历高、接受新鲜事物快、自主意识强。把这样个性张扬的群体训练成整齐划一的方队，必须发挥心理工作的特殊功效。为此，王京生对方队进行了撒网式的问卷调查，通过进行跟进式的心理干预活动，掌握其在不同时段、不同环境下的心理体验。王京生袒露心扉：与咨询者谈话并不是简单说教，而是要设身处地为他们着想，找到他们的“心结”。
    多年来，王京生先后承担了国家和军队多项课题研究，主持翻译了首次向国内介绍西方军事心理学的4部学术权威专著。王京生最为热衷的，是利用寒暑假到部队调研的机会走边防、上哨所，每到一处都悉心向大家传授科学理性的思维方法，用自己的心理学知识，传递心灵的关爱，化解愁眉紧锁的脸庞。如今，他已为全军和武警部队开办心理知识讲座上百场。
〖-ZW/正文〗
