〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省桑植县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立廉洁征兵监督机制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符兴辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立廉洁征兵监督机制
    本报讯符兴辉、朱向东报道：近日，湖南省桑植县征兵办为提高征兵工作质量，下发“廉洁征兵卡”，设立举报信箱、公布举报电话，聘请社会人士担任廉洁征兵监督员；组织新闻媒体到报名点、体检站等现场采访并公开公示征兵工作各环节信息，让征兵过程始终置于各级机关、本级监察部门和广大群众的监督之下，使不正之风无空可钻。
    总装某基地勤务站倾力为基层官兵解难
    本报讯付辉报道：总装某基地勤务站党委通过设立意见箱等方式，及时为兵解难。为给偏远点号运送粮、油、蔬菜等生活用品，站党委专门购买了一辆物资保障运输车；为给全站官兵营造一个和谐、便利的生活工作环境，站党委专门将装修办公楼的资金，用于营区综合配套整治，受到官兵赞誉。
    南京铁路军代处信息技术破解军交难题
    本报讯薛宝权报道：南京铁路军代处充分利用信息技术，使管区内军交运输保障能力提高了近3倍。他们开发网络资源，完成铁路网络链接，初步建成系统配套、功能齐全、指挥高效的远程数字指挥网络平台，将辖区内军交干线信息全部纳入自动化指挥系统，实现与地方交通运输指挥网互联互通。
    北京军区某大队士官选取增强透明度
    本报讯马丽、王鹏报道：北京军区某大队严格士官选取标准，对士官选取进行层层把关。该大队严格按程序按标准实施“阳光作业”，采取营区公示、会议公布、网上公告等多种形式，接受基层官兵监督，并通过设立举报电话、举报信箱和网上专题论坛等方式加强监督，有效避免选取过程中出现不正之风，提高士官选取透明度。
〖-ZW/正文〗
