〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台连着讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学拍摄校园情景剧引发育人效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王平本报特约记者马胜伟
    6年前，解放军理工大学一个英雄的名字传遍渤海湾畔。该院研究生学员史志军，勇救落水儿童献出了年仅31岁的生命，谱写了一曲壮美的青春之歌。
    时间没有抹平对英雄的怀念。两年后，一部以史志军为原型的校园情景剧《青春红肩章》诞生了。剧中讲述了一位爱偷懒的富家子弟董东东，总是变着法儿想退学，在英雄事迹的感召下，最终成为一名合格的军人，并立志扎根边疆建功立业。
    这部由学员自编自导的校园情景剧，在首届“中国校园戏剧节”评选中，荣获第一名的好成绩。该剧应邀参加上海“高雅艺术进校园”活动，演出30多场，火爆上海各大高校。
    《青春红肩章》的成功，让该校领导为之振奋，同时也引发了深思：如何用先进的校园文化占领学员思想主阵地，引导他们树立正确的世界观、人生观和价值观？校党委决定：将《青春红肩章》打造成学员政治教育的精品课程，纳入学员思想道德修养课和统计学分范围。于是，学校政治部又专门对《青春红肩章》进行了完善，针对青年学员活泼、好动、思想活跃的特点，采取舞台情景剧的形式，把说、跳、唱、动漫、电影等手法融为一体，使《青春红肩章》更加生动，更加贴近学员生活……
    经过一番“精雕细刻”，《青春红肩章》不仅成为一个校园文化品牌，而且成为学员最受欢迎的精品课程之一。每年新生入伍时要看，学员毕业时也要看，重大活动时还要看，有的学员看一次不过瘾，其他学员队观看时，还偷偷溜进大礼堂再饱眼福。
    今年新训开始后，任职培训队国防生学员小陈受不了高强度的训练，提出要退学。就在小陈递交退学申请的这天晚上，大学组织观看《青春红肩章》，没想到演出一结束，小陈就找教导员要回了退学申请。
    《青春红肩章》的教育效应让校领导始料未及，在校园网BBS上，许多学员留下自己的感悟：看了《青春红肩章》，我对军校生活有了另一种感悟，它不是一门课，胜似一门课，教育着我们朝着既定目标努力奋进。
    从舞台到讲台，《青春红肩章》用英雄的事迹传承着英雄的精神，激励着一届又一届学员。几年来，该校毕业学员100%服从组织分配，100%要求到边疆去、到基层去、到祖国最需要的地方建功立业。
〖-ZW/正文〗
