〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部开通“装备风采”网页等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部开通“装备风采”网页
    沈阳军区某部于近日开通“装备风采”网页。该网页除了对该部配备的数十种主战装备的性能状态、贮存条件、维护保养、常见故障及排除方案等常识性知识进行详细介绍外，还收录了中外数百种新型武器装备概要。仅开通当日，点击率就超过1000余人次。
    （吴富平、肖昆）
    广航军代处开展网上指挥训练
    广州军区航务军代处积极开展网上考评、网上演练、网上应急指挥，使科学发展观学习实践活动、学习实践当代革命军人核心价值观等主题教育和海上投送指挥演练等得到有效落实。
    （周彦涛）
    武警鹰潭支队创建法律服务网页
    武警鹰潭支队在局域网上建立法律服务网页，官兵可在网上进行法律咨询，接受专业法律辅导和法制教育。网页创建以来，解决涉法问题60余个，为官兵和家属提供法律援助40余次，提高了官兵依法维权的能力。
    （刘秋有、张鹏）
    某预备役炮兵团借助网络搞好教育
    驻新疆某预备役炮兵团在开展当代革命军人核心价值观主题教育活动中，在网上开设教育专栏，对出差学习、探亲休假的官兵进行政治教育补课，增强了教育实效。
    （刘精卫、王吉红）
    西藏军区某部组织网上板报评比
    西藏军区某部结合士官制度改革、训练考核、年终总结及践行当代革命军人核心价值观主题教育活动，组织开展网上板报评比活动，既减少了投入，也激发了官兵运用多媒体技术、学好用好网络的积极性。
    （李永革、段波）
〖-ZW/正文〗
