〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找科学发展观育人的“支点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找科学发展观育人的“支点”
    ■石家庄陆军指挥学院政委陈向东
    古希腊著名数学家、物理学家阿基米德有句名言：“假如给我一个支点，我可以撬起整个地球。”
    用科学发展观培育高素质新型军事人才是军队院校的首要政治任务。履行好这一使命和任务，不仅要靠对科学发展观发自内心的情感认同，同时要靠科学的理念和科学的方法。当前，随着科学发展观育人的不断推进，尤其要防止和克服穿靴戴帽、生搬硬套，把引用几句经典、加上几个名词等同于贯彻的倾向，切实找到科学发展观育人的“支点”。由此，我想到数学界一个著名故事。
    在东普鲁士的普莱格尔河上建有7座桥，将河中间的两个岛和河岸联结起来。人们闲暇时经常到桥上散步，一天，有人提出：能不能每座桥都只走一遍，最后又回到原来的位置。这个看起来很简单又很有趣的问题吸引了大家，很多人尝试过各种各样的走法，但谁也没有做到。最后，数学家欧拉经过一番思考，很快就用一种独特的方法给出了解答。这种方法就是拓扑方法。发展至今，拓扑方法已经成为人们解决复杂问题的科学方法，被广泛运用于各个领域。用科学发展观育人是一个复杂的系统工程，能不能借鉴拓扑方法给出一个“支点”呢？
    这个支点就是用拓扑学原理，深入分析科学发展观教学的内在逻辑关系，形成“科学发展观‘三进入，拓扑管理系统”。培养学员贯彻落实科学发展观的能力素质，单靠政治理论教员单打独斗不行，各门课程都要确定相应的功能定位和具体着力点；科学发展观育人，光有宏观指导不行，党委怎么领导、机关怎么组织、教员怎么讲授、学员怎么学习，都要有标准和遵循；科学理论育人，仅靠课堂不行，教书育人与传统育人、管理育人、环境育人怎样衔接、怎样融合都要有顶层设计。目前，我们学院党委按照拓扑管理系统蕴含的科学思路和方法，紧紧围绕科学发展观育人这条主线，谋划和推进学院建设，科学统筹教学科研协调发展，集中力量破解向任职教育转型、向信息化条件下教学转变、向联合作战指挥人才培养跃升3大教学改革难题，推动学院建设驶上了又好又快发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
