〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“细枝末节”关系重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “细枝末节”关系重大
    ■申国华
    在少数单位，我们常看到这样的现象：战士们经常使用的单双杠坏了，向机关报修几次，也没人来维修；连队的门窗玻璃碎了，向机关反映了很久，却一直没有“下文”。然而，大会小会上，机关还是经常把“基层至上、士兵第一”挂在嘴上。
    何谓“基层至上、士兵第一”？就是机关作决策办事情，要把基层和士兵放在第一位，以基层建设的需要为第一需要，以官兵的满意为最高褒奖。而且，它不仅体现在涉及基层发展和官兵利益的“大是大非”问题上，也体现在影响基层官兵工作生活的“细枝末节”的问题上。
    如果机关对基层反映的困难和问题一拖再拖，考虑问题仍是首长优先、机关优先，即使这些问题只是琐事，从表面上看似乎对部队的训练管理影响不大，但一样能反映出，机关对基层官兵的感情不深，为基层服务的意识不强，工作的作风不实不细。而且，这些“细枝末节”的事还很可能挫伤基层官兵的感情，影响部队的凝聚力和战斗力。
    可见，要把“基层至上、士兵第一”真正落到实处，机关要有“勿以善小而不为”的精神，再小的事，只要对基层建设有利，就主动去做，尽心去做，努力做好。在这个问题上，“细节决定成败”这句话也同样适用。
〖-ZW/正文〗
