〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“菜鸟”排长的百日手记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新排长到基层任职已一段时间。他们的适应情况如何？沈阳军区某装甲团排长董博写下了――
    一个“菜鸟”排长的百日手记
    粗略统计了一下，我干过油漆工、水泥工、保洁工、瓦工、锄草工。这时的我，如同窗户里的苍蝇，前景光明却找不到出路
    一路颠簸，从“大平头”里钻出来的我，受到连队战友的夹道欢迎。我虽有些不适应，心里却美滋滋的：“当干部是不一样――受重视啊！”
    高兴劲儿还没过，“坏消息”就传来了――按照师里的惯例，我这样的新排长要先当一个月列兵。于是，我的军衔从“一道杠”变成了“一道拐”。此时正赶上团里装备技术区整治，我硬着头皮开始了自己的列兵生活。
    老兵都说：“部队三件宝，铁锹、扫把和大镐。”此前尚不知大镐为何物的我，和战士们一道抹水泥、铺草坪、筛沙子、夯路基、整路面……粗略统计了一下，我干过油漆工、水泥工、保洁工、瓦工、锄草工。综上所述，我成了一个彻头彻尾的“农民工”！我心里这个五味杂陈、翻江倒海！一个大学生，高考五六百分，怎么就干这种活儿啊？
    更让我崩溃的事还在后头。由于既担负车场整治任务，又担负正门岗哨任务，连里决定一部分人“包岗”。所谓“包岗”，就如同承包土地，好赖都是你的了。这个“美差”又光荣地落在我头上。
    白天7小时，晚上2小时，我们穿着防弹衣，戴着头盔，手握步枪，纹丝不动地站着，中午的阳光再那么一照，气死个人！听着战友们开玩笑：“白天站几班岗不瞌睡，晚上站几小时睡得香”，我却怎么也快乐不起来：这样的日子什么时候是个头？我的理想在哪里啊？
    这时的我，如同窗户里的苍蝇，前景光明却找不到出路。说实话，每天几小时的岗就这样“消磨”了我的意志。晚上，躺在床上我失眠了。借着手电的微光，我给父母写了封长长的信，充满委屈和不解。
    父母的回信并不长，却饱含担忧。父亲写道：“儿子：你的心情不知是否好一些，爸爸真是惦记。人的一生总是要经历很多磨难和坎坷，这是任何一个人都必须面对的。困难是什么？就是你人生的拦路虎，你大喊一声，它就会逃之夭夭，你就是胜利者。加油儿子，爸爸相信你，支持你！”
    看了这封信，我沉默了，不再给父母写求援信。因为透过纸背，我仿佛看到他们因我的不懂事而紧皱的眉头，听到他们叹息的声音。我狠狠抽了自己一个耳光。没有豪言壮语，我只是告诉自己：振作起来！
    那些日子，我的坏情绪也像流感一样传染给排里的战士。作为一名排长，我可不是一个人在战斗！我感到深深的惭愧
    那些日子，我的坏情绪也像流感一样传染给排里的战士。一个已经是三级士官的老班长有天午后找我聊起了天：“排长，不知道讲得对不对，您这段时间的情绪可不大对头。”我低头不语，算是默认。“排长，咱们排可是先进排，历任排长都是叫得响的人物。您是干部，干部干部，先干一步！”
    先干一步？我不但没先干，心里还先退了一步。我越想脸越热，头越埋越深。原来我的情绪会影响一个团队，紊乱一个集体。是啊，作为一名排长，我可不是一个人在战斗！我感到深深的惭愧。
    当我重新整理情绪，把心里的指针拨向积极的一侧时，我发现，我开始看见从前视而不见的东西：阳光下，战士们的脸黑里透红快乐昂扬；队列中，战士们唱歌时脖子的青筋暴出；训练场，战士们的目光炯炯如炬；出公差，战士们的眼神清澈见底……当我开始关注排里的战士们，感到他们身上总有种精神让我自惭形秽，总有股力量让我深受感染。虽然，我是他们的排长，可我觉得自己实在应该在心里拜他们为师，学他们的乐观，学他们的淳朴，学他们的安心守职，学他们的没有怨言。
    很快，国庆和中秋节到了。我负责带领两个战士制作板报。在军校，学员队经常出黑板报，那时总觉得这个活不过尔尔，如今轮到自己面对一块空空的黑板，却不知从何下手。
    当我又开始心烦意乱，父母的信和战士们的笑脸浮现在我眼前。我哪有理由退缩？我和两个战士定主题、找素材、设计版面、画图写字。那天，当战友们夜里12点换岗回来，我的处女作也终于新鲜出炉。令我们意想不到的是，在团板报评比中，我们名列前茅。知道消息的那个晚上，我下连后第一次笑着睡着……
    连队的生活很琐碎，就像过日子。长炮短枪要维护，锅碗瓢盆要管好，门窗要喷漆，桌面要打蜡……连队干部带着大家共同操持着这个家。我不再把自己当成“局外人”，也投入到对我而言既新鲜又繁杂的这一切中，学着打排球，当裁判，保管仓库钥匙，练习枪支分解，指挥唱歌，带队行进，点名讲评，请示汇报，查铺查哨……
    我努力着，努力上好连队这一课，在琐碎的事务中学习，在平凡的日子里积累。
    原来“补课”可以让人有安全感！我决定和自己“过不去”，而不是等失误来找我
    我越学越发现，我的迷彩生活还太短，需要学习的还太多。我也更感到，前段时间自己太短视了，不弯下腰、低下头、俯下身，绝对不行。
    我忘不了那天，一次偶然的机会，我翻到一本“战士读本”。说实话，翻得我“心惊肉跳”――那么多战士应知应会的东西，我竟闻所未闻！恶补了一通宵，我把它啃了下来，虽然全身疲倦，但心里踏实了许多。原来，“补课”可以让人有安全感！
    随着对基层的触摸和生活的历练，我感觉，如果说适应基层有“捷径”，那就是尽快补上自己的“缺项”。于是，我决定找出自己的最短处，和自己“过不去”，而不是等失误来找我。
    对我这个从没接触过坦克知识的人来说，坦克专业就是我最大的“缺项”，我必须从头学起。我借阅了坦克技术方面的书籍，一边学一边向战士们请教。我把各种战术图示形成整体图案印在脑子里，一有空就在纸上写写画画，想想为什么这么安排。一段时间的研究学习让我从一个“门外汉”变成了“半瓶醋”，至少不会在战士面前那么露怯了。
    我把每天的训练心得和思想火花记在日记本上。也许是越来越投入连队的生活，排里的战友们也越来越愿意和我交流。他们还说，这才是我们三排的排长！
    100多天过去了，我的排长生活从懵懵懂懂的“新手上路”，走到了今天的“安全驾驶”，估计要驾轻就熟，还得几个100多天。
    100多天对我来说只是个开始，因为以后的路还很长，要学习和历练的还很多。诚如电影《阿甘正传》里的那句台词：“生活就像巧克力，你永远不知道下一块是什么滋味。”无论迎接我的未来会怎样，我相信都如那首歌所唱：“战士的生活就是这个样，有苦有乐、有声有色！”只要你真正沉浸其中，就能体会！
    沈阳军区某装甲团董博
    和所有大学生进入社会一样，到部队基层任职的新排长，经历的也是一次人生场景的转移、人生角色的转换和人生实践的转化。这样的跨越，当然不会轻而易举实现。起初的陌生、失落和茫然，几乎像“开门见山”一样迎头就会撞见。
    看得出，这样的心绪，往往源于高远理想和“低矮”现实的落差。
    可是，再高远的理想都起于垒土。读懂战士的笑脸，管好仓库的钥匙，指挥唱歌不再脸红，军事训练拿得出手……正是这一gg的“土”，垒起对基层的最初认知，垒起清晰的角色意识，垒起和知识一样重要的实践经验，也垒起今后军旅生涯最坚实的底气和自信。要获得这一切，新排长们或许要有把自己“种”在基层的决心，要有等待自己长出根须的毅力，要有从琐碎中找寻意义的沉潜。
    董博自称“菜鸟”排长，保持了谦虚的心，但他的努力还只是开始。等待“董博”们的下一块“巧克力”也许是苦的、甜的、淡的，或者五味杂陈的，希望他们都能默默咀嚼，然后生出力量。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
