〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军建制通信部队实战化训练抽考结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世华/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月16日电马世华、特约记者张日军报道：今天，为期26天的全军首次建制通信部队实战化训练抽考在成都军区某部落幕。这是总参通信部按照新一代通信兵军事训练与考核大纲要求，促进通信部队强化多级联动训练，提高通信兵体系保障能力的新举措。
    记者在考核现场看到，遭受强电磁干扰等课目轮番上演。考核按作战进程随机设置导调情况，突出各类装备、全网系、全业务综合运用，重点检验部队互联互通、网系调整、越级指挥、抗扰抗毁和突发情况处置能力。第二炮兵某基地接到战备转换命令，迅速完成了通信枢纽建立等作战准备，直接转入战斗状态。南京军区某集团军新列装的野战地域通信网、初级战术互联网等通信新装备全部形成战斗力，实现了卫星、散射、短波、接力等多种通信手段的互联互通。
    据总参通信部有关负责人介绍，受考单位涵盖11个军区和军兵种通信部队，他们依据作战指挥和协同关系，与相关通信部门和通信部队建立通信指挥网系，实现了考机关筹划与考部队行动相结合、考本级部队实兵实装展开与考多级通信指挥网系实联实通相结合。
〖-ZW/正文〗
