〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络共享：谁该为免费资源埋单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网法追击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互联网一直为我们提供大量的免费资源。当你在网上读书、听音乐、看大片的时候，想没想过著作权人的权益呢？
    网络共享：谁该为免费资源埋单
    ■陈婧
    谷歌深陷“版权门”
    前不久，谷歌宣布将在原有的谷歌数字图书馆的基础上构建全球最大的在线图书馆，全球用户均可通过免费搜索，在线浏览相关的图书内容，这一计划遭到了中国作家的不满和质疑。中国文字著作权协会对谷歌数字图书馆抽样调查发现，已有570位中国权利人的17922部图书在谷歌的数字图书馆计划之内，所涉及的权利人有著名学者和作家，也有政府官员，仅中国社会科学院就有132名学者的1000多部图书被收录。文著协日前发表公开信要求谷歌对侵权行为给出明确说法，并向被侵权人道歉。
    数字版权争端频现
    其实，从2004年谷歌开始筹建数字图书馆，就屡屡遭到全球出版界的抗议和诉讼。欧盟、德国、法国版权界人士都曾先后明确表示质疑或抗议，美国版权署也认为这项图书馆计划与法律相悖。我国早在谷歌案前就出现了作家赵赵与书生网的图书版权诉讼，而且，随着互联网“共享”精神的发扬光大，不仅仅是图书版权，音乐及视频版权问题也是争端频现。
    10月28日，迅雷公司在深圳召开记者会，正式回应此前由搜狐、激动网、优朋普乐等公司成立的“中国网络视频反盗版联盟”对其网络视频内容盗版的起诉。双方的发布会同时举行，会场只有一墙之隔，场面混乱。而互联网另一大巨头百度公司也没能避免数字版权纷争。2008年伊始，中国音乐著作权协会、环球唱片、华纳唱片和SonyBMG唱片公司分别正式起诉百度mp3下载的侵权行为。之后数字音乐版权代理公司源泉也以百度音乐盗版为由将其诉至北京市海淀区人民法院。
    法规建设任重道远
    在大多数作者看来，自己的作品在网络上被广泛的盗链已经是见怪不怪，权利被侵犯俨然成为了“家常便饭”。中国文字著作权协会常务副总干事张洪波提出，我国数字出版在法律环境、法律制度、行业标准方面都存在着一定的缺失。我国目前还没有专门数字版权的适用法规，有关数字出版的主要法规还是2006年实施的《信息网络传播权保护条例》，而随着互联网的迅速发展，《条例》早已不能对数字版权形成有效、全面的保护。
    随着网络技术的发展，作品的传播方式也出现了新的途径。专家认为，网络传播的便利性、快捷性、广泛性、交互性和传统的传播方式相比几乎是颠覆性的一种革新。传播介质的不同，注定网络著作权和传统的著作权法会发生冲突。专家强调，数字出版保护不能总是被动应对，要具有前瞻性，更要站到世界的前面去考虑数字版权保护。此外，在法律的完善过程中应考虑到人们对数字版权的不同需求。有些作家为了传播文化，期望谷歌能传播他的作品，而有些则希望谷歌付费。在今后的法律、法规制定过程中，政府应当充分考虑到多方的需求。
    共享不能模糊侵权
    面对谷歌侵权，大多数网友认为，共享无罪，但其前提是不能侵犯别人权益。有网友大呼：警惕谷歌盗取中国文化资源，要把宝藏留给子孙后代。也有网友认为，数字图书馆有利于世界文化交流，有利于精神文明的传播，但是，作者的版权也一定要保护。网友直言“分享没什么不好，但共享决不能以侵权为前提！”
〖-ZW/正文〗
