〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史照栋齐明宇
    一
    空旷的山谷中，一只苍鹰盘旋、俯冲，凌厉的叫声响彻山谷，掠起一片云雾。老辈人知道，鹰发现了猎物。
    紧急出警。2007年5月6日晚上8时，苏州市龙西新村居民楼上发生一起劫持人质事件。歹徒将人质劫持到3楼某户室内的一个黑暗角落里，任凭警方苦口劝说，屋内始终一片漆黑，声息全无。时针一分一刻划过，形势越来越危急。
    武警江苏总队苏州市支队闻警而动，支队长江鹰组成特战小分队紧急驰援。
    鹰的每一次出击，都是为了一次绝妙的猎杀。突击行动开始了。全副武装的指挥官江鹰采取“奇正相依、声东击西”之策，只见他右手一挥，第一组特战队员如利剑一般冲上三楼去砸正门，造成破门而入的佯攻之势，吸引歹徒注意力。旋即，江鹰伸出左手食指和中指，第二组特战队员立刻用石块砸碎窗口玻璃，抬手扔进两枚催泪弹，只听室内很快传出剧烈的咳嗽声。
    说时迟那时快，头戴防毒面具的江鹰率先从窗口处攀登入室，循着咳嗽声接近歹徒。此时，歹徒挣扎着向煤气罐移动，江鹰一脚踹掉他手中的匕首，很快将他制服。人质安全获救。
    5分钟战斗结束，没费一枪一弹。当江鹰押着歹徒走出门外，围观群众齐声欢呼，鼓掌经久不息。
    二
    天空是雄鹰的天堂，大地是骏马的操场。江鹰深爱着他头顶的天空，忠诚地守护着脚下的大地。为了这座城市的幸福与安宁，江鹰一次次冲锋在前，舍生忘死。
    1997年8月，苏州市拉响汛情警报！受11号台风的影响，江水倒灌，水位猛涨，张家港市余乐镇光文村长江大堤被冲开一道长40余米、高10余米的决口，人民生命财产安全危在旦夕，必须把水泥船迎着洪水流向横跨在决堤之间并沉没下去，赶在下一个洪峰到来之前堵上决口！
    江鹰带领20名官兵乘快艇冲过决口，顶着流速5米/秒的洪水奋力牵引船头，终于把船体横在决口中间。此时，洪峰一个接一个地打来，船体如一片树叶，左右摇摆不停。江鹰找来斧头、铁锤等一切可以利用的工具，带领10多名会游泳的战士纵身跳上水泥船，使尽全身力气猛砸舱底，经过70多分钟的艰苦战斗，船舱底部被砸出两个大窟窿，浑浊的洪水迅速泛进来，船体开始慢慢下沉。江鹰命令其他人全部离船上岸，自己和陈朝才守在船上，用竹篙死死控制住船身，防止大浪把船掀离决口。船一点点下沉，危险也一分分增加，眼看水已漫上船面，岸上的群众惊呼起来：“快上岸呀……”只见江鹰拉着陈朝才，纵身一跃，稳稳落在岸边。
    很快，第二艘驳船被牵引到决口处，由于船身坚固，破船灌水下沉难以实施。江鹰立刻决定改破船下沉为超载负重下沉。没有搬运工具，江鹰带领战友们硬是用双手当撬棍把一块块二百多公斤重的石头滚到岸边，一个小时后，终于把驳船下沉到位。咆哮的洪水如同驯服的蛟龙一样安静下来，喘息着，顿时失去了兴风作浪的力量，下游险情终于解除。
    三
    身手敏捷的江鹰还是个爱琢磨的人。四川汶川大地震中，数十万鲜活的生命烟消云灭。震惊之余，痛心过后，江鹰坐下来思考：武警官兵是保护人民群众生命财产的守护神，可是如果大家连自己的人身安全都保障不了，如何有效地去保护别人呢？面对近年来突发的台风、海啸、山体滑坡、森林火灾等灾害，部队关于这方面的常识性教材、课件几乎没有。江鹰决心研究出一套能有效应对和防范各种灾难的教案，让官兵提高自我防护的能力。他将这一课题定名为：守护生命十大黄金法则。
    说着容易做着难。在短时间内，熟练掌握各种自然灾害的发生、演变以及破坏力等，并有针对性地归纳总结出逃生、救生技能，对于一个基层带兵人来说相当不易。一次，他下班经过一所幼儿园，里面传出的一段段儿歌“顺口溜”引发了他的遐想：如果把抗击自然灾害的经验用这样的形式唱出来，大家一定很容易接受。想着想着，他不禁加快了步伐……
    “遇地震，先躲避，桌子床下找空隙，靠在墙角曲身体……”回到家，江鹰打开电脑，一边查找资料，一边开始念念有词地推敲。一个月后，关于地震、火灾、洪水、台风、泥石流、雷击、暴雪、龙卷风、疫情、防化十种自然灾害情况下如何守护生命的要诀诞生了。一句句浸透着江鹰的心血，饱蘸着他对官兵无限的爱……
    2008年9月16日，江鹰了解到，战士叶伟科的母亲不久前查出了癌症，很想和孩子见上一面，而此时正逢奥运安保期间，部队任务繁重。小叶只得把对母亲的牵挂深藏在心头，一直没有请假。
    多好的兵啊！江鹰感慨万分。他当即找到叶伟科，给他特批7天假。小叶感动得泪流满面。江鹰轻轻地为他拭去眼泪，从衣袋里掏出500元钱：“回去好好陪陪妈妈，这是我的一点心意，拿着吧……”第二天，江鹰特地安排副中队长陪同小叶赶回了家。看到儿子站在面前，叶妈妈喜极而泣。
    当部队给的解难帮困基金慰问的2000元钱递到叶妈妈手上，她拉着叶伟科的手说：“儿啊，人生一世，生死之别不可怕，可怕是有太多的遗憾，你能来到这样的部队，有这样的好领导，妈什么遗憾也没有了……”
    四
    苏州文庙，有一块花岗岩石静静地立在荷花池塘边的一角，向前来参观的游客诉说着一个古老的故事――三国时期，苏州人陆绩担任广西郁林太守，清正廉明，两袖清风。卸任时别无长物，用一块巨石压船回苏。后人在石头上镌刻着两个斗大隶字书：廉石。目前，廉石已成为一种廉洁文化的符号。这个地方，经常出现江鹰的身影。
    党委会上，江鹰和政委*顺根一同亮明自己的观点：保护干部最好的办法就是给他们戴上“护身符”。江鹰自然想到了“廉石”。如何让凝固的历史从石碑上走下来，让几千年的财富变成现实？江鹰在思考中有了妙招：时不时给中队以上主官发一条廉政短信。如今，支队干部的手机上又多了一份“特殊护身符”。
    去年春节期间，支队副政委詹纪良来到吴江市中队查勤，准备离开时，看见指导员李铁带着两名战士搬来两箱酒，正要往车上装。
    “李指导员！这是什么意思啊？”詹纪良拦住战士微笑地说。
    “副政委，过年了，我们准备了两箱洋河酒，是中队官兵的心意。”
    “小李，我来给你看看江支队长今天发来的短信：‘愿你像焦裕禄廉洁清正，愿你像孔繁森体贴民生。愿你像宋鱼水刚直不阿，愿你像任长霞不徇私情。，要是拿了你这酒，那支队长的短信不是白发啦？”詹纪良指着手机上的信息给李铁看。顿时，李铁成了“红关公”。
    五
    “你无论走得多远也不会走出我的心，黄昏时刻的树影拖得再长也离不开树根。”这是季羡林在《梦回未名湖》中的名句。
    2005年10月1日，安徽省歙县的一所乡村小学，锣鼓喧天，彩旗招展。他们要欢迎的是27年前从这里走出去的老校友江鹰。
    当年，意气风发的少年江鹰从这里起步，开始了自己的军旅生涯，一步一步成长为正团职干部，研发10项成果获得国家专利，4项成果获武警部队科技进步奖，3项成果列装部队生成战斗力。江鹰这次回家，不是衣锦还乡，而是一次“感恩之旅”。
    前些日子，江鹰的一项发明获得了9万元奖金。对于当年一件背心穿了12年也不肯扔掉的江鹰来说，这是一笔不小的数字。朋友们赶来祝贺，有的推荐购买走红的基金趁机“捞一桶”，江鹰摇摇头；有的提议买辆车子省去走路的劳累，江鹰又摆摆手。妻子张晓萍笑眯眯地说：“我们家正要买房，老江早盘算好了！”江鹰还是摇摇头。
    望着大家疑惑的目光，江鹰说出一个让大家没有想到的决定：捐献给家乡的小学，去帮助更多的孩子。江鹰静静地把自己的决定说出来，妻子背过身去，合作研发单位的领导感动地说：“像你这样重情重义的人太少了。”负责人当即拍板无偿捐赠价值36万元的高倍天文望远镜和电脑。当总价值45万元的物资运抵家乡时，十里八乡沸腾了。
    江鹰走的那天，全校师生把他送出一山又一梁。回望着半山腰中那一片火红的红领巾，如一片枫叶在深秋里飘扬。江鹰留下了两行热泪，他知道，那是家乡今天的希望、明天的太阳……
    （题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
