〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理会见中国新闻代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿披实说：“我听说诗琳通公主被中国的网民评为最受欢迎的国际友人，非常高兴。”这意味着泰中两国的交流层次越来越丰富。
    谈及泰中两国文化交往，阿披实说，新闻媒体的作用非常重要，可以有效地监督政府的运作。在这方面，泰国的媒体发挥了很好的作用，希望泰国与中国及本地区其他国家进行深入的交流。他表示，明年是泰中建交35周年，两国正在筹办多种形式的纪念活动，希望在泰国的中国文化中心加快建设。
    关于泰中两国经贸问题，阿披实说，东盟-中国自由贸易区明年初即将全面建成。东盟10国将在6年内实现经济一体化，本地区经贸活动将更加便利。
    阿披实还谈及泰中两国旅游合作。他说，两国可以创新形式开展多种主题的旅游活动。比如，中国可以开展以寻根问祖为主题的旅游活动，吸引有华人血统的泰国人去中国。泰国自然风光优美，正在推广赴泰结婚庆典和健康疗养的活动，吸引了很多中国游客参加。
    由中华全国新闻工作者协会（简称“中国记协”）组织的中国新闻代表团将在泰国记者协会的陪同下访问曼谷、帕塔亚、甲米等地。
〖-ZW/正文〗
