〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政军委纪委联合下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃士官选取套改工作纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明星/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，切实加大宣传教育力度，确保士官选取套改的标准条件、规定程序和纪律要求人人皆知；严格执行选取套改计划，指标要一次性分配到基层单位，凡超计划、超编制等级选取套改的，总部一律不予注册认证；认真组织民主评议，由军人委员会采取无记名投票形式进行评议，现场公布对拟选取套改对象的评议结果；把好基层推荐关，党支部要根据本单位士官编制和选取套改计划，充分考虑选取套改对象的综合素质，以票决形式确定选取套改推荐对象，既不能把现实表现差、群众意见大的列为推荐对象，也不能把敢抓敢管、不怕得罪人的排除在外；严密组织选前考评，由司令机关会同有关部门，组织对拟选取套改对象的政治思想、军事技能、管理能力、身体状况综合考评，择优提出拟选取套改对象名单；严格落实选前公示，初级士官在营连级单位，中级士官在旅团级单位，高级士官在师或军级单位公示，时间不得少于5天；坚持集体研究审批，凡是基层不推荐、考评不合格或未经公示的，一律不得列为党委研究审批对象。
    各级军务、纪检监察部门要公布举报信箱和电话，认真受理官兵举报。总参军务部举报电话为：010-66739999，总政纪检部举报电话为：010-66736530。对官兵举报要受理一起查处一起，不得瞒案不报、压案不查。总部将适时抽查各单位士官选取套改工作纪律执行情况。
〖-ZW/正文〗
