〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，我挚爱的连队 加油，我亲爱的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二连2009年全体复退老兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别了，我挚爱的连队
    加油，我亲爱的战友
    编辑同志：
    近日，新疆哈密军分区在面临退伍的老兵中广泛开展“我为连队留点啥”活动。有的老兵办“培训班”，把自己的“绝活”传给战友；有的老兵组成服务队，主动维修损坏的营产营具；有的老兵把自己的图书捐给连队，留给战友。11月5日，某独立营二连一级士官王金山把一封全体退伍老兵共同签名的信交给指导员刘胜利，这封信写给留队和即将成为二连成员的全体战友，真挚表达了老兵对连队的深情和对战友的鼓励。这封信被连队收藏到连队荣誉室。笔者将这份信推荐给军报，以飨读者。
    新疆哈密军分区赵风鸣
    附：老兵们的信
    留队和即将成为二连成员的全体战友们：
    你们好！我们要走了！
    可能很多战友不会见到我们，但是希望你们会知道，曾经有这些人为连队的荣誉奋斗过！无论走到哪里，我们都和你们心连心！
    我们二连是个光荣的集体，能在这个连队当兵是光荣的。我们都还记得：当我们参加军事比武时，多少战友为了连队的荣誉拼命也要撑到终点；当我们拿到奖牌时，连最内向的战友都会放声高歌；当我们被通报表扬时，多少战友热泪盈眶；当连队被评为先进时，锦旗在我们手中传看了一遍又一遍……
    我们二连是个温馨的集体，能在这个连队当兵是幸福的。我们都还记得：在砾石遍地的戈壁滩上，我们冲杀突击，战友多少次从我们手中接过枪；在拉练途中，连队干部把水壶里的水让给体弱的战士；晚上天凉，班长半夜起来给我们一遍遍地盖被子；我们过生日时，全连战友们为我们齐唱生日快乐歌……
    现在我们就要走了，可你们还将继续为连队而战斗！即将来队的新战友们、以后将成为二连成员的战友们，我们希望你们能继续发扬连队“坚韧不拔，敢为人先”的传统精神，把连队建设得更好！你们要敢于吃苦，因为吃苦是对人最好的磨炼，二连的兵没有怕苦的；你们要学会谦让，因为谦让是人最好的美德，二连的兵没有计较的；你们要懂得思考，因为思考是成才最好的途径，二连的兵没有虚度光阴的。
    我们在连队少则两年，多则5年，对连队的感情很深，也希望连队能越来越好。我们想学习，连队也给我们买了很多书，但还缺乏集中学习的氛围，希望以后的战友们能享受到；我们想锻炼组织指挥能力，可毕竟骨干的岗位有限，希望连队以后能多给老兵压担子；连队大棚里的蔬菜适合南方战友口味的较少，希望以后能增加点……
    别了，我们挚爱的连队！别了，朝夕相处和还未见过面的战友！人说“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”，是的，当此别离，谁能不落泪？多想再在跑道上跑两圈，多想再擦一下走廊的玻璃，多想再打一回篮球，多想……此时最想说的还是那句宣言：“我永远都是二连人！”我们会把二连的精神带到以后的岗位中去，请战友们等着我们的捷报！
    二连2009年全体复退老兵
〖-ZW/正文〗
