〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营出现“电脑一族”后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永芳/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营出现“电脑一族”后
    编辑同志：
    近年，自购电脑的官兵逐渐增多。这在为官兵学习、生活带来便利的同时，也对部队的正规化管理产生了冲击。近日，笔者在第二炮兵某部对官兵个人电脑的管理使用情况进行了调查。
    近两年，该部官兵出现了自购电脑热，“电脑一族”既有干部也有战士。65%的官兵认为，会电脑是现代社会的必备素质；24%的官兵自购电脑主要用于写总结、体会或处理一些非涉密工作，34%的官兵主要用于消遣娱乐；还有部分官兵自购电脑只是为了追求时尚，不落人后。
    该部政委胡怀宇说，官兵购买、使用电脑是社会发展的必然趋势。在肯定官兵自购电脑有助于提高官兵综合素质、丰富业余文化生活的同时，部队也要注意自购电脑给教育管理和安全保密等方面带来的挑战。
    据调查，随着拥有个人电脑的官兵增多，有的战士一有时间就跑到学习室看电影、玩游戏，甚至影响正常的生活秩序；一些干部骨干自购电脑后，关注“虚拟世界”多了，与战士交流、谈心的时间少了。
    针对这一现象，有人建议将官兵个人电脑入库封存或邮寄回家，以绝后患。但党委“一班人”经过研究认为，官兵拥有个人电脑并不违反部队条令条例。于是该部制定了《个人电脑使用管理规定》，对官兵购买的电脑进行备案和安全检查，对使用电脑的时间和要求做出明确规定。为防止官兵个人电脑连接涉密网和保存、处理涉密资料，部队还与有个人电脑的官兵签订了安全保密责任书。
    部队长邢道敏说，被动应对不如主动作为，面对官兵自购电脑带来的新情况，不能一味封堵，而应制定相应措施，把管理工作做扎实。
    该部在自购电脑官兵中展开的调查显示，52%的官兵利用节假日时间学习电脑知识；41%的官兵买电脑的初衷是为了掌握电脑技能，但不知从何下手；还有7%的官兵虽渴望学习电脑知识，但经不住游戏的诱惑，处理不好学习和娱乐的关系。
    针对官兵的学习愿望，该部定期组织有电脑专业特长的官兵为愿意学习电脑知识的官兵授课，并与驻地职业技术学校达成联合办学协议，鼓励官兵利用节假日参加学校组织的技能培训和技术等级考试，让大家不仅有了学习的“硬件”，也有了学习的“软件”。
    第二炮兵某部吴永芳、李永飞
〖-ZW/正文〗
