〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一g家乡的土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年大年三十，大队领导特批我3天假。顶风冒雪，我终于回到阔别许久的老家。那时中国第五批赴苏丹维和部队已组建，组织任命我为维和工程兵大队的政工组长，平时很支持我工作的舅舅对我语重心长地说，抗震救灾期间你看你母亲为你担惊受怕都瘦了，头发也白了许多。工作是干不完的，可是你这辈子就一个妈啊！
    舅舅是我最为尊重的人，他的话让我内心忐忑不安。这几年来我不停地在参加抗灾抢险，父母为我担惊受怕，苍老了许多。那天，我细细端详母亲，那缕缕白发定是为儿憔悴为儿忧。母亲仿佛看出了我的心事，她说：“孩儿，你不但是我的儿子，更是部队的人，做什么事情就不能只考虑家里这一头了。”
    大年初三一大早，吃完饭走的时候，我怕母亲伤神，就坚持不让母亲送我。谁知平时很慈爱的母亲生气地说：“我都这么一大把年纪了，还能送你几回。”一听这话，我忙扶母亲上了车。
    到了车站，母亲从她的包中取出一个拳头大小的塑料袋递给我说：“这是我昨天和你爸到郊外冰土中刨出的新鲜土，到了非洲，水土不服的时候拿一点泡水喝，或许管用。”一听，我的眼泪不争气地往下流。或许，历经风雨之后更加深刻地体会到家庭之温暖，父母之大爱。
    父母在，不远游。舅舅的话还在耳边回响。是啊，维和将比抗震救灾面临更多风险和挑战。父母送儿上“战场”啊，虽然豪迈，却让人揪心啊！
    我没有再敢言语，低头不语怀揣那一g土上了车。挥手告别之时，看到父母在凛冽的寒风中挥手相送，我潸然泪下，多年来在军营中锻炼出来的倔强秉性，在父母的关爱面前竟然不堪一击。
    抵达苏丹后，我们面临着蚊虫肆虐、高温酷暑、安全局势紧张、生活条件艰苦等重重考验。在最困难最艰苦的时候，父母总是给予我力量和勇气，他们是我在维和中坚强的后盾。
    大爱无声，大爱无形。父母之爱如同春风化雨般沁人心脾，纵然相隔万里也能用心体会到。此时，一轮圆月跃出云层，天空清澈透亮。今晚，怀拥家乡那一g泥土入眠。
〖-ZW/正文〗
