〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军务部总后军需物资油料部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年退役士兵07式军服将收回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交旧后每人可领取一定数额的服装费〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日电日前，总参军务部、总后军需物资油料部发出通知，要求收回2009年退役士兵的07式外观制式军服。收回的品种主要有：07式军服的帽徽、领花、肩章、领章、臂章、胸标、领带（卡）、外腰带，夏帽，夏常服，春秋常服，作训服（帽），作训大衣。根据通知精神，07式衬衣等内穿服装和鞋类不收旧；87式军服除标志服饰外，其他品种可以带走；退伍士兵交旧后，可以领取服装费，用于购置便服。具体标准为：义务兵和服役不满10年的复员士官，每人发服装费300元；转业和服役满10年以上复员的士官，每人发服装费500元。
    总部要求收回07式外观制式军服，出于以下几个原因：一是维护07式军服专用性、严肃性。军服是军队的特殊装备，是军人重要的外在标志，是军队形象的重要体现。为防止军服流向社会，决定07式军服实行发新收旧和退役收旧制度。二是贯彻落实《军服管理条例》的需要。今年初，国务院、中央军委联合颁布了《军服管理条例》，根据条例精神，复员、转业军人离队后不允许再穿着军服，为加强管理，决定除个别品种留作纪念外，绝大部分外观制式品种都不允许带走。三是坚持勤俭建军和资源节约的需要。收旧制度是我军的光荣传统，是艰苦奋斗、勤俭建军精神的具体体现。
    通知指出，相信即将退役的战友们，能够理解并执行好总部的规定要求，把07式军服留在部队，让青春记忆永驻心中。
〖-ZW/正文〗
