〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引来改革活水提升教学水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵本好/曹雪峰/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何以创新思路与举措，不断提高联合作战指挥人才培养质量？南京陆军指挥学院――
    引来改革活水提升教学水平
    ■赵本好曹雪峰本报特约记者李大华
    上半年，有几件事情让南京陆军指挥学院的教员们信心满满――
    先后6次征求教员意见的《加强联合作战指挥人才培养措施》正式颁发施行；举全院之力编写的《非战争军事行动研究》系列专著出版发行；学院编写的《中国人民解放军部队联合训练指导法》顺利完稿，这是我军第一代指导规范全军部队联合训练组织实施的法规性教材……
    训练部周师华部长说，这些成绩的取得，得益于学院在教学中坚持以科学发展观为指导，统筹做好教学改革和人才培养这篇大文章结出的硕果。
    一
    2008年上半年，南京陆军指挥学院相继组织召开了“信息化条件下军事教育理论创新研讨会”、全军“联合作战指挥人才培养研讨会”。由此，一场旨在提高指挥员核心军事能力素质的教学改革轰轰烈烈展开了。
    部队与战场始终是院校教学改革的“靶心”。学院8名首席教授、学科专家组成的课题组，依据总部《联合作战指挥人才核心素质能力培养模型》，分头到部队展开调研，重新梳理、论证课程设置，全面修订各专业班次人才培养方案，加大联合作战课程和内容比重，不断推进合同作战向联合作战拓展、应急作战向大规模作战准备拓展。
    今年3月，学院编写的《联合作战陆军运用》等全军通用教材，以及《非战争军事行动》、《一体化联合作战指挥与训练研究》等33门教研课程，陆续进入课堂。该院“构建适应信息化条件下联合作战指挥人才培养需要的教学体系”，还获全军教学成果一等奖。
    二
    去年年底，一些课程在毕业学员座谈会上被指出效果不佳。这让学院领导纳闷了：担任这些课程的教员不是在“优质一堂课”评比中获奖了吗？
    调研后发现，为了给本单位争“彩头”，各教研室大都选比较拔尖的教员参赛。这些同志为参加评比，耗费了大量时间和精力。结果精心准备的课被评为“优质一堂课”，其它课程却被学员亮了“红灯”。
    症结找到了，他们迅速完善“优质一堂课”评比机制，主动给教员“减负”：变以往由各单位推荐教员评比为教学督导组随机抽评，变“专家评比”为“专家与学员共同评比”。
    学院还投资100多万元建立了“教学管控系统”，进行网上查课和督导，进一步规范了教学秩序。
    三
    今年年初，在三军交叉指挥员培训中，南京陆军指挥学院牵头组织海军指挥学院、空军指挥学院等军种院校，统一进行联合作战背景下教学和想定作业的联合备课。
    这只是改进教学方法的第一步。今年，他们还依托9所高中级任职教育院校协作平台，广泛开展“名家讲坛”活动；依托南京地区部队，组织重点班次学员观摩重大军事实践活动；依托联教联训平台，再次将装甲兵中培学员拉到某合同战术训练基地，进行实兵实装综合演练。
    他们还聚合资源，在全军率先开展“基于信息网络的小班化研讨式”教学，逐步在战役战术、作战指挥、政治工作等专业课程教学中普及开来。
    四
    说一千，道一万，教员素质是关键。据该院政治部迟星北主任介绍，他们采取从部队选调教官、聘请作战部队团以上领导担任客座教授等途径，着力解决军兵种教员不足的问题，使部队代职教官人数始终保持在10名左右，军兵种部队代职教官保持在6名以上。先后建立了34个干部代职基地，每年选送30余名教员到总部机关、作战部队任（代）职。
    为鼓励优秀人才脱颖而出，学院先后出台了《关于选拔学科专业优秀人才的实施办法》等一系列文件，规定未按要求任（代）职锻炼的教员，不得选升专业技术等级，不得升任领导职务。2008年底，2名讲师因无代职经历，未被推荐参评副教授。2名教学科研成绩突出的中青年教员，被破格提拔到教研室领导岗位上。
〖-ZW/正文〗
