〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密结合第三批学习实践活动依据《纲要》总结分析形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政转发3个单位年终总结经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日电当前，部队年终总结工作正在陆续展开。总政治部日前下发通知，转发沈阳军区某师、第二炮兵某团、武警新疆总队某支队年终总结的做法，要求全军和武警部队各级紧密结合第三批学习实践活动，依据新修订的《军队基层建设纲要》总结分析形势，扎实做好年终总结工作。
    这3个单位在年终总结中，紧密结合第三批深入学习实践科学发展观活动，依据《纲要》总结分析形势、组织“双争”评比、筹划新年度工作，达到了理清思路、鼓舞干劲、促进发展的目的。
    通知要求，各级要把总结评比的过程作为《纲要》再学习、再教育的过程，进一步强化领导机关按《纲要》实施指导、基层单位按《纲要》加强建设、广大官兵按《纲要》争先创优的意识和能力；要紧密联系完成重大任务、加强基层建设实际，全面分析形势，深入查找影响和制约科学发展的突出问题；要正确实施“双争”评比和表彰奖励，公平公正处理敏感事务；要围绕增强以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，科学筹划部署新年度工作，研究制订抓好落实的具体措施。
    通知强调，要统筹好年终总结与第三批深入学习实践科学发展观活动，把总结工作与分析检查、专题民主生活会与年终民主生活会、制订整改措施与筹划年度工作等紧密结合起来，不断推进基层建设与时俱进、科学发展。
〖-ZW/正文〗
