〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军临床航空医学中心成立30年成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从此次会议上获悉，随着我国航空航天技术的迅猛发展，我军航空航天临床医学研究步入快车道。据空军总医院院长马中立介绍，设立在该院的全军临床航空医学中心成立30年来，获得军队科技进步二等奖以上奖项20余项，先后完成了两批航天员教练员和预备航天员以及首批女预备航天员医学选拔任务，对预备航天员临床医学选拔标准的多项条款提出了修改建议，这些建议被列入新的航天员医学选拔标准。该中心围绕战机的更新和改装进行飞行人员体检，结合临床进行气压损伤性航空病、空晕病和立体耐力等航空病研究，为飞行人员提供了强有力的卫勤保障，有力促进了部队战斗力的保持和再生。
    研讨会上，有关专家就如何以飞行部队战斗力生成为目标，将承担临床医学保障任务的各级医疗机构联系起来，构建覆盖飞行员飞行生命全程的多兵种联合保障体系，即临床航空医学体系发表了见解。据悉，空军总医院近年来瞄准飞行员医疗保健等学科发展前沿，逐步形成以临床航空医学研究为特色、以临床实用技术研究为主要内容的研究体系，探索建立以军队科研项目为主体、以地方各类科研基金为补充、以医院课题为重要支撑的科研投入新格局，推动卫勤保障能力迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
