〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，我定会为国尽忠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐北京卫戍区某师排长方星的演讲稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱永平/姜峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，我定会为国尽忠
    ――推荐北京卫戍区某师排长方星的演讲稿
    编辑同志：
    前不久，北京军区举行了“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题演讲比赛，我部某炮兵团排长方星荣获第一名。
    方星初到军营时，曾有过失落和迷茫。后来，在连队的帮助和自身的努力下，他逐渐适应军营生活，成为官兵认可的带兵人。这篇演讲稿既是方星个人成长历程的缩影，也是新一代革命军人履行使命的铮铮誓言。我们将方星的演讲稿推荐给军报，和读者分享。
    北京卫戍区某师朱永平、姜峰
    附：方星的演讲稿
    2007年夏天，我告别大学校园，怀揣着对军营的魂牵梦萦，开始了人生的寻梦之旅。经过两年坚实的军旅磨砺，那个毛头小伙，已成长为忠诚、刚毅的警卫战士。一路走来，我彷徨过、苦闷过，也开心过、欢笑过。
    初入军营的我，为能够成为一名肩负着特殊使命的警卫战士而骄傲，为能够保卫首都北京而自豪。可面对简陋的营房、拥挤的宿舍和夜晚战友们此起彼伏的鼾声，我扪心自问：难道这就是我魂牵梦萦的军营？紧接着，队列动作和体能素质赶不上趟的一连串挫败，令我更加苦恼。
    在我焦虑、彷徨的时候，一个叫周波的战友用生命感动了我。他跃进冰窟勇救落水儿童，献出了自己年轻的生命。这位年仅18岁、从军仅两载的共和国士兵，在生死抉择的紧要关头，用舍生忘死的壮举，诠释了对人民群众无言的大爱，书写了当代革命军人核心价值观的壮美篇章。
    在这个不畏死神、肩扛大义的战友面前，我感到羞愧，也对当代革命军人核心价值观有了深刻的领悟，懂得了该怎样立足岗位，磨砺自己。在担任新兵排长期间，我知兵爱兵，率先垂范，被团评为“爱兵干部标兵”。课余时间，我发挥写作特长，先后在军内外报刊发表文章20多篇；我还策划并主持了团办“新闻联播”，及时向官兵播报身边的新闻。
    渐渐地，我成了小有名气的“明星排长”。无论是团里还是连队有什么急难险重任务，组织上都放心地交给我。去年6月，在副连长不在位的情况下，我带领战炮分队前往演练地域执行射击任务。时逢母亲生日，我打电话给她，家里始终没人接。后来我再三询问，父亲才哽咽着说，在我驻训第二天，母亲查出晚期食道癌。为了让我安心工作，她执意要全家对我隐瞒。
    妈妈对我一直厚爱，如今身患重病，我恨不得立即放下手里的一切，到身边陪伴她。可训练到了最关键的实弹演练阶段。一边是亲情，一边是使命；一边是孝道，一边是忠诚。在我难以抉择的时候，电话响了。母亲用虚弱的声音告诉我：孩子，不要担心，妈妈的手术很成功，我会在家里等着你完成任务的好消息……
    我含泪挂断了电话，擦干泪水，全身心投入训练。经过两个月摸爬滚打，我带领的战炮分队在实弹射击中命中所有目标，我个人也荣立三等功。
    我出色完成了任务，我日夜兼程回到家中，准备向母亲报喜，可我再也没看见那个在我梦中无数次出现的身影，持续恶化的病情已经夺走了母亲的生命……
    母亲临走时，给我留了一封信：“我亲爱的孩子，当你看到这封信的时候，请原谅妈妈不能再陪伴你了！妈妈是个老师，懂得教书育人的道理。作为一个军人，你一定要做到为国尽忠、履行职责，我将为此含笑九泉……”
    在读完信的那一刻，我也读懂了母亲的心。一个人的生命是有限的，我要用有限的生命来履行警卫战士的职能使命，努力争当一个践行当代革命军人核心价值观的模范！
〖-ZW/正文〗
