〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区采取“三步走”战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭建大学生干部继续教育平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区采取“三步走”战略
    搭建大学生干部继续教育平台
    本报讯记者马三成、特约记者游成锋报道：记者从11月上旬结束的兰州军区教导队建设工作会议上获悉，兰州军区将依托军区所辖的西安陆军学院、边防干部训练大队、各级教导队，采取“三步走”的战略，解决基层大学生干部从排长到正营职干部期间的继续教育培养问题。
    基层大学生干部文化基础厚实，接受能力较强，具有很大的发展潜力，但存在军事技能体能不够扎实、工作经验不足、第一任职能力比较弱等问题，对这些基层大学生干部的继续教育问题变得日益突出。兰州军区司令员王国生、政委李长才在调研中发现，一些部队虽然采取措施解决了基层大学生干部的岗前应急培训问题，但还需要着重研究解决大学生干部从毕业当排长到走上营职岗位期间的继续教育问题。
    兰州军区采取的“三步走”战略第一步是任职培训，凡是从军地院校毕业的大学生干部，都要到西安陆军学院或全军相关院校进行任职培训；第二步是岗前培训，分配到部队的大学生干部由师旅团（或军级单位）采取合适的方式进行上岗前培训，时间是三至五个月；第三步是晋升职务前的再培训，晋升正连前由军级单位的教导队负责，晋升营职干部前的培训由西安陆军学院负责。
    所属某集团军先行一步，在大会上介绍了经验。他们已实现了基层连排干部培训工作的三个转变：由岗前应急培训向跟踪持续培养转变，由任职基本技能培养向综合应用能力培养转变，由零散式培养向规范化培养转变。
〖-ZW/正文〗
