〖ZQ/总期〗18939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“结合”中推进“活动”深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“结合”中推进“活动”深入
    ■蒋建宇
    党的十七届四中全会《决定》指出，要“大力弘扬理论联系实际的学风，引导党员、干部把学习理论同研究解决人民最关心最直接最现实的利益问题、同本地区本部门改革发展稳定的重大问题、同党的建设突出问题结合起来，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性”。当前正在开展的第三批深入学习实践科学发展观活动应注重贯彻这一精神，加强理论与实践的结合，在“结合”中推进学习实践活动深入。
    理论与实际的结合，是我们党的优良传统和作风，也是抓好工作落实的科学方法和有效途径。领导干部只有把理论和实践、上情与下情、全局与局部、宏观与微观有机结合起来，才能创造性地开展工作，促进工作有效落实，才能不断发现问题、解决问题，推动发展。可以说，“结合”是领导干部的基本功，是促进创新发展的基本点。
    善于把理论与实际相结合，重要的是不断研究新情况、解决新问题。科学发展观的指导性是宏观的全面的，用科学发展观指导工作，必须与本单位的实际结合起来，与当前需要解决重点、热点、难点问题结合起来，用科学发展观开阔我们的视野，激活我们的脑筋，开启我们智慧，善于用科学发展观的基本原理和方法论指导开展工作。第三批学习实践活动主体在基层，干部党员处在工作第一线，是党的路线方针政策的具体实践者，学习实践的质量高不高，关系到整个学习实践活动总体规划目标的实现，关系到基层全面建设的科学发展，因此，必须围绕抓具体、求实效的要求，把切入点和落脚点打在抓牢抓实基层建设上并取得成效。
    将学习与有效载体相结合。载体是开展活动的重要抓手。基层开展学习实践活动，必须着眼有效调动基层党员的学习实践积极性，创造性地运用各种有效载体，扎实开展学习实践活动。应针对基层党员思想和理论基础的实际，在吃透上级指示精神、把握上级要求的同时，立足现有条件，建立完善学习、考勤、检查、讲评等一系列制度，把学习实践活动与基层开展“双争”、“学习成才”等有效活动载体有机结合起来，引导官兵争创一流工作业绩。
    将学习与交流研讨相结合。交流开拓视野，研讨深化思路。在学习中开展研讨活动，在研讨中深化思想认识，巩固学习成果，学习才有一定思想深度，才能深刻领会科学发展观的精髓。要着眼于当前正在做的工作实际，引导基层党员围绕提高基层党支部三个能力，结合自己的思想认识和工作经历，交流新经验，研究新情况，解决新问题，推进新发展，切实把交流研讨过程变成学习提高的过程，交流成功做法和新鲜经验，形成一个学经验、重创新、谋发展的良好氛围。
    将学习与工作相结合。读书是学习，工作是消化学习。基层单位点多线长面广，人员结构、担负任务和建设状况存在一定差异，每个岗位，具体工作内容也不尽相同。尤其是当前正值年度工作进入收尾阶段，基层面临着头绪多、时间紧、任务重的考验，广大官兵面临走留进退的现实选择，各种矛盾相互交织，给内部安全稳定带来许多新情况、新问题、新挑战。在这种情况下，必须坚持以任务为牵引，把学习的成效很快融入工作任务中，指导基层认真研究分析本单位的实际情况，努力把党的创新理论学习成果转化为指导实践、推动工作的实际能力，解决工作中存在的突出问题，特别是要把士官选取、老兵复退等工作作为学习实践活动成效的实际检验。
〖-ZW/正文〗
