〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分家又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一位战友家在农村，他很为分家的问题伤脑筋。原来，他家里弟兄四个，上有爷爷、父母。他是长子，已结婚五年多了，还有了个宝贝儿子。其二弟、三弟也都先后成了家。这样一个大家庭，十几口人还同在一口锅里摸勺子，生活难免许多不便。自去年开始，他的爱人和父母都多次提出要分家，但我的这位战友却担心，自己是一名部队干部，在兄弟中是老大，若带头分家会不会被人笑话？可是如不分家，许多实际问题又不好解决。该怎么办？他犹豫不决。
    俗话说：“树大分杈，鸟大分巢。”儿女长大成人，结婚嫁娶，各立门户，是合乎人之常情的。长期以来，由于受着封建家庭礼教的影响，一些人把年轻人分家、自立门户一类的事情看作是“不孝”的表现。这是没有什么道理的。子女们老和父母住在一起，并不一定就孝顺，和父母分开过日子，也不一定就不孝顺。这是两码事。
    就说我的那位战友吧，家庭人口多，四代人生活在一起，多有不便，若能和和睦睦地分家，各自单独过日子，这没有什么不好。首先，分家后环境清静，有利于年轻人的学习和娱乐，生活上夫妻之间更无拘无束，会更加互相体贴恩爱。其次，分家后，年轻人在生活中有了自主权，有利于调动他们创家立业的积极性和勤劳致富的热情。另外，分家后，老人减少了操持一个大家庭的繁忙与劳累，有益于身心健康，使他们的晚年幸福快乐。所以我要对那些还在为分家而苦恼的战友说：分家又何妨？关键是要把分家以后赡养老人的事宜安排好。
〖-ZW/正文〗
