〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗X种渠道的拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军生产经营启示录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥施林发马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当科技经营的价值日益为人们所承认、所追求时，当它进入社会经济循环的流通渠道以后，科技经营的指导思想、范围、任务、特征，自然成为人们越来越关注的问题。
    空军的科技经营尽管处于起始阶段，但毕竟早行了一步。他们的一条重要体会是：科技经营既然是一种经营活动，就必须遵循商品经济规律的要求，注重科技成果的推广应用，讲求经济效益。
    起初，他们并没有意识到这个问题的重要。如：空军某学院早就研制出一种“力学教学试验模型”，其配套系统功能之齐全，据说是国际上罕见的、最完整的。制成后，除了本院教学偶尔用一用以外，谁也没想到要去生产，更没有想到军内外兄弟院校的要求，把这一模型投放市场进行流通。结果，地方一个工厂廉仇买走了专利，投产后，产品在香港很走俏。
    又如，空军某研究所研制的一种饮料配方作价3000元，转让给某饮料厂。厂家略加改进生产出来的饮料，名列国家“十大化质饮料”之一，一举占领了北京市场。
    类似这样的例子，不胜枚举。
    商品经济的发展，尤其是科技信息在市场上引人注目的特征，冲击着部队陈旧的科技经营观。空军各级生产经营部门开始按价值规律摸索科技经营的新路子了。他们在求效益、求发展、促进部队现代化建设的思想指导下，针对空军的实际情况，依据现有的人才技术设备及成果，多方位、多层次、多渠道实施科技经营开发。
    抓好科技成果的有偿转让。据不完全统计，仅去年1年，空军就向国内外、军内外有偿转让100多项科研成果，收入相当可观。
    实行联营，把科技成果尽快变成产品。不少单位往往存在这种情况：握有科研成果，却不具备生产能力，而有着精良的生产设备，又没有科研项目。空军生产经营的主管部门要求各单位争当“红娘”，使双方“联姻”。空军工程学院和某研究所联合攻关，充分发挥各自的优势，很快生产出一批“某型飞机雷达与某型飞机瞄准具交联”装置，先后为3批飞机作了改装，每年实现产值13万元。
    适时做好军品转良品工作，随着部队武器装备的更新，大批科技成果及技术设备将陆续被淘汰，空军有计划地加以改造，把其中一部分迅速实现保军转民。福州军械雷达修理厂的雷达、光仪等修理车间的工艺及技术设备已不适应部队现有装备的保障和维修。当他们发现这些闲置工艺、设备与福日彩电单面印制板的生产条件相近时，便进行技术改造，改生产单面印制板，年产达××万片。该厂应福建省政府邀请，参加了福日电视机集团。
    科技经营，要取得最佳效益，也必须有诸多的拳头产品，靠其打开市场，赢得信誉，参与竞争。空军生产经营办公室负责同志介绍这条经验时，肚子里有说不完的话。他们注重抓了若干种商品的科技开发，并寻找到一条条经营的渠道：
    ――重视在国际上领先的军事科技项目的开发。空军某研究所研制的“盒式磁带高密度记录系统”，磁带记录信号量相当于某一发达国家大公司磁带记录信号量的10倍，并适应于飞机、军舰的遥控遥测。在日本展出后，受到许多国家的青睐，争相购买专利。这一项目投产，除了装备部队，提高战斗力，还可以创汇。此外，他们还注意军地兼容型项目的开发，积极占领国内市场。“KZD系列中频道变电源”，以前一直靠进口，进口一台需24万美元，空军雷达学院组织攻关，很快填补了这项国内空白，生产一台只需13万人民币，大大降低了成本。批量投产后，不仅每年获一定经济效益，而且为国家节约了大量外汇。空军油料研究所，1983年以来，共研制开发和推广应用航空油料新技术、新装备21项。自己研制的“多功能转速计”，军民通用，获得军队科技进步一等奖。去年科技开发收入达百万元。
    ――高度重视市场短缺的民品科技开发项目。他们以市场为导向，及时捕捉供求信息，突击生产一些群众急需的中低档商品。去年以来，他们把近期研制的“消栓灵”等40多项群众急需的产品投放市场，收益甚大。此外，他们还扩大市场预测的范围，直接到群众中征求意见，把群众的需求，作为优先开发的科技项目。空军电讯工程学院深入边防、山区，将群众迫切需要增强电视接收效果的呼声带回学院，迅速研制出“边远山区电视接收放大器”系列产品，先后行销陕、甘、晋、青等省，深受广大用户的欢迎。
    ――下力抓新产品。市场竞争，缩短了产品的换代周期。加强新产品的开发，已成为空军科技经营的竞争手段。空军领航学院开发传统的“黄桂稠酒”，含有人体所需的18种氨基酸，是一种老幼皆宜的营养保健饮料，销路极好。某研究所从60年代开始研制，先后投资50万元未解决稠酒沉淀和保存期短的问题，酿酒工艺已获国家发明专利。该院今年拟建造一座年产900万易拉罐的稠酒生产线，据测算年获利可达百万元。在开辟新产品中，他们还注意找“冷门”。抓不引人注意又很难为人所开发的独家项目。云梦盐厂研制生产的全国独一无二的硝盐、保健盐、低钠盐等食盐，就是依靠驻地独特的盐矿藏，经过科学的工艺提炼加工的。其中“钙型多元素低钠盐”具有治疗高血压的特殊功效，对妇女儿童的健康发育也有明显的保健作用。靠这些“冷门”产品，有效地提高了企业素质，作为制盐行业第一家单位跨入了国家先进企业的行列。
    如同科技发展没有什么固定的模式一样，科技经营也不应该受任何框框束缚，经营的项目、渠道、领域等等都在发展变化着。只要我们按商品经济规律的要求去耕耘，这片新开垦的沃土是会给我们以丰硕成果的。
〖-ZW/正文〗
