〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防松治散要动真格的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备旅四名干部无故超假受到严肃处理某集团军八名战士严重违纪被开除军籍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶先明李琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军人管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶先明、李琪报道：3月14日上午，在某守备旅召开的排以上干部会上，旅长于传福郑重宣布：分别给春节期间无故超假的高炮营一连副连长王××等4名干部以撤职、降职和警告处分。此决定一公布，在全体干部中引起强烈反响。
    春节过后，旅领导下部队检查工作时调查了解到，有些基层干部不经请假或只打个招呼就离开部队了，还有的无故或借故超假，在于部战士中造成不良影响。高炮一连副连长王××以妻子有病为由逾假不归，先后收到部队3封电报仍无动于衷，超假达70天，炮兵营三连排长罗××节后归队，长达20余天不参加工作。既影响了其他干部休假，又影响了本单位正常工作，给部队管理秩序带来不良后果。旅党委抓住典型事例，认真分析，认识到，要根治部队松散现象，首先应该从整顿干部队伍入手，抓好作风养成。他们专门抽出3天时间，对全旅干部进行了作风整顿。鉴于少数人平时工作不积极，纪律观念淡薄，经研究决定，对春节期间无故超假的干部一律给予严肃处理。同时，他们还研究制定和重申了干部管理的有关规定和措施。由此，对全旅干部触动很大，不少同志说，领导的“弦”绷紧了，看来不能再马马虎虎了。
    本报讯 张放、黄福明报道：3月14日，沈阳军区某集团军召开电话会议发出通报，宣布对严重违纪的唐福胜、吕天昌等8名战士给予开除军籍处分。
    集团军在治理部队“管理松懈，作风松散，纪律松弛”问题时，坚持采取思想教育和行政管理手段并用的办法，在认真进行恩想教育的同时，该严肃处理的决不迁就手软。
    依据条令条例等军中法规被开除军籍的8名战士中，有的多次私自离队回家，有的酗酒闹事，有的有偷盗行为，有的私存和携带危险品等严重违纪问题。为严肃军纪，挽回影响，教育部队，集团军领导把这一通报发向全集团军，在部队引起很大震动。
〖-ZW/正文〗
