〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空水泥厂推行厂长承包制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9个月来平均创利税增长48.3%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/广空水泥厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、李永超报道：空军第一个推行厂长承包责任制的广空水泥厂，去年承包9个月，月平均创利税增长48.3％。2月中旬，广空领导同志将800元个人承包奖金发给了厂长田松顺，并给他荣记二等功。
    去年7月，经广空后勤部批准，水泥厂率先推行厂长承包责任制，他们借鉴地方企业经济体制改革的经验，并结合部队的特点，对全厂的生产指挥、经营管理和机关设置都严格根据生产的需要进行大胆调整，设立了工厂管理委员会、党委办公室和工会。机关、科室由过去的10个减为6个，人员减少了21％。端掉干部制度的“铁饭碗”，采取公开、平等竞争、择优淘劣的办法。为深化企业改革，厂长田松顺根据不同行业、车间、工种的情况，将产量、质量、消耗、成本、利润等，层层承包到车间、班组和个人，实行计件工资、节约分成，工资总额包干等分配形式。每月工资、奖金随生产情况和劳动成果浮动，拉开了分配档次。他还改革用工制度，大胆使用合同工、临时工，通过培训使他们成为生产的主力。他们把竞争机制引人承包领域。今年厂里的“龙头”产品――水泥，公开实行招标。48岁的工程师何发黎，以产量超出去年1500吨，质量保省优、争部优，及一系列科学管理和技术革新的措施中标，被聘为副厂长，与厂长签订了承包合同，交付了2000元的风险金。厂长给了他人事、财务、指挥生产的权力。去年他们全部完成了承包定额，提前41天完成上交利润，产量创历史最高纪录，质量首次被评为省优产品。
〖-ZW/正文〗
