〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院充实高级教官队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批飞行师团长登上教学科研殿堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴林宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴林、宗宝泉报道：曾在4种气象条件下飞行了1800小时的原航空兵团长唐启忠，3月21日登上空军指挥学院这所高等学府的讲台。至此，已有21名优秀的飞行师团长在这里开始了高级教官的生涯。
    选拔优秀的飞行师团长进入空军指挥学院教研队伍，是近年来空军党委为进一步焕发院校军事指挥教学和军事理论研究工作的生机和活力、增强培养人才的后劲而采取的一项“战略”性措施。选拔对象由各军区空军推荐，入选者要具备“政治思想好，飞行技术精湛，具有丰富的作战指挥经验，在空军学术研究上有造诣或有培养前途”的标准，进行严格考核后调人。这批飞行师团长，平均年龄42岁，平均飞行时间1500小时。全部能担任4种气象飞行任务，其中特级飞行员占50％，他们当中许多人有双学历，有的还多次出国考察，绝大多数参加过国上防空作战，具有在现代条件下驾驶我军现有各机种、组织指挥部队作战训练的经验，了解航空兵部队作战、训练、科研、管理等方面的最新发展情况，他们的战术技术和理论研究水平等也都是部队公认的尖子。为了使这批优秀飞行师团长及早胜任教学和研究任务，学院对他们进行了必要的培训。如今，这批生力军已全部走上了学院科研教学的第一线，并在多方面显示出优势：首先是有力地推动了学院教学内容的更新。到航空兵战术教研室任教的几名飞行师团长在讲课中，把空军航空兵最新机种作战训练的空中态势带入课堂，所讲述的空中动作和师团级战术指挥，都充分体现了现代空战的特点。学员们反映，他们讲课具有强烈的时代感，回部队后用得上，今后相当长时期内都不会过时；其次是增强了学院教学和训练改革的突击力量。任飞行训练研究室研究员的6名飞行师团干部，运用自己丰富的航空兵训练作战的经验，对空军作战训练的难题进行攻关，1年内完成了《对新时期飞行训练方针的探讨》、《飞行员心理检测标准》、《飞行训练质量的量化管理》等14个学术研究课题，受到有关行家好评。
    这批优秀飞行师团长还发挥自己的特长，将自己以往研究的成果引入教学，填补了教学内容上的空白。教员王其平根据多年部队工作的经验，深感飞行员、指挥员的心理品质对保证飞行安全、提高作战能力关系极大，前几年便利用业余时间到地方大学学习心理学，积累了不少关于飞行心理学方面的资料，记下了大量心得笔记。来到学院后，他潜心攻读了10多本心理学著作，并到航空部队作了大量调查，写出了10多篇航空心理学论文，受到专家们的好评，被中国心理学协会吸收为会员。他任教后，很快编写出《飞行心理学》和《飞行指挥心理学》教科书，发起成立了“学院航空心理学学术研究小组”，并在学院首次开设了《航空心理学》课。
〖-ZW/正文〗
