〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅在新兵训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“满负荷训练法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文海、郭学敏报道：旅大警备区某旅借鉴地方的“满负荷工作法”的原理，在新兵训练中实行“满负荷训练法”，取得初步成效。3月16日，警备区向司令员到新兵营抽考了9个课目，除一项良好以外，其余课目都是优秀成绩。经过两个多月的训练，新兵身体素质和军事技术相当于过去训练5个月才能达到的水准。
    去年12月中旬，这个旅的钱参谋长在新兵营调查时发现，训练方法对训练效益有密切联系，比如单兵教练，一人练大家看，浪费时间，器械不能充分利用；体能训练不讲科学，超强度长跑，造成新兵患病的较多；制订指标一刀切，致使新兵有的吃不饱，有的吃不了。由于训练效益不高，达不到预期目的，不得不如班加点。钱参谋长从经济领域中的“满负荷工作法”受到启发，和机关同志一起总结制定出“满负荷训练法”，随即在新兵营试行。
    这种“满负荷训练法”实际上就是科学训练的组织法，他要求班长在每天规定的时间内，对每个新兵实施满负荷训练，以期取得最佳的训练效益。经过一段时间的实践，这种训练法显示了一定的好处，首先是目标明确。整个新兵训练期围绕打牢政治思想、纪律作风、军事技术和身体素质“四个基础”，实现由老百姓向普通军人转变这个总目标展开，每天训练分早操、正课、一日生活3个阶段，每个阶段训练目标明确，早操抓体能，正课抓要领，一日生活抓养成。其次，具有较强的针对性和科学性，从每个新兵的实际出发，提出不同的指标和要求，因人而异，避免了一刀切。同时，由于科学制订周训练计划和日训练进度表，避免了超负荷训练。
    实行“满负荷训练法”后，病员减少，去年每天患病的人数达5％，今年不到1％，到课率达99％，战士训练热情高，劲头大；过去班长们总感到课目多，训练时间少，现在普遍反映训练时间得到充分利用。
〖-ZW/正文〗
