〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山不老碧血长新前线将士民族脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗画家范曾在政协大会上深情呼唤民魂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届一次RW：范曾/爱国主义画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位充满爱国之心的画家面对人民大会堂2000多位政协委员，发表了讲话。他说，“一个真正优秀的知识分子，真正卓越的艺术家，必定是桑梓之地的崇拜者，对故国土地深沉、执著的眷恋”。“我们的祖国离歌舞升平的太平盛世还十分遥远”，“我们今天应当提倡的不是暴食豪饮，而是卧薪尝胆。倒爷的富足，不能使我们看到民族的希望。我们整个民族还很清贫，离小康也还十分遥远。”他呼吁民魂再造，重振雄风。“即使费尽移山心力”，也“必须努力去作”。
    民魂何在？范曾在发言中深情地提到，边防前线将士。他说，我经常们心自问，对得起这个祖国和民族吗？当我们坐在辉煌的人大会堂，畅谈国是的时候，在云南前线猫耳洞，中那些不到20岁的可爱战士正准备时刻为祖国捐躯，奉献他们宝贵的、还没有享受过人生欢乐的青春。1985年老山英模报告团的战士们到南开大学作报告，当我将“青山不老，碧血长新”的大字送给英雄，并与他们拥抱的时候，全场为之感动，在那时，我深感民魂不死，几千人共同跳动着一颗热烈的爱国之心。有一位连指导员从云南前线寄来一封信，说他非常喜爱我的作品，我很快托人给他捎去一幅画。此事在他所在部队的3万官兵中传遍，一位师的政委给我带回一根铜手杖，那是战士们用高射机枪的弹壳精心磨制而成的，也许他们以为我是位老画家吧，这一片拳拳的赤子心情，使我很多天心情无法平静，这根手杖至今悬挂我的画室，教我清醒，催我有为，激我奋起，成了我灵魂的导师。愿天下父母之心，都深深地怀恋他们，这，才是民族的脊梁，民魂之所在。
    他的这段话话音刚落，掌声顿时在人大会堂轰鸣。
〖-ZW/正文〗
