〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“摇篮”的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑部：〖-JZ；加重〗
    渭河流域的土地，是一片充满诗行的土地。
    “丝绸之路”和长征之路从这里交会通过。秦始皇、汉武帝直至三国蜀将马谡等都在此留下不少故事。始建于后秦，有“东方雕塑馆”之誉，并系统地反映了我国历代雕塑艺术风格的麦积山石窟，也矗立在这片土地上……
    当年3个方面军和红25军，都曾战斗过的这片黄土地，我今天重来寻访，每走一家，不管是红军老战友家，还是普通农民家庭，都喜欢挂书画，有些书法条幅还很不一般。
    灿烂的古老文明，熏陶了一代代渭水两岸的人民，给了他们创造、追求、奋发的欲望！
    在天水市武山县，我去看望西路军女战士李文华，聊天时谈起挂着的那幅中堂的内容时，她全无所知，只是朗朗地笑着说：“这是乡里送的，一挂上屋里亮堂着呢！”
    在定西地区的通渭县，我去看梁成这位原30军88师的老战友时，他刚过完70大寿，子女送给父亲的贺礼，最使他高兴的也是字画，乐得老汉到今天一说起脸上还放光。
    走出一家家一户户，我的万千思潮在潺潺流动着。不可否认，在这片今天还不富裕的上地上，喜爱墨香的风尚，在不少人的生活进行曲中是一支优美的旋律。
    “中国古文化之所以在当时的世界上先进，根本在于不断地发展，跳出旧的束缚。”定西行署张专员深有感触地说：搞经济建设同样要敢于冲破旧框框。
    1986年，他们准备办个地毯厂，有同志主张穷地方先办个一般的就行了。但地委最后采纳另一种意见：要干就干个80年代水平的，不能老在后头跟着别人跑！
    于是，他们决定从西德、奥地利引进先进设备。从签合同到去年3月试产，还不足1年时间，“飞天”牌地毯便畅销国内外，生产品种也多样化，走入流行的前列，年产110万平方米，产值达1700万元。这个厂工人大大少于管理人员，是个管理型企业。厂干部说：都是因为有了国际先进水平的设备！
    毋庸讳言，我们拥有辉煌的昨天，这是值得自豪和骄傲的。“但我们许多旧观念，和古文化有着千丝万缕的联系。”天水军分区司云虎司令员给我讲了另一个故事：分区扶贫工作是很出色的，总结了不少好的经验，但一个十分艰巨的首要任务是坚持不懈地冲破各式各样旧传统观念，真是不容易啊！在齐寿乡，有1200户生活在贫困线下，分区帮村里联系了挖渔塘的活计，一天8元，离家有20多里路，结果都不愿去。理由是：“好出门不如赖在家”。
    “养鸡为换盐，养猪为过年”。“什么新技术，老辈传下的经好着呢”……地膜覆盖种植玉米，产量成倍翻，群众不信。到口的饭，饿肚子还不愿吃，怪不怪？
    个别刚有了致富兆头的地方，流传一种说法：“房子墩得牢牢的，院墙修得高高的，别的管它呢！”
    我思索了很久，怎样对待瑰丽的古文化？从一路接触到的人和事中，让人感到，似乎有一个无形的包袱，压在我们一代又一代人的身上，而这“包袱”本应是一种动力，现在却成了一种阻力，这是为什么呢？
    一张张超稳定心理素质和思维方式的网啊，它把数千年的传统沉积物一概继承下来，不冲破它，怎能奔向辉煌的遥远？
〖-ZW/正文〗
