〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧自己照亮他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李益昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿了几十年军装，从满头青丝到两鬓染霜，也算得上一个老兵了。但在我生话的履历上，却没有金戈铁马、血战沙场的记载，作为军人，这未免令人遗憾。但当上缴领导机关颁发给我“国防教育30年”荣誉证书和纪念章时，我激动了，眼眶里不禁一阵潮涌……
    我还记得40多年前的老家唐山，记得那崎岖的乡间小路，那泛着白碱的贫瘠的土地，以及目不识丁的乡亲们那茫然、呆滞的目光。那时，我读了几句书，总觉得中国之所以穷，主要是国人没文化，就想当个“教书先生”。于是，我从那乡间小路上走进北京，去寻找那“教育救国”的幻梦，于1948年老入旧时的中国大学。在革命的浪潮中，又和一些进步青年一起，于1949年3月考人解放军军政大学。在军政大学，很多同学都做着“将军梦”，而我却只想当一名教官。因为那时部队干部战士多数是文盲或文化很低，我想我应该把自己所学的知识再教给他们。然而我并没有完全如愿，毕业后分到部队当了宣传干事。
    也算我与教学有缘吧，1953年，我作为优秀政工干部被选送到人民大学马列主义研究生班学习，毕业后分配到大连海校（现海军工程学院）当了教员。我满怀喜悦，准备在讲台上一展身手。然而，踏进校门，迎接我的不是热情的笑脸，而是冰冷的隔离室――有人说我在中学学习期间，参加了一个所谓“中美合作所”的组织。“隔离审查”了半年多，最后还是“查无此事”。领导问我有何要求，我说，让我讲课吧！
    我终于走上了讲台。面对着一双双渴求知识的眼睛，我感到了手中教鞭的分量。我一心扑在教学上，经常备课到深夜。为了使学员对所学知识能够理解得更透彻一些，我读原著，查资料，做卡片，不厌其烦地反复讲解，恨不得把肚子里的那点“墨水”全部倒给学员们。工作上辛苦我不怕，让我难受的是，因为我出身于地主家庭，常受到不公正的待遇。谁让我出身不好呢？我希望用加倍的工作来表明白己的赤诚之心。我是学哲学的，在讲台上讲的是辩证唯物主义和历史唯物主义，我坚信真理永存。
    当我们国家开始向现代化迈进时，虽然我的青春已逝，我却越干越有劲。因为，只是到了这时，我才可以心情舒畅地教书了。我现在一所中纪指挥学院工作，为了更好地掌握学员的学习情况，提高教学水平，教员与学员队都建立了固定联系，我也整天和那些年轻人泡在一起，仿佛又回到了青年时代。我老伴在天津市区工作，而我们学院却在50公里以外，只能每周相聚一次，一个星期天，老伴特意准备了酒菜，要陪我吃晚饭。我端起杯子刚喝了两口，一看表，忽然想起给学员们解答问题的时间就要到了，放下杯子就到了学员队，弄得老伴好一阵子不高兴。学员们说：“李教员，您那么大岁数了，别跟我们在一起‘滚’了！”我理解学员们的心情，但我是教员，就得尽到自己的职责。
    有人说：“现在最没权的是教师，连高中生考大学也不愿上师范。”这是一种偏见。古人说：“师者，所以传道受业解惑也。”这说的是教师在传播知识方面的重要作用。事实证明，民族的兴旺，国家的繁荣，军队的现代化，都离不开教育。有人认为教师无职无权，我却真心热爱这一高尚的职业。我在讲台上已站了30多年，虽然还担负着教学工作，毕竟年岁不饶人。一想到将要离开这交织着我几十年酸甜苦辣的讲台时，心里总是疙疙瘩瘩的。我只希望继续以自己微薄的力量，为我们的事业做一点应该做的事情，就象蜡烛一样，燃烧自己，照亮他人――尽管烛光并不耀眼。 （夏志好整理）
〖-ZW/正文〗
