〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏礼被害引起人大代表关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙维本代表说，有些人对和平时期军队的地位、作用认识不够，不尊重指战员，伤害军人，这是不公正的 宫本言代表希望对有关法律条文做适当修改，从根本上减少犯罪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律修政问题RW：李鹏礼孙维本宫本言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳空军政治部主任马驰代表说，李鹏礼所在部队由沈阳空军管辖，他是团政治处主任，一级飞行员，已有2800小时的飞行经历。有的飞行员一辈子才飞了1000多小时。国家培养一名优秀飞行员不容易。李鹏礼在光天化日立下，为制止歹徒行窃被刺死，在军内引起极大震动。为死者申张正义，严惩杀人凶手，是我们部队全体指战员的强烈呼声。
    特级飞行员刘晓莲代表说，为什么类似事件屡屡发生，有关部门应该吸取什么教训？这是应该认真思考的事，公民正当合法权益受到严重损害，许多人感到在某些场台没有安全感，这不是危言耸听。部队同志感受更深。有些坏人，以为军人打不还手，骂不还口，就对军人为所欲为，致使殴打、伤害军人事件再三发生，应当消除这种现象。
    哈尔滨市市长宫本言代表说，在哈尔滨发生这样事件是很不幸的。这样的事在全国有普遍性，我们应该吸取深刻教训。就哈尔滨来说，这样恶性刑事案件发案率低于全国平均水平，可见这一问题已严重到何种程度，究其原因，我认为，法律不严，量刑偏轻，致使一些歹徒有恃无恐是问题症结。杀害李鹏礼的凶犯张洪友曾因犯罪，多次被捕，去年还被提前释放，这方面有关部门正在追究其责任。除此之外，我希望对有关法律条文做适当修改，从根本上减少犯罪。
    黑龙江省人大主任孙维本代表在接受记者采访时说，过去伤害人身案件多发生在地方，但近几年来，受害军人增多，这应引起社会重视。现在，社会上有股倾向，对和平时期军队的地位、作用认识不够，有些人不尊重指战员，伤害军人的事件也多次发生，这是不公正的。近几年，在黑龙江的多次抢险救灾中，部队立了大功。在黑龙江众多建设项目中，部队同志吃苦耐劳，任劳任怨，令人们钦佩。社会各界应该象热爱自己的眼睛一样，珍惜军政、军民团结，热爱我们的子弟兵。
〖-ZW/正文〗
