〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘善兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中不能没有幽默。
    幽默是健康生活的营养品。在公共场所，在家庭中，偶尔说一句幽默的话语，作一个幽默的动作，往往能引起人们会心的笑声。从医学角度看，笑能促进肾上腺素的分泌，还能促进全身血液循环加速，使新陈代谢更加旺盛，有延年益寿之功效。古来人们常说，“笑一笑，十年少”，正是这个道理。
    幽默是处理人际关系的缓冲剂。在社会交往中，难免发生一些冲撞、误会和矛盾。高尚的幽默，不仅可以淡化矛盾，消除误会，还可以表达歉意，婉转批评，使人迅速摆脱困境，避免尴尬，缓和气氛。公共汽车上，因突然刹车，小伙子无意中碰了一位姑娘，姑娘马上出言不逊，骂了声“德性”。小伙子风趣地回敬：“对不起，这不是德性，是惯性”。车上人哄然大笑。姑娘则羞愧难当。小伙子的回答不仅道了歉，同时也是对姑娘出口伤人的恶习提出了善意批评，其方式幽默而内含锋芒。可惜，在许多场合，人们常常忽视幽默的作用，有时为一点儿鸡毛蒜皮的小事大吵大闹，甚至大打出手。此时，如能适时地运用幽默，一定会使人们的关系更融洽。
    在家庭生活中，夫妻间的幽默还有特殊的功能：在一方心情恶劣或双方发生冲突时，刺激性的话语无疑是火上加油；就是喋喋不休的规劝，也往往无计于事。而此时一个得体的小幽默，却常常能使其转怒为喜，破涕为笑。有时到了剑拔弩张的程度，也可因一句巧妙谈谐的话语，化“干戈”为“玉帛”。
    幽默是一种高雅的风度，需要有丰富的知识和良好的思想、文化修养。正如老舍先生所说：“幽默者的心是热的。”心胸狭窄、知识浮浅、行为粗俗、情操低下者，虽然有时也能引人发笑，但那多是浅簿、无知的表露，决不是含蓄、高雅的幽默。可见，一个人要培养自己的幽默感，首先应该加强自身的思想、文化修养，要与人为善，注意培养自己的机智、敏锐和乐观主义精神。其次，还要多学习些诙谐、风趣的开玩笑的方式、方法。性格内向、做事过于呆板的人，在社交过程中要尽量让自己轻松、洒脱、活泼些。开始也许不大自如，但只要我们不断实践，坦率、豁达地与朋友交往，幽默感便会渐渐增强。
〖-ZW/正文〗
