〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师后勤部为基层生产经营提供咨询服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰邹传森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯朗峰、邹传森报道：北京军区某师后勤部积极扶植基层生产经营，热心为连队提供技术和咨询服务，取得显著经济效益。进入3月以来，他们又连续组织机关人员深入基层实地指导。
    这个师针对连队家底薄的问题，提出“大力发展生产经营”的口号。师后勤部的同志深入基层提供技术咨询服务，进行分类指导。他们根据大多数连队在山区驻训的特点，制定了“多种蔬菜少种粮，因地制宜放牛羊”的指导思想。驻守大青山的某团一连驻地牧草资源丰厚，后勤部三上大青山传授生财之道，指导该连大力发展畜牧业，使他们成为全师环境最苦收益最多的连队。某团炮三连去年初亏损伙食费3000元。师里没有用钱物扶植，而是派军需科长带技术人员到连里传授种植仓用菌、养兔等技术。结果只花了82元钱购买菌种、菜种，就使该连培植木耳3000袋，产菜4万公斤，各项生产收益达6300元，一举扭转了亏损局面。今年1月，北京军区为这个师后勤部荣记了二等功。
〖-ZW/正文〗
