〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制物价・杜绝事故・爱护人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届一次/控制物价/人才问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队出席七届政协一次会议的委员们，在这些天的分组讨论中，实事求是，畅所欲言，对成绩给予肯定，对问题勇于直言，充满了政治协商、民主监督的气氛。
    张如三委员：六届政协在邓大姐领导下，做了很多工作，组织了2000多人次委员到外地考察，我们希望七届政协继续搞好参观考察，不能光是驻京委员考察，外地委员也应组织，不仅农村，企业也可以去，部队委员应去部队进行考察，对部队建设起点促进作用。
    黎原委员：政协的职能是政治协商、民主监督。怎样协商，怎样监督，提案一转，有的只是打个收条。我建议七届政协要成立专题组，5年专一项，专门调查，提出意见、加以改进。我同时还建议国务院有领导主管，使我们之间可以对话。
    曾达诺夫・扎伊尔委员：政协是统一战线组织，它应该充分体现共产党领导下的各民主党派、民主人士以及各行各业特别是各民族的团结，我认为这是人民政协的首要任务。政协的报告中说得还不够突出。各族人民团结是促进社会安定，加快深化改革，加速经济发展的重要保证。
    高存信委员：党的十二届六中全会作了关于社会主义精神文明建设指导方针的决议，把精神文明建设同物质文明建设关系讲得很清楚。但我们目前贯彻落实得不够。人民群众对我们的党风和社会风气是不满意的。有的说社会风气今年不如去年。现在实行党政分开，党风和精神文明建设应当成为各级党组织的中心任务。对中央有关精神文明建设的决议，要大力宣传。
    徐国贤委员：物价问题越来越利害，为什么刹不住？有些东西尽是假货，对这些问题报告上讲了，这是好的。但是如何解决这一问题，提的措施是不够的。我希望认真解决这一问题，拿出几条得力的措施控制好物价。
    卢仁灿委员：恶性事故接连不断，有没有一个办法改变这种状况，强调经济效益是对的，但不能忘记了安全，出一个大事故，对于我国的政治、经济的损失多大呀。对这些事故我看在处理上要坚持有法必依、依法处理。不能大事化小，小事化了。这不利于杜绝事故的发生。
    江文委员：报告把粮食生产放在首位，我认为是一项重大国策。我们人均粮食才400公斤，低于发达国家。解决粮食问题要放在自己力量的基础上，靠钱买是不行的。我建议一要增加农业投资，二要鼓励科技人员支援农业，三是工业要支援农业，四要提高农副产品收购价格，五是扶贫贷款要专款专用，逐步向小康过渡。
    张衍委员：当前一个很大的问题是人才问题。有些非常优秀的人才，他们是业务骨干，同时又是家务骨干，他们负担过重、待遇太低。造成人才浪费。人才外流的问题要尽快引起人们的注意，要赶紧制定有关人才方面的政策，保护人才。
    王屏委员：扶贫致富问题已引起中央高度重视，近几年扶贫工作已取得成效。有些地区有所改善，但有的地区仍比较穷，比如老区兴国县就比较贫困，许多人的温饱问题仍然没有得到解决。我认为中央应当对这些地区继续给以重视。造成贫困的原因很多，除了给投资外，还要抓智力开发，从人才上给予支持，在交通方面帮助他们解决些困难，以尽快解决他们的温饱问题。
〖-ZW/正文〗
