〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不遭人忌是庸才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫉妒是很令人讨厌的，有个古希腊哲学家说：“嫉妒实在是纷扰的源泉。”培根则诅咒嫉妒是“最卑劣最堕落的情欲”。
    嫉妒人不好，但一个人若被人嫉妒，却不见得就不好。为什么被人嫉妒？如果是一个傻瓜、白痴，肯定不会有人嫉妒。韦丘说得好：“能受天磨真铁汉，不遭人忌是庸才”。被人嫉妒，说明你有比别人强的地方，或走在了别人的前头，成了别人竞争的对手。从这个意义上说，被人嫉妒也许倒可说是一件值得高兴的事，因为从这个反光镜里，看到了你自己存在的价值。对于这种嫉妒，你又何必去理会呢？尽管“走自己的路，让别人去说罢”。
    不嫉妒人是一种美德，正确对待被人嫉妒，也是一种美德。不要一听到别人的议论就坐不住了，又是发脾气，又是找领导，或者撂挑子不干工作，其实这正中了嫉妒者之计，他盼望的就是想让你干不成工作，干不出名堂。
    心理学家曾作过一个分析，说是每个人都在寻找自己的最佳角度，有的人喜欢数学，就会对数学如痴如醉；有的人擅长写作，就会在作家群中寻找自己的位置；有的人自己无能，又不甘心别人有本事，就会变着法儿去找人家的不是。对此，黑格尔曾一针见血地指出：“有嫉妒心的人，自己不能完成伟大的事业，便尽量去低估他人的伟大，贬抑他人的伟大性使之与他本人相齐。”可见，嫉妒本身是一种无能的表现，和这些无能的人去计较，只能自寻烦恼，空耗自己的生命和年华。
〖-ZW/正文〗
