〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工企业积极参予国际经济大循环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军工企业去年创汇占全市创汇总量56%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙蔡云骛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/南京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史桂龙、通讯员蔡云骜报道：走出军工生产小天地，到国际市场摆擂台，正在成为南京市军工企业发展的战略目标。有关部门今天提供的数据表明：南京市军工企业在参与国际经济大循环中，显示了不凡身手。去年产品出口创汇已达9000多万元，占居全市出口创汇总量的56％。
    近几年来，由于军队装备费用减少，军品定货陡然下降，许多军工企业生产任务吃不饱，面临“等米下锅”的窘境。改革开放的春风给军工企业带来生机，他们纷纷提出要利用当前有利时机，发挥自身的各种优势，到国际市场上占位置，争效益，求发展。南京宏光空降装备一厂了解到一些发达国家劳工紧缺，不愿生产低值产品的情况后，发挥本厂劳力充裕的优势，大力生产服装和服装机械等劳动密集型产品，参与国际竞争，去年该厂服装出口创汇就达44万美元。南京长江机器制造厂，充分发挥技术设备强和职工队伍好的优势，力争生产出拳头产品打天下，争效益。他们生产出的蝙蝠牌豪华电扇，在国际技术博览会上，荣获金质奖，远销美国、日本、西德等几十个国家。全厂共创汇408万美元，成为南京市出口创汇最多的两家工厂之一。
〖-ZW/正文〗
