〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国女干部近八百万
    目前全国女干部已近800万人，比党的十一届三中全会前增加了75％。其中，有8万名女干部担任了省、地、县的党政领导职务和县处级以上的厂长、经理、院（校）长。教授、高级工程师、会计师、主治医师等高中级专业技术人员中，有30万女同志。
    （《羊城晚报》1988.3.14）
    美国控告日本挖窃技术
    第二次世界大战后，日本人开始挖窃外国的先进技术。他们通过和外国公司签订合法的技术转让协议，从西方世界特别从美国获得许多基础技术和先进发明，当美国人不愿意转让技术时，日本公司就对他们的科学论文和专利等进行悉心研究，再进行仿制。
    据调查，日本在集成电路、光学纤维、计算机硬件制造和先进材料如聚合物的开发和应用方面的技术，已赶上或超过美国，在生物工程等领域也突飞猛进。
    美国公司也意识到在竞争中本公司的知识产权是一种宝贵的财产，因此对日本公司的侵权行为提出了控告。
    IBM控告了富士通仿制了它们的计算机软件，仲裁庭最后作出裁决：富士通在支付一笔很大的款子后，在今后的5至10年内在一个限制很严格的范围内使用IBM的软件技术。同时IBM有权对富士通进行监督，检查它是否有违约行为。
    日本通过多方面途径挖取美国的技术，它们在美国的研究中心建立起了牢固的渠道。日本在美国有13000名留学生。日本公司还向美国大学出资培养企业人才。1983年向美国出资370万美元，1985年增加到900万美元。此外1982年中，日本公司向美国新兴企业投资二三百万美元，1986年增达2亿美元。
    （《海外星云》1988年第4期）
    陆地“百慕大三角”
    大西洋百慕大三角区，因使许多的飞机、船只等失踪而成为世界大谜之一。但在波兰首都华沙附近，有一处被称为陆地“百慕大三角”的地方。司机在天气、机件、身体均属正常的情况下把车开到这里，都会发生脑袋昏昏沉沉的现象，从而失去了自制力。这里发生的车祸不计其数，被司机视为禁区。
    波兰科学家认为，这块陆地“百慕大三角”是受到“地下水脉”辐射的影响而形成的。科学家们在这块地方深挖下去，果然发现了重叠交叉、大大小小的地下河流组成的流水网。据分析，这里地下水脉的辐射能量比宇宙射线强好几倍，这就是使司机昏昏沉沉、全身乏力的原因。
    有趣的是，一些树木如枫树、柳树等，在这里长得特别快；而苹果树、杜鹃等，却几乎完全不能生长。在动物方面，诸如猫、蛇、鸟类等较小的动物生活得很好，蜜蜂的繁殖甚至比邻近地区要高出30％。但较大的动物如牛、狗、猪等却都不愿在此逗留，甚至在这里割的草，牛也不愿吃。
    （《河南日报》1988.3.13）
    让一匹良种母马1年可生10匹小马的新技术
    一匹母马在其一生中，可生育6匹小马，但是如果利用胚胎移植新技术，借其它母马怀胎，就可以使一匹良种母马在1年之中可生育10匹小马。
    胚卵移植，就是在良种母马受孕后的第7天，将一种溶液注入母马的子官内，将胚卵冲洗出来，然后将冲洗出来的溶液倒入培养器皿中，用20倍显微镜找出胚卵，植入另一匹母马子宫内。该胚卵在重新“播种”的11个月后，便可长成一匹良种小马。科研人员甚至还可以在实验室中将胚卵一分为二，再分别植入两匹母马体内，从而获得一对“双胞胎”良种小马。
    （《科技日报》1988.3.16）
    台儿庄大捷与周恩来的建议
    1938年3月下旬，北路日军与中国军队在山东省台儿庄外围展开激烈的战斗。这时，守卫津浦线地区的是以李宗仁为司令长官的国民党第五战区的军队。副参谋总长白崇禧奉命去徐州协助李宗仁指挥作战。白崇禧在离开武汉（当时的国民政府军事委员会所在地）前，特邀请我党周恩来副主席和叶剑英参谋长到其熊廷弼路寓所，请教对敌作战的指导方针。周恩来分析了当时的战况，说道：日寇现在是调集精锐部队分进合击，这就需要我们避其锋芒，机动灵活地消灭它。我建议，在津浦线南段，由张云逸的新四军第四支队协同李品仙、廖磊两个集团军，实施以运动战为主、游击战为辅的联合行动，运动于辽阔的淮河流域，牢牢地钳制住敌人，使它不敢贸然北上支援南下日军。而在徐州以北，又必须采取阵地战与运动战相结合的方针，守点打援。这样，便可达到各个击破、出奇制胜的目的。
    “周公言之有理！”白崇禧听罢周恩来的这番精辟分析和建议，大为赞赏。
    后来，在协助李宗仁指挥作战的过程中，白崇禧基本上来取了周恩来提出的方针。
    （《周末》1988.3.12）
    古怪病毒：使人对工作学习无兴趣
    联邦德国病理学家克吕格尔教授说，现已发现有一种病毒可使人患无兴趣病。其主要表现是，对工作学习失去兴趣和感到厌倦。这种无兴趣病毒属疱疹病毒―6型，病毒载体主要是人，可通过喷嚏传播。无兴趣病毒引起的无兴趣的开始症状象感冒，以后症状是颈项淋巴结和腋下淋巴结肿大。
    （《健康咨询报》1988.3.5）
    我国会计之最
    我国“会计”命名最早起源于西周时代。
    我国最早的复式记帐法“龙门帐”的创始人是富山。
    我国最早获得会计师证书的是谢霖。
    我国在国内最早获得会计专业博士学位的是林志军。
    我国解放后培养会计专业大专毕业生最多的大学是中央电大。
    我国最早用于会计记录的货币计量单位是贝。
    （《财会之友》1988年第1期）
    美国空军启用女兵操纵洲际导弹
    美国空军计划从1988年1月1日起开始把女兵派到地下深层的控制中心，让女兵操纵“民兵”式洲际导弹。由于这种控制中心仅需要2名人员值班，因此又规定由2名女性或2名男性人员为一班参加值勤。
    （《科技日报》1988.3.12）
    北京出现三家“镖局”
    在北京，如今到银行取款或运送贵重物品，不必再担心途中被劫了，因为人们可以随时雇请到身着保安制服、身佩警棍的保安人员沿途护送。
    “镖局”行业是近几年出现的新行业。在北京有3家“镖局”。其中拥有“保镖”最多的北京电子保安服务公司，去年7月开业以来，生意兴隆，雇主盈门，平均每天接到雇请电话10多次。
    （《t望・海外版》1988年第7期）
    老年阿尔茨海默氏病
    随着医学研究的新进展，一种严重危及老年人生命的阿尔茨海默氏病，已引起世界医学家的重视。据有关资料报告，现在美国已有250万人患阿尔茨海默氏病，大多数患者的年龄在65岁以上，每年有12万人死于此病，是美国老年人主要死亡原因之一。
    老年阿尔茨海默氏病是一种以严重的智能损伤为主要原因的分阶段性缓慢进展的疾病。其症状以精神错乱开始，如记忆衰退、无思考力、优郁沮丧、充满幻觉等，最终会因身心机能完全丧失而死亡。尸体解剖大脑里可见有丛丛碎屑和缠结在一起的参差不齐的团块，这些团块和缠结物为退化的大脑组织和神经末梢。
    关于阿尔茨海默氏病的病因，国外医学家都进行了广泛深入的研究与探索，意大利佛罗伦萨大学的科学家最近提出，在一级或二级亲属中有任何痴呆发生者，此人发生阿尔茨海默氏病的危险性要比无此家族史者高出11倍。另外一些研究指出，某人的父母、舅叔姨姑及孩子、兄弟姐妹中有某种形式痴呆者，某人患阿尔茨海默氏病的危险性较无此家族病史者高3―8倍，揭示了阿尔茨海默氏病有高度的家族史。有些医学家发现，40岁以上母亲分娩的子女较年轻母亲分娩的子女要高2―5倍的发病危险，有头外伤史者较无外伤史者高2―6倍的发病危险。
    （《厦门日报》1988.3.3）
    美国人半数愿死后捐献器官
    美国一家调查机构最近调查的一项结果表明，约有一半的美国人表示，他们死后愿意将其器官捐献出来。
    接受调查的1055人是包括各行各业在内的18岁以上的成年人。他们当中有94％的人知道人的器官可以移植及死后可以捐献，有48％的人表示，自己死后愿意把自己的器官捐献给别人。同时，有84％的人希望自己的亲属及亲戚死后也把他们的器官捐献出来。
    （《青年参考》1988.3.11）
    大陆起源的新假说
    人类对地球的自觉研究，少说也有上千年的历史，但地球上海陆的起源，仍是个谜。
    最近，几位美国地质学者撰文指出，地球大陆的诞生，很可能与一个巨大的流星体育关，其直径大概有965―1340公里，相当于北冰洋的大小。约38亿年前，它一头栽到目前北极的位置，引起大规模的撞击，使得地球内部的岩浆源源涌出，并按地球自身重力的作用，沿一定的方式自北往南流动，在漫长的10亿年左右的岁月里，灼热熔浆逐渐冷却固结为广阔的花岗岩地眉。今日北冰洋附近的大陆大部分均为它所覆盖。
    （《新民晚报》1988.3.3）
〖-ZW/正文〗
