〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何必千军万马都挤独木桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大为青年教员拓宽成才之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，三医大不少青年教员只想走“学士――硕士――博士――出国”这条路，缺乏在教学的本职岗位建功立业的思想。为此，该校除了加强思想政治工作外，制定出相应的政策，如规定新毕业的青年教员必须参加两年以上的教学工作，经所在科室推荐才可报考研究生；应届毕业的青年教员考取研究生后，先分配工作，保留学籍，经两年实践锻炼后，再进入研究生学习，试行在职人员申请学位制度。这些政策拓宽了师资人才发展的道路，颇受青年教员的欢迎。
    然而，是不是铺了“路”就拆“桥”呢？也不是。对有条件出国深造的师资人才，他们还积极搭“桥”。去年，该校一位青年教员考取了出国留学生，但因某些条文规定而“卡壳”了。这时，校长程天民亲自找总后领导，以身相保，终于使这个青年教员出国深造。许多年届古稀的专家教授登上讲台，给没有出国学习机会的青年教员讲课、写教案、带试验，为他们架起通向知识王国的桥梁，1987年，三医大聘请了英、美、日、澳等国的数十名专家来校讲学，人们风趣地把这种做法称为“在校出国”。
    三医大的领导和专家教授为青年教员尽快适应本职需要，还帮助他们设计专业发展方向；制订学科远景规划，举办军内助教进修班；对刚毕业的青年教员进行奠定专业基础的定向培养。
〖-ZW/正文〗
