〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，我替您担心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长！看到您那与日俱增的“君子瘾”，我真替您担心。
    “饭后一根烟，快活似神仙。”放下饭碗，第一个动作就是掏烟。这是从自己口袋中掏出的，还有别人递来的，您数过么，一天共有多少支？
    “连长，今天干什么？”随着问话，便是递烟。这是一班长。他抽烟您跑不了。
    “连长，到这边坐坐，来一支提提精神。”这是军械员，背后有人说他是您的“徒弟”，离了烟便没了精神。
    “连长，咱们来杀它两回。”这是卫生员，只见他漫不经心地掏出一包“金猴”，先抽一根戮在嘴上，又象附带似地扔一支给您。
    接谁的烟便和谁谈天，这可把我们这帮“不可教也”者给冷落了，为了彼此更容易亲近些，我们也不得不豁出去学着点，于是，“君子瘾”的队伍里又增添了新学员。我想，我们能不能改变一下互相接近的方式，免去或避开互相递烟、接烟这个媒介呢？
    连长，最近有人给您数了一下，说您又有了新纪录――一天突破了两包。我真替您担心，既为您的身体，又为我们连队抽烟队伍的扩大……
〖-ZW/正文〗
