〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不妨说一句：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“慈不掌兵”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就从严治军来说，“慈不掌兵”这一古训，确实很值得品味。撤开此话的消极含义，琢磨一下它值得借鉴之处的合理内核，对我们是十分有益的。有些单位，为什么“三松”现象屡刹不止？其原因多半是平时制度坚持不力，出了问题处理得又不较真儿，有的还把庸俗的关系、人情等掺和到处理问题的过程之中。结果，当硬不硬，心慈手钦，姑息迁就，留下后患，这种现象显然是应当认真加以纠正的。
    有的单位借口“和平时期搞那么严干啥”，在部队管理中搪塞行事，以至于把军中法规当成可以上下升降的“浮标”，甚至顺水推舟，宽而无度。这对军队、对军人都是一种极不负责的表现。对此，我们不妨借用“慈不掌兵”这句老话，再次提醒各级带兵人：严是爱，纵是害，切不可因对一人一事的“宽容”而丢了我军管理从严的光荣传统。
    当燃，我们借鉴“慈不掌兵”这句老话，其本意在于提倡依据我军法规管理部队，做到严而有“格”。这与那种对士兵凶神恶煞般地进行污辱性治理，是有着本质区别的。带兵要严，爱兵要诚，二者不可偏废。
〖-ZW/正文〗
