〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏军界首脑第一次会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗息曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享有“和平之都”美誉的永久中立国瑞士首都伯尔尼，新近接待了世界上制造战争能力最强的美苏国防部长卡卢奇和亚佐夫。这两位军界要人在那里就中导条约签定以来两国军事理论和防务战略的变化，核军备和常规军力的控制、中导条约的核查措施、防止两军发生意外冲突事件以及地区冲突等广泛问题，进行了一次被称为自二次大战以来两国军事首脑首次面对面的会谈和沟通。
    从透露的情况看，双方详细讨论和比较了北约和华约的军事战略理论，但未能达成充分的谅解。卡卢奇在会谈后说，他没能得到华约军事新思维的“一个清晰的概念”，更没看到华约防御新战略体现在实际部署和计划方面的任何具体的例证。因此，北约没有理由改变自己的防务政策，亚佐夫则说，苏联及其华约的新战略要化为具体的部署仍需“一段时日”。他还指责北约在常规军备的许多领域中对华约占有优势。这表明双方在“防御性军事战略”的一些基本概念上还存在着较大的分歧。
    但在具体问题上，会谈还是取得了某些进展。两位国防部长商定，两国军队参谋总长不久将在华盛顿就两军建立经常联系和防止意外冲突事件进行会谈，以便制订出“一套原则”来防止意外冲突事件的发生。双方还同意研究向对方的军事院校派军官进行讲学和军事体育交流的可能性。但当卡卢奇在会谈中要求亚佐夫对1985年3月美军少校尼科尔森在柏林被一苏联哨兵击毙一事正式道歉时，亚佐夫只是重复了苏方以往表示过的“遗憾”。至于在执行中导条约方面，卡卢奇表示在双方议会尚未批准该条约的时候，美方不准备拆除已经部署在欧洲以及其它地区的中导。
    尽管美苏两国军事首脑的首次会谈并未产生任何戏剧性的“突破”，但双方都认为会谈本身就是一个重要事件，并决心继续在伯尔尼开始的“进程”。不过观察家指出，鉴于军事领域涉及美苏安全利益的关键所在，两国要在这方面迈出扎实的步子仍费时日。
〖-ZW/正文〗
