〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在宝鸡市的一首正气歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余军民挺身而出擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄齐阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宝鸡市/军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宝鸡4月4日电 胡世禄、齐阳报道：“你听说了吗？100多过往群众齐心协力把4名歹徒抓住了，真带劲！”“对坏人坏事决不能惧怕和手软。”这是近几天宝鸡市人们议论的一个话题。
    这首正气歌发生在3月29日晚上10时许。外地青年麻辉、王勇、艾里肯、吐尔逊等人，在东方红饭店站下车后，见两名大战士在等车，便上前说下流话，动手动脚，侮辱调戏，当即遭到两名群众的斥责。麻辉及其同伙先是破口大骂，接着便对这两名群众大打出手。这时，身穿警服的渭滨公安分局青年刑警侯榜利路过这里，他迅速停下自行车厉声喝道：“住手！你们不要在这里闹事！”没等小侯从车子上下来，麻辉等歹徒便猛扑上去，将他摔倒在地，丧心病狂地朝小侯头上、身上乱踢乱打。顿时，鲜血染红了小侯的警服，“同志们，上手啊！”随着一声正义的呐喊，一位魁伟的军人冲上去将一名歹徒打翻在地，又有3位小伙子跑过来一边扶起身负重伤的民警，一边向歹徒还击。歹徒那肯罢休，再次向小候扑去，小侯忍无可忍，拔出手枪，鸣枪警告。枪声划破了夜空，附近河滨公园舞厅的100多名群众听到枪声向这里奔来，市公安局治安大队的民警李建东等飞车赶来。歹徒见势不妙，四处逃窜，群众紧迫不放。穷凶极恶的麻辉被李建东和1名战士制服，另2名歹徒随即被群众抓住，一名脱逃的歹徒次日凌晨也被抓获归案。此案目前正在审理中。
〖-ZW/正文〗
