〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职干部制度势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几个大单位干部部长的谈话摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军将要实行文职干部制度。实行文职干部制度是我军干部制度的一项重要改革。为什么要实行文职干部制度？实行文职干部制度的重大意义在哪里？在最近召开的全军千部部长会议上，记者就这个问题采访了几个大单位的干部部长。
    有利于稳定专业技术干部
    叶肇宏（沈阳军区干部部长）：实行文职干部制度，从根本上讲，是我军现代化建设的需要。随着我军精简整编的胜利完成和现代化建设水平的日益提高，我军各项工作各个岗位需要专业技术干部的比例和素质越来越高。就我们沈阳军区陆军来说，目前各类专业技术干部已占1/4多，而特种兵种、军种，专业技术干部的比例还会更多些。这些专业技术干部的培养和使用的周期，都比一般指挥军官更长一些。因而，他们就更需要稳定，对他们不应象过去有的部队那样，循环过快，更替过多，要给他们创造条件，积累知识和经验，使他们在军队现代化建设上更好地施展才能，不断做出新贡献。这样，就很需要通过实行文职干部制度，来保证他们的相对稳定。所以，要在制度上明确规定，各级文职干部的服务年龄比相应的现役军官。特别是比作战部队的军官的任职的最高年龄，都应该更宽一些。这完全是军队现代化建设的需要。
    据了解，当前部队有些专业技术干部，不大想改文职。我分析这当中有几种原因。一是对改文职的必要性，还没有认识清楚；二是头脑里有个习惯观念，总感到既然在军队里服役，就都应有个军衔，改了文职就觉得不那么光荣了；其实，文职干部和授衔的军官同是军队的干部，同样是为国防现代化建设作贡献，同样光荣；三是担心改文职后降低待遇。我相信，军委和总部在制订具体政策时，是会从全局出发，考虑到文职干部的实际利益的，会作出既合情又合理的规定的。
    有利于加强专业技术力量
    黄宁（国防科工委干部部长）：实行文职干部制度，对于扩大和加强军队的专业技术力量，促进军队现代化的建设，有着重要作用。目前，军队内的文职人员队伍已经受到各国政府和军方的普遍重视。我曾作为中国军事代表团的成员访问过美国，接触过美军中的一些文职人员。据介绍，1976年，美陆军参谋部文职人事部部长比森就曾专门著文，高度评价了文职人员在军队中的地位，认为文职人员是“陆军总兵力的不可分割的部分”，1978年，美军的文职人员中，科学家、工程师达63000多人，占6.9％；其他高级技术人员33000多人，占3.6％；一般技术人员149000多人，占16.3％；三者相加占26.3％。专业技术人员的增加，促进了武器装备的发展，如美陆军文职人员中，曾担任陆军弹道导弹发展行动处主任的澳纳・布朗，领导该局研制红石火箭等中程导弹，还生产了用于阿波罗登月计划的大力神火箭。可见，美军十分重视发挥文职人员的作用。
    我们国防科工委是各类专业技术干部比较密集的部队，专业技术干部占整个干部队伍的2/3以上，他们从事和参与我军武器装备的研制、试验、定型工作，从小的常规武器，到大的洲际导弹、核武器、人造卫星，为国防现代化作出了重大贡献，最近我国又成功地发射了一颗实用通信卫星，而且我们回收卫星获得100％的成功。我们国防科技大学的专业技术力量比较雄厚，其中高级专业技术职务的干部占技术干部的30％以上。这次，有一部分专业技术干部将要改为文职干部。应该说，我军实行文职干部制度后，在服务年限、技术职务晋升和各种实际问题的解决等方面，为专业技术干部创造了更加有利的条件，使他们在自己的岗位上，能更好地为军队现代化建设贡献才智。
    有利于缩减官兵的比例
    熊元吉（二炮干部部副部长）：我军实行文职干部制度后，官兵的比例将会明显下降，这也是我军现代化、正规化建设的一个特征。目前，世界各国军队的军官和士兵的比例，一般在1∶6以上，美国军队军官与士兵的比例是1∶6联邦德国军队是1∶9.9，法国军队是1∶13.9，印度军队是1∶10.3，而我军目前官兵比例是1∶3.3。军队战斗力的强弱，主要的不是取决于军官数量多少，而是取决于军官和士兵的素质的优劣。我军军官数量这么多，表明我军官兵结构不够合理。减少军官数量的一个有效办法，就是实行文职干部制度，一些发达国家的军队都大量使用文职人员，苏联军队文职人员有130多万，美国军队的文职人员也有100万以上。而我军实行文职干部制度后，官兵的比例会有所下降。特别是象我们二炮这样的特种兵部队，由于装备的现代化技术程度很高，许多岗位都需要大量的专业技术干部，有不少高级专家在重要技术岗位任职。这样一来，在我们许多科研、教学、医疗等机构，干部的数量很多，造成整个部队的官兵比例不够正常。实行文职干部制度后，有些军官改为文职干部，整个部队的官兵比例就比较合理了。
    有利于对干部实行科学的分类管理
    程功明（成都军区干部部长）：实行文职干部制度促使我们干部部门在管理干部工作上进行改革，必然会摸索出一套适应文职干部的科学管理方法。中央明确强调，对干部实行分类管理。过去，我们习惯于用管理行政干部的办法管理其他干部。实行文职干部制度后，可以逼着我们去研究各类干部的特点，各类干部的成长规律，对他们实行更有效、更科学的管理，使我们的管理工作更有利于专业技术干部的进步和成长，更有利于科学技术的发展。管理干部工作也是一门学问，管理好了，就出成果、出效益、出人才。
〖-ZW/正文〗
