〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得全民关注的大题目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强国防观念，加强国防建设，是军队代表团最大的热门话题。军队代表们之所以就此反复陈词，不仅在于国防是他们所献身的事业，而且因为这个问题时国家的盛衰兴亡至关重要。
    请听听代表们的心声吧：
    ――国防现代化是四个现代化的一个方面。国防现代化要服从和服务于经济建设的整体需要，经济建设也要保证和风应国防现代化事业的发展。忽略了这一化，其他三化就会失去屏障。
    ――当前世界形势趋于缓和，大仗打不起来，但天下并不太平。“国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危”。这句古语，值得我们深思。
    ――由于长期的和平环境，许多人为国防观念有点淡薄了。一些军队的同志感觉有时得不到应有的尊重，军队的一些正当权益有时得不到应有的保障。这一现实情况尤其个人担心。
    ――增强国防意识不单是军队的事，而是要体现在国家生活的各个领域。国防观念应是全民意识，国防教育应成为全民教育……
    《政府工作报告》把国防建设和军队建设作为今后5年的十大任务之一提出来，这就向全国人民提出了一个大题目，希望引起人们更大的关注。作为记者，也希望新闻界的同行们能就这个大题目作些文章。
〖-ZW/正文〗
