〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协一次会议主席团举行第二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过政协主席等候选人名单草案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届一次候选人名单草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电 七届全国政协主席、副主席、秘书长和常务委员候选人名单草案，今天已由全国政协七届一次会议主席团审议通过，并将提交出席政协会议的委员们讨论。
    据了解，列入这个候选人名单草案中的有七届全国政协主席、副主席、秘书长30人，常务委员309人。
    由主席团常务主席李先念主持的主席团第二次会议今天上午在全国政协礼堂举行。会议还审议通过了全国政协七届一次会议选举办法。
    选举办法规定，全国政协七届一次会议的选举将采用无记名投票方式；主席、副主席、秘书长和常务委员采用等额选举办法产生；候选人均以得到超过全体委员（2081名）半数的赞成票为当选。
    中共中央书记处书记、中央统战部部长阎明复在会上就七届全国政协主席、副主席、秘书长和常务委员候选人名单草案的酝酿协调过程以及名单组成人选情况作了说明。
    大会副秘书长、选举组组长赵伟之就选票办法作了说明。
    会上主席团成员们还就大会选举时要不要设弃权票问题，展开了热烈讨论，最后在三名委员反对的情况下，会议通过这次大会选举只设同意与不同意项目，不设弃权项目。
    主席团常务主席王任重、方毅、谷牧、杨静仁、康克清、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、钱昌照、周培源、王光英、邓兆祥、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、王恩茂、钱学森、钱伟长、胡绳、孙晓村、程思远、钱正英、苏步青、司马义・艾买提，秘书长周绍锋，参加了会议。
〖-ZW/正文〗
