〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反面文章正面作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种作文章的方法，讲义上不见论述，课堂上没人传授，却普遍地在大大小小的单位里付诸应用。这个方法，就是所谓“反面文章正面作”。
    某团在一次施工中不讲科学，在技术人员预测可能塌方，建议采取措施的情况下，仍盲目蛮干，导致人员伤亡。在给上级写情况报告时，一位初出茅庐的年轻于事三易其稿，始终未获通过。后经一位老“笔杆子”，点拨，才明白“反面文章”要“正面作”的奥妙，改得合乎要求。可是人们看到的已经不是关于事故的如实报告和分析，而是用几句话概括事故过程以后，接下去便是“抢险救灾”、“英模辈出”、“一曲凯歌”之类，俨然是一篇动人的先进事迹报告。至于发生事故的原因，领导应负的责任，该吸取什么教训等等，都被掩盖得不见踪影了。
    深谙这种写作方法的不乏其人，而且手法之纯熟，文字之巧妙，令人惊叹。例如，明明因用公款请客送礼受到批评，他却笔下生花写成领导学“准则”狠刹吃喝风；明明迫于群众意见不得不到基层走马观花跑了一趟，他脑瓜一转却写成领导深入群众调查研究为大家分忧解愁；明明是借机违反规定突击提拔亲信，他却避实就虚写成逐贤任能重用“千里马”。如此等等，不一而足。这类材料不但上了内部文件，而且上报纸、广播、电视，千方百计扩大它的影响。
    其实，给失误、教训披个漂亮的外装，冒充成功经验的作法，已经不是什么文章写法的变化，而是一种巧妙的弄虚作假和不择手段的迫功的恶劣作风。有时玩弄这些手法的人也会打出一些冠冕堂皇的旗号，什么“保护群众积极性”呀，“维护领导威信”呀，等等。实际上是要借此显示自己的一贯正确，领导有方，成绩卓著，以换取上级的表扬、奖掖，来个“好风凭借力，送我上青云”。
    这种不良作风之所以在不少单位盛行不衰，主要是一些领导爱吹不爱批，爱听报喜厌听报忧；而且往往是见报喜则奖，见报忧就不分青红皂白地批一通。而惯于“反面文章正面作”的人摸透了领导的这种心理，便投其所好，你爱什么，他就来什么，于是造假之风也就难刹了。在这种氛围中想把工作搞上去，自然是难以想象的。一个人或一个单位，要工作，要探索，要前进，不可能一个跤也不跌，出现失误并不奇怪，重要的是你怎样作这篇“反面文章”。“反面文章正面作”，只会掩盖错误，错上加错；如实地找出教训，引以为戒，把领导和群众的批评（或处分）当作前进的推动力，以后才会少犯憎误，避免犯重复性的错误。从这个意义上说，克服“反面文章正面作”的不良作风，正是端正思想路线、纠正其他不正之风的一个实际行动。
    对那些惯于“反面文章正面作”，文过饰非反而尝到了甜头的人，允是一般的批评、规劝，恐怕是无济于事的，只有严肃地给以惩戒，让他吃点苦头，才有疗救的可能。不是有个“吹牛上税”的故事吗？说是有个小贩为推销蔬菜，大喊大叫：“抢手货，半天就卖出500多公斤，来晚了就没有了！”这时市场管理人员过来说：“请照章上税吧！”小贩一下傻了眼，才明白吹过了头。那些想用“反面文章正面作”的办法捞好处的人，如果不让他们捞到好处，反而让他们也上点“税”，吃点苦头，我想他们会有所收敛的吧。
〖-ZW/正文〗
