〖ZQ/总期〗11043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请来八方客建立生意网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“国际多式联运研讨会”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国新兴公司国际多式联运研讨会RW：李留潭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先生们，女士们，我们这里地理位置优越，储存面积宽阔，装卸机械齐全，奉行货主至上、信誉第一、服务周道、收费合理的宗旨，竭诚欢迎大家来洽谈业务……”3月30日上午，总后直属分部某仓库主任李留谭，以中国新兴公司北京储运中心经理的身分，向来自20多个有进出口业务的驻京公司代表和日本、法国的客商介绍情况。军人的气质，透着几分“搞经济”的精明，说话很有那么点“广告味”儿。
    由中央军委批准成立的中国新兴公司，与军内外有着密切的横向经济联系。这个仓库作为公司下属的储运中心，为以库养库，拓宽生产经营路子，支持沿海地区发展外向型经济和物资的大进大出，利用自己闲置的库房、货场和装卸设备，与中国远洋运输、中国总公司外轮代理总公司北京营业部本着互助互利的原则，联合承办国内外进出口货物的储运、中转、联运业务。这次他们共同举办“国际多式联运研讨会”，就是为了沟通和加强与有关方面的横向联系，展示自己的储运能力，探讨如何为货主提供优质服务的问题。
    要善于显示自己的实力。这次会议特意安排代表们到库场参观，仓库领导不失时机地向大家介绍“这里北靠京石高速公路，南连京广线”等优势，代表们人手一份业务简章。一些代表参观后说，过去我们不知道，这里的条件真是一流的，很吸引人。仓库政治处主任张晓光对10多家新闻单位的记者宣言不讳：“部队做生意也得宣传，要不怎能揽着活？”
    要沟通渠道，广泛建立联系。这次会上，凡能请到的协作单位和货主单位都请到了，大家互相交流信息，透露意向。作为重要环节的海关、铁路等有关部门领导当即表示要大力支持这项事业。仓库领导向记者谈到：“买卖不成联系在，这些‘关系’拉得越多，生产经营就越好搞”。
〖-ZW/正文〗
