〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师增强对抗强度创新多项战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝方高参”搅活演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相双喜/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 相双喜、记者贾保华报道：仲秋时节，兰州军区某师组织了一场复杂电磁环境下要素集成对抗演练。蓝方先后3次改变战法，两小时内制造了11个急难险情，红方则见招拆招，检验20多项创新战法。
    去年底，这个师党委机关在蹲点调研时发现，不少单位对作战对手研究不够充分，抓训练习惯走程序、练套路，没有针对性，一说“敌情”就等“上级通报”。这一情况引起师党委高度重视，该师抽调14名高学历干部和优秀参谋人才，成立了“敌情研究室”，专门为蓝方出谋划策，官兵们形象地称呼他们为“蓝方高参”。
    “给蓝方编配这么强的力量，以后仗怎么打？”全师上下议论纷纷。“只有与狼共舞，这样才能使自己变得比狼更强，在未来战场上立于不败之地。”该师领导说。为适应变幻莫测的“敌情”，该师先后邀请7所军队院校和3个兄弟单位的15名专家组成评审小组，通过定期观摩、网上送审、集中讨论等方法，对新战法进行严格的审查修订。年初以来，“蓝方高参”研究设置50余项“敌情”运用到演习演练中，借助信息技术，用模拟仿真、沙盘兵棋推演等方式进行实践性检验论证，有效提高部队实战能力。
〖-ZW/正文〗
