〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士患急性重症结核病，313医院传染科专家罗小克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护理与治疗并重促康复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101001003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 勇
    【名医档案】罗小克，313医院传染科主任、主任医师，全国疑难及重症肝病攻关协助组成员，全军流行性出血热防治技术指导组成员。先后在国家核心期刊发表论文20余篇，获得军队医疗成果三等奖3项。
    中秋前夕，曾患结核性脑膜炎的海军某部战士小王的复查结果显示，双肺曾密布的细小斑点状阴影完全消失，颅压正常，没有留下任何后遗症。
    一年前，小王发烧高热、剧烈头痛、意识不清，被送到313医院抢救。经传染科主任罗小克检查，发现患者颈部有强直，神经特征异常，肺片显示双肺密布细小斑点状阴影，脑脊液为结合性脑膜炎特点，被诊断为血性播散型肺结核并结核性脑膜炎。
    据了解，结核性脑膜炎患者死亡率约为17%，其中接近30%的人会留下后遗症。为了战士的生命和健康，罗主任与同事们一起制订了科学的治疗方案。通过联合抗结核、脱水、抗炎、支持等综合抢救治疗，为患病战士消除结核菌、减轻脑水肿。
    血性播散型肺结核是急性重症结核病，应给予合理的营养。为此，他坚持护理与治疗并重的原则，督促患者严格按食谱就餐、按时服药、保证睡眠，并做好心理疏导工作。4周后，患者症状好转，体温正常，头痛缓解。3个月后，脑脊液完全恢复正常，症状消失。
    如今，小王已完全康复并重返岗位，过上了正常人的生活。
〖-ZW/正文〗
