〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应警惕低俗价值观泛滥等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝晓华/陈友平/王利会/袁剑/赖发生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文化微评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应警惕低俗价值观泛滥
    优秀的影视作品具有教化人生、移风易俗的社会功能。然而，在时下一些热播的影视剧中，低俗的价值观、人生观大行其道，且呈泛滥之势。这些影视作品大都投资巨大、明星云集，所以很具有欺骗性和蛊惑性。比如被多家媒体诟病宣扬“比坏心理”的某清宫剧就颇具有代表性。此外，宣扬封建迷信、享乐主义、金钱至上、暴力倾向等低俗价值观的影视作品也日渐增多，严重影响了良好社会风气和人际关系的建立和发展，值得编创人员认真反思。
    （郝晓华、陈友平）
    重温汉字之美
    近期两档主打汉字听写的节目《汉字英雄》和《中国汉字听写大会》在某地方卫视和央视播出后，在社会上引起强烈反响。身处“键盘时代”，好多人都有过这样的经历：一个熟悉的汉字在脑海中呼之欲出，可是一时就是写不出来。这种“提笔忘字”的尴尬应该引起我们的警醒。汉字是世界上最有文化厚重感的文字，甚至每一个汉字都有它独特的故事。它不仅是用于交流和记载的符号，更承载着中华文明的深厚底蕴和文化内涵。汉字危机背后折射的是民族文化的危机。因此，应在一M一竖一撇一捺中感受汉字之美，传承民族文化，不能让汉字成为我们“最熟悉的陌生人”。
    （王利会、袁剑）
    相声应关注社会热点问题
    这些年，相声逐渐失去了曾经的辉煌，曾经家喻户晓的演员要么销声匿迹，要么另谋高就。造成这种后果的原因是多方面的，但主要与相声逐渐失去其应有的本质属性有关。想当年，相声以针砭时弊、嬉笑怒骂的形式深受人们的欢迎，在社会道德与良好风尚建设上发挥了积极的作用。之后，相声开始畏首畏尾，不敢面对社会问题，批评功能随之丧失。优秀的作品是从生活中来的，相声要想重振雄风，回归其密切关注社会热点问题的本性应是一个重要的方面。
    （赖发生）
〖-ZW/正文〗
