〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好声音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有共赢也难独赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就5.17的收视率和“15秒广告380万元”的价格而言，市场方会觉得价值缩水。毕竟去年的15秒广告只有111万元，那条号称当时“中国最贵的广告”却获得了极高溢价：在4个多钟头里，去年浙江卫视的收视率最高达到6.27，市场份额接近全国六成。那个夜晚，同时段几乎所有的电视节目都选择了“投降”。
    去年的网络版权虽然只是过千万，但是因为不是独家版权，几十万一家的版权费都还掏得起，也使得整个互联网都能成为好声音节目的力推者。毕竟，好内容仍然是互联网最稀缺的资源。
    而今年，不仅好声音节目组鲜有争议话题，而且由于长视频是搜狐的独家垄断资源，使得以“分享”为源动力的互联网上――好声音成为了一个局部议题。
    更应该看到：好声音的观众群被商业选择“弱化”掉。当好声音成为一个重要品牌时，一群消费者也已经成就――每一个独立奋斗过的人，期待命运转身的人，等待赏识天分的人……他们的年龄从十八九岁到六十出头，一个跨越多个年龄段的消费人群，才是好声音最重要的资产。人们消费的不仅仅是声音，歌曲，还有自己的努力，还能从歌声中看到自己的前行。
    遗憾的是，今年的中国好声音并没有诞生中国好音乐，几乎很少有歌曲获得广泛的再传播，也没能延续上一届好声音对整个华语音乐市场的再推动。
    当可贵的不再坚持，气质输给气场，半决赛就是总决赛。
    正如网友所言：摩肩接踵处必无琼楼玉宇，人声鼎沸时岂闻空谷足音。
    本版稿件除署名外均由本报记者孙兴维、特约记者许必成、通讯员步全兵采写
    本版图表由苏鹏制作
〖-ZW/正文〗
