〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵笑声就是最好的褒奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部“送服务到基层”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太感谢你们了！我妈从老家打来电话说，多亏了部队提供的法律支持，家里遇到的经济问题才得以解决，对方已经赔偿我家损失……”这是沈阳军区联勤部“送服务到基层”服务队收到的众多感谢信中的一封。数月来，这支由机关干部、心理咨询师、法律专家等组成的队伍奔赴30多个团级单位，以实际行动践行党的群众路线，帮助基层官兵解决了一批实际困难。
    （一）
    服务队每到一处，“开场戏”都是保卫处处长郭厚存讲授法制教育课，对典型案例进行剖析。“踢一脚赔偿16万”“一口痰要了一条命”等典型案例，让官兵听后深受教益。
    某军械仓库战士小高的表哥将人打伤后逃逸，后来给小高来过一次电话。听完法制教育课，小高当即想方设法联系上了表哥，动之以情，晓之以法，说服表哥投案自首。
    第205医院勤务分队战士陈武英在体会中写道：“这堂法制教育课让我深受触动。身为军人，必须深知哪些地方去不得、哪些规矩破不得、哪些事情做不得，一定要坚守住人生底线。”
    走一路，警示课讲一路。几十堂课讲下来，郭厚存的嗓子哑了，但他说：“我累点儿没事，能为战士们健康成长提供法律帮助，就是最大的快乐！”
    （二）
    服务队有4位心理专家――陈琨、王洪、卢乐萍、王蕊。她们都是全军军事卫生心理专业委员会委员、辽宁省高层次科技人才专家库专家，被官兵亲切地称为“知心大姐”。
    8月19日，服务队到达234临床部后，陈琨首先走进结核科，对30余名患者进行心理疏导。四级军士长小张自从身患肺结核后，心情一直很糟。陈琨春风化雨的几句话打开了小伙子的心结，他动情地讲述道：“得病后，我怕传染给其他战友，一直提心吊胆。住院临行前同家人告别，我都不敢抱一下我两岁的儿子……”
    陈琨坐在小张身边，像姐姐一样和小张唠家长里短，讲科学预防疾病知识，小张的心理障碍消除了，人也变得开朗了。
    一路奔波，一路服务。4位“知心大姐”发挥专长、倾力合作，不但为有需要的官兵进行了专业疏导，还给干部骨干传授音乐冥想法、“5分钟笑疗法”等心理疏导方法，帮助他们掌握做好心理疏导工作基本知识。
    （三）
    某医院放射科冯主任之前一直为给女儿买婚房的事苦恼，拿不准房产证上该写谁的名字。写老两口的名字，怕男方挑理；写女儿的名字，又怕万一小两口将来分手，房子岂不会被分割一半？服务队专家告诉冯主任：所购房产可以落在女儿名下，只要附加一个法律手续，证明出资人是他们老两口，就能解决他们担心的问题。
    某临床部经管科助理会计师王国良2011年年底上报晋升中级职称，但外语考试今年才通过。今年他已符合退休条件，便想放弃晋职调级。服务队邢登祥干事依据相关政策，帮助王国良提出申请，实现了退休前晋升中级职称的愿望。王国良感激地说：“服务队同志政策水平高，帮我解决了大问题！”
    为留下“不走的服务队”，他们对所到单位的保卫、心理、法律骨干进行专门培训，还把服务队成员的手机号、办公室电话、电子邮箱制成卡片，发给官兵。
    一路真诚服务，一路收获赞誉。不少单位打算将服务队的事迹向上级反映，为他们请功，服务队队员们摆摆手说：“官兵的笑声就是对我们最好的褒奖！”
〖-ZW/正文〗
