〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强出席第16次中国-东盟领导人会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出两点政治共识和七个领域合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动中国-东盟宽领域、深层次、高水平、全方位合作，续写双方关系新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/明金维/邓玉山/郑捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯里巴加湾市10月9日电 （记者陈二厚、明金维）国务院总理李克强9日下午在文莱首都斯里巴加湾市出席第16次中国-东盟（10+1）领导人会议。李克强与文莱苏丹哈桑纳尔共同主持会议，东盟10国领导人均与会。会议就深化中国-东盟关系进行了深入讨论，提出合作框架设想，达成广泛共识。
    李克强在讲话中说，中国和东盟建立战略伙伴关系十年来，政治互信不断深入，务实合作进展迅速，人文交往日益密切，在应对国际金融危机和抗击重大自然灾害中守望相助、同舟共济。这表明，中国与东盟的合作符合双方共同利益，顺应了求和平、谋发展、促合作的时代潮流。
    李克强指出，当前中国与东盟关系已进入成熟期，合作已进入快车道。中国和东盟要进一步深化两点政治共识，一是推进合作的根本在深化战略互信，拓展睦邻友好；二是深化合作的关键是聚焦经济发展，扩大互利共赢。双方应把握机遇，推动中国-东盟宽领域、深层次、高水平、全方位合作。李克强提出中国-东盟未来十年合作框架的七点建议：
    第一，积极探讨签署中国-东盟国家睦邻友好合作条约，为中国-东盟战略合作提供法律和制度保障，引领双方关系发展。
    第二，加强安全领域交流与合作。完善中国-东盟防长会议机制，深化防灾救灾、网络安全、打击跨国犯罪、联合执法等非传统安全领域合作。
    第三，启动中国-东盟自贸区升级版谈判，力争到2020年双边贸易额达到1万亿美元，让东盟国家更多从区域一体化和中国经济增长中受益。
    第四，加快互联互通基础设施建设。用好中国-东盟互联互通合作委员会等机制，推进泛亚铁路等项目建设，筹建“亚洲基础设施投资银行”，为东盟及本地区的互联互通提供融资平台。
    第五，加强本地区金融合作和风险防范。扩大双边本币互换的规模和范围，扩大跨境贸易本币结算试点，降低区内贸易和投资的汇率风险和结算成本，发挥好中国-东盟银联体作用。
    第六，稳步推进海上合作。共同建设21世纪“海上丝绸之路”，重点落实海洋经济、海上互联互通、环保、科研、搜救以及渔业合作。
    第七，密切人文、科技、环保等交流，巩固友好合作的基础。
    李克强强调，中方提出的两点政治共识和七个领域合作，是中国新一届政府对今后十年中国-东盟关系发展的政策宣示。中国愿与东盟增进战略互信，深化全方位合作，实现共同发展，续写中国-东盟关系新篇章。
    李克强最后表示，中国-东盟关系拥有深厚的基础和牢固的纽带，双方合作潜力巨大，前景广阔。历史的机遇之窗已向我们打开，中国愿与东盟永远为伴，永远为友，真诚合作，共同为造福亚洲乃至世界作出更大贡献。
    东盟国家领导人高度评价中国坚持睦邻友好政策，以自身发展造福周边，为促进本地区繁荣稳定作出的重要贡献。他们对李克强所提倡议表示高度赞赏和欢迎，表示东盟从战略高度重视和发展对华关系，珍视与中国长期积累形成的合作成果，愿与中方本着相互信任和互利共赢精神，规划好双方关系未来发展，深化各领域务实合作，为东盟-中国关系下一个十年的发展创造有利条件，携手迎接亚洲更加美好的明天。
    会议发表了《纪念中国-东盟建立战略伙伴关系10周年联合声明》。
    新华社斯里巴加湾市10月9日电 （记者邓玉山、郑捷）应文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔・博尔基亚邀请，国务院总理李克强于当地时间9日下午乘专机抵达斯里巴加湾市文莱国际机场，开始对文莱进行正式访问。在文莱期间，李克强将出席第16次中国-东盟（10+1）领导人会议、第16次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第八届东亚峰会。
    文莱王储比拉代表苏丹哈桑纳尔到机场迎接李克强，并以文莱特有的礼仪举行隆重的欢迎仪式。李克强与比拉共同登上检阅台。军乐队两次奏响中文两国国歌。在文莱皇家武装部队司令陪同下，李克强检阅了仪仗队。
    文莱政府、军方高级官员和中国驻文莱大使郑祥林以及外国驻文使节等也到机场迎接。
    李克强表示，很高兴来到素有“和平之邦”美誉的文莱，谨向文莱政府和人民转达中国政府和人民的诚挚问候和良好祝愿。他说，中文是友好邻邦，近年来双方政治互信不断加深，经贸、能源等领域合作成效显著，在国际和地区事务中保持良好沟通协调。中方愿与文方弘扬两国传统友谊，提升互利合作水平，推动中文战略合作关系取得新的发展。
    访问期间，李克强将分别同文莱苏丹哈桑纳尔、王室主要成员等会谈会见，就促进中文关系发展深入交换意见。两国将发表联合声明，并签署能源等领域合作文件。
    新华社北京10月9日电 应东盟轮值主席国文莱达鲁萨兰国苏丹哈桑纳尔・博尔基亚、泰王国总理英拉・西那瓦、越南社会主义共和国总理阮晋勇邀请，国务院总理李克强9日上午乘专机离开北京，出席在文莱斯里巴加湾市举行的第16次中国-东盟（10+1）领导人会议、第16次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第八届东亚峰会，并对文莱、泰国、越南进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
