〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会将更名为东亚青年运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不止是年轻一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，上海起航；2013年，天津上岸。
    历经20年，东亚运动会即将退出历史的舞台――东亚运动会联合理事会日前通过决议，天津举行的第六届东亚运动会将是最后一届，之后东亚运动会将改名为东亚青年运动会，2019年举办首届，此后每四年一届。
    改名，实属事出有因。
    东亚运赛场上星光黯淡，鲜有大牌。叶诗文、焦刘洋、苏炳添等是中国队为数不多的亮点。今年是新奥运周期的开局之年，全运会和世锦赛等重大赛事接踵而来，运动员们经过大半年马不停蹄地南征北战，对于关注度不高又无硬性任务的东亚运动会难免三心二意。
    实力不均衡，也导致部分代表团参与积极性不够。在中国、日本、韩国、朝鲜、中国香港、中国澳门、中华台北、蒙古和关岛9个代表团中，中、日、韩的实力明显高出一筹，而过去5届赛事，近半数金牌和约三分之一奖牌都被中国选手收入囊中，使得日本、韩国索性只派二队甚至三队参赛，只为锻炼队伍。
    缺乏明星，东亚运动会沦为年轻运动员锻炼的舞台，比赛的观赏度自然要大打折扣。没有亮点、看点、兴奋点，观众也是意兴阑珊。“为了促进各东亚国家和地区奥林匹克委员会之间的文化交流，给那些竞技体育落后的国家和地区提供更多的参赛机会。”东亚运动会的举办初衷很美好，可现实很骨感。何去何从？答案，已经揭晓。
    东亚青年运动会，原则上允许14至18岁运动员参加。这与亚青会、青奥会的运动员年龄层次保持一致，有利于相互衔接。2019年举办首届，位于奥运会前一年，青奥会后一年，也避开了中国的全运会，更有利于东亚青年运动会拓宽自己的生存空间。
    未来的东亚青年运动会，将更接近奥林匹克的理想，更接近体育的本源，竞技之外更注重交流。在第六届东亚运动会联合会名誉主席霍震霆看来，东亚青年运动会这个平台，不仅可以让地理位置相近、文化背景相似的东亚青年加强交流，更重要的是对他们进行奥林匹克价值观和健康生活方式的教育，让更多的年轻人享受到体育的乐趣，感受体育的魅力。
    改名，不是穷途末路，也不是难以为继，更不是垂死挣扎，而是另辟蹊径，主动应对，创新求变。
    从更快、更高、更强，到参与、交流、学习、分享、继承。东亚运动会放弃与其它体育大赛争奇斗艳，潜心成为培养未来力量的舞台，成为孕育希望的助推器。在自我否定中，东亚运动会或迎来转机。
    （本报天津10月9日电）
〖-ZW/正文〗
