〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网瘾，我们该如何戒除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101001004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在网络环境中成长起来的新战士，少数人存在网络依赖心理，离开网络一时难以适应。本期连线北京军区总医院青少年心理成长基地陶然主任――
    网瘾，我们该如何戒除
    ■本报记者 邹 菲
    在网络环境中成长起来的新战士，少数人存在网络依赖心理，离开网络一时难以适应。调查显示，少数新战士入伍前迷恋网游、微信、微博，已达到网络成瘾的标准。
    网瘾是如何产生的？随着互联网对人们生活方式、心理行为的影响愈发深刻，人们对互联网的心理依赖也日渐加深，网瘾早已成为社会大众无法忽视的一个问题。区别于毒瘾、烟瘾、酒瘾等，网瘾是一种“非物质成瘾”，即由于过度依赖网络而导致的社会心理受损现象。
    网瘾有什么危害？网络成瘾的个体不仅可能在心理上陷入焦虑、忧郁等情绪难以自拔，生理上也可能出现病变，如植物神经紊乱、体内激素失衡、免疫功能降低，甚至患上心血管疾病、胃肠神经官能病等，甚至死亡。
    判断网瘾有什么标准？权威研究得出，网络成瘾有9大特征：强烈渴求上网、情绪烦躁不安、难以停止上网行为、增加上网时间才能获得满足感、其他兴趣爱好减少、长时间过度游戏、隐瞒玩游戏时间和上网开销、以网络回避现实或缓解负面情绪、工作绩效变差以及人际关系恶化等。专家表示，符合这9种特征中的5种即可认定患上了网瘾。
    网瘾带给现代人的危害不容小视，不过，它也没有想象中的那么可怕。作为一种精神类的疾病，网瘾可防可治并不可怕。
    发现有网瘾症状的新战友，应及时进行团体辅导和心理拓展训练，并打上一支防网瘾 “疫苗”。这支特殊“疫苗”有5种成分：宣传教育，帮助有网瘾的官兵认清危害；心理筛查，每半年了解一次官兵思想状况；疏导排解，一旦出现网瘾苗头，及时说服教育，或找心理医生排解；培养兴趣，积极参加集体活动；话题引导，通过辨析讨论提高多维度思考问题的能力。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
