〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官当常怀“戒慎”之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄欣彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史载，滕定公去世，朝中治丧，百官因太子年轻时行事不羁而质疑他的治丧能力。太子怕难服众，便去问询孟子。孟子引用孔子之言劝导太子：“下之事上也，不从其所令，从其所行。上好是物，下必有甚者矣。”意思是下面的人跟着上面的人做事，不是服从于上面人的施令，而是信服上面的人的实际言行。太子听从孟子的教诲，五个月住在丧庐守孝而未颁发任何指令。事毕，百官和百姓都认可了太子的知礼并予称颂。
    这是两千多年前的一个故事。后人将孟子引用孔子的“上好是物，下必有甚者矣”这句话概括为“上有所好，下必甚焉”。随着流传日久，“上有所好”的“好”，则变为多指负面的爱好、事情等。《战国策》中就记录了大臣莫敖子华给楚威王讲的一则有关“上有所好，下必甚焉”的故事：从前，楚灵王喜欢细腰的人。楚国的士大夫们为此都节食减肥，饿得站都站不起来。坐在席子上的人要扶着墙壁才能站起来，坐在马车上的人要借助车轼才能勉强站立。谁都想吃美食，但都忍住不吃，人们为了腰身纤细宁肯饿肚子。这个故事被东汉初期名将马援的长子马廖简练地概括为“楚王好细腰，宫中多饿人”，并将此句写在劝谏自己亲妹妹、马太后的《上长乐宫以劝成德政疏》上。
    在孟子看来，领导者的优秀品质，可以影响并带动大众群体向积极的方向进步；而在莫敖子华和马廖看来，领导者的喜恶爱好，直接引导着大众群体对领导者“所好”的模仿。随着时代的发展，现在的领导干部可能没有像滕文公、楚灵王那样可以左右一个群体的力量，但这并不是说领导干部就可以放松对自己的要求。领导干部在工作中能否脚踏实地，是否尽心尽职，下属自然会看在眼里，记在心上。在下属开展工作时，会有一个直观可触的参照模板，而言行模范的领导干部会对下属起到辐射效应，出现“桃李不言，下自成蹊”的局面；而那些工作漂浮、作风浮华的领导干部，则可能直接影响一批意志不坚定、素质不太高，喜观望、好投机的下属，促使他们以样学样、 “拓展” “发挥”，乃至 “突破” “创新”。时间长了，这些人难免会形成“小气候”，把工作环境和氛围搞得乌烟瘴气。有些本来工作兢兢业业、踏踏实实的同志，也难免受其影响，精力用偏，走入歧途。
    把握“上好是物，下必有甚者矣”的规律，领导干部就应发挥积极的表率作用，做好以上率下的工作。要经常自觉地进行自我教育、自我警示、自我监督、自我完善，对于优良的品格和踏实的作风，首先身体力行、走在前列。时刻保持清醒理智头脑，言谈举止上力求严谨周密、合乎情理，为人行事上力避急躁草率、盲目冲动，决策指示上恪守实事求是、求真务实，像《礼记・中庸》中所说的“戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻”，怀着“戒慎”之心工作，就一定能做到让组织放心和群众满意。
〖-ZW/正文〗
