〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让一己之私干扰东亚发展大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/夏凡/郑捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届东亚峰会10日将在文莱首都斯里巴加湾市举行。这是世界多边舞台上又一场重要会议，峰会机制的发展方向深为国际社会关注。
    东亚峰会机制自2005年创立以来，秉承开放、包容、透明的理念，遵循循序渐进、由易及难、优势互补的合作原则，坚持发展、合作这一主题，为推动区域经济一体化进程作出了积极贡献。
    然而，随着近年来东亚峰会的扩容以及地区性不安全、不稳定因素的增加，关于东亚峰会的定位、发展方向和需要坚持的原则等出现了一些争议，甚至是与发展、合作这一主题相违背的杂音，更有人出于一己私利炒作所谓的政治安全议题，干扰东亚的发展大局。
    纵观东亚乃至整个亚洲，绝大多数国家仍是发展中国家，且多样性突出，发展差距大，改善民生、发展经济、加快区域一体化建设一直是其关注重点和主要共识。当前，世界经济下行压力增大，东亚经济增速趋缓，东亚各国更应通过深化合作，增强凝聚力和内生发展动力，继续充当世界经济发展的重要引擎。
    实践证明，只有坚持东亚合作模式，守望相助，专注发展，东亚合作之路才会越走越宽广。在东亚峰会机制下讨论一些有争议的双边政治和安全问题，违背东亚合作的宗旨和本地区人民的根本利益。不同的问题各有相应的场合和机制，双边问题应通过双边谈判友好协商解决。简言之，把东亚峰会搞砸了，对谁都不利。
    多年来，中国致力于发展与东盟的睦邻友好合作关系，创造了多个“第一”：第一个作为域外大国加入《东南亚友好合作条约》，第一个与东盟建立战略伙伴关系，第一个与东盟启动自贸区谈判，目前，中国是东盟第一大贸易伙伴……中国-东盟合作在东亚合作中最富成果，也是东亚合作的成功缩影。
    目前，以东盟为核心的中国-东盟、日本-东盟、韩国-东盟自贸区已经建立，中国与东盟正合力打造自贸区“升级版”。新形势下，东盟又提出“区域全面经济伙伴关系”构想，并推动相关谈判如期进行。互利互补、合作共赢的东亚合作顺势而上，前景广阔。
    作为领导人引领的战略论坛，各方期待东亚峰会继续成为互信合作的平台，同时也期待域外国家尊重本地区多样性，多做有利于本地区发展稳定的事情。相信此次东亚峰会将继续坚持发展、合作的方向，为亚洲和世界的繁荣与发展作出新贡献。
    （新华社斯里巴加湾市10月9日电 记者许钺乃、夏凡、郑捷）
〖-ZW/正文〗
