〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第205医院合同制人员编入预备役等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第205医院
    合同制人员编入预备役
    日前，沈阳军区第205医院79名合同制医护人员来到某预备役保障旅报到，并首次参加了该旅训练。为让这些医护人员成为战时卫勤保障力量，该医院推荐他们加入预备役部队。
    （林晓明、刘丽群）
    房县人武部
    改进作风推进工作发展
    湖北省房县人武部以转变作风为抓手，开展“牢记强军目标，献身强军实践”教育实践活动，大力倡导“创一流、争第一”的工作标准，今年以来先后在上级比武中获得7个奖项。
    （易永年）
    富拉尔基人武部
    创先争优出台具体标准
    谁下基层时间长？谁解决的实际问题多？……黑龙江省齐齐哈尔市富拉尔基区人武部出台具体标准，营造创先争优的浓厚氛围，有效激发了机关干部履职尽责的热情。
    （张 巍、续大宝）
    湖南省炎陵县
    国防教育融入广场文化
    电子屏幕滚动显示国防标语、广播循环播放红色歌曲。今年以来，湖南省炎陵县借助广场文化平台开展国防教育，在丰富市民文化生活的同时，提高了群众的国防意识。
    （张 昶、雷定龙）
    南江县人武部
    发动民兵整治环境死角
    近日，为配合当地开展创建省级文明城市活动，四川省南江县人武部发动2000余名民兵上街整治环境死角，清理各类垃圾，并积极向群众宣传文明生活理念。
    （李 擎、简 平）
〖-ZW/正文〗
