〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里挺进远海驱散战场迷雾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航某师锻造长航时大区域组网预警能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓斐/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郭晓斐、记者钱晓虎报道：初秋，海军航空兵某师预警机、警戒机接连腾空，千里挺进黄海某海域，执行跨海区预警演练。电磁迷雾笼罩之下，歼击机借助由预警机和警戒机织成的长航时、大区域预警网络的掩护和牵引，将“来犯之敌”击落。
    该师领导告诉记者，此次跨海区组网预警演练，不单单是时间的延长和空间的拓展，其参训机型之新、融合课目数量之多、演练时间之长均创历史纪录，标志着我海军航空兵预警作战能力取得新的突破。
    记者在指挥大厅看到，夜幕降临，通过前方预警机传回的各种战场数据仍然川流不息，一张针对“敌”来袭机群的大网正在悄悄撒开。分布在不同海区的空中预警兵力，犹如鹰眼，敏锐地扫视着海天之间的动静。“目标出现，攻击机群准备进入预定区域。”某军用机场，歼击机闻令呼啸而起，奔赴预警机指示海区。“对‘敌’机群展开攻击！”凭借预警机建立起来的长航时、大区域预警网络，又一项训练纪录被刷新。
    据了解，装备新型预警飞机的海军航空兵某师始终把眼光投向未来海战场。陌生海域，他们指挥多机种、大机群远海奔袭；联合演习，他们指挥海空军多机型远程机动；远海训练，他们为舰艇编队提供远方空情预警和信息支持。历经一次又一次实战化磨砺，该师为海军体系作战能力生成插上了腾飞的翅膀。
〖-ZW/正文〗
