〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话放到桌面上讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自己沙发坐得多了、板凳坐得少了，一言堂搞得多了、群言堂搞得少了，高脚杯端得多了、大碗茶端得少了”“听取意见不耐心，看似性格脾气问题，实质是一种官僚架子”……不见了“莺歌燕舞”，多的是诤诤之语，而且摆在了桌面上、公开在媒体上。这是河北省委常委班子专题民主生活会的一幕，让人们体会到了批评与自我批评的真诚。
    习总书记在这次专题民主生活会上强调，“作为共产党人，有话要放到桌面上来讲”。有话放到桌面上讲，就是要多敲当面锣，少敲背后鼓，开诚布公地搞好批评和自我批评。这是共产党人胸怀坦荡的表现，也是我们党的一个优良传统。早在延安时期，毛泽东同志就在《反对自由主义》一文中，对“当面不说，背后乱说；开会不说，会后乱说”“事不关己，高高挂起；明知不对，少说为佳；明哲保身，但求无过”等自由主义倾向提出了严肃批评，实际上也是对有话放到桌面上讲的提倡和鼓励。
    有话放到桌面上讲的好处在于，能使被批评者及时直接地听到批评之音，有助于查缺补漏，修正错误，并能领略到批评者的诚意，进而密切相互之间的关系。正如陈毅元帅所说：“难得是诤友，当面敢批评。”
    无论批评还是自我批评，都要触动思想、触及灵魂才有作用。假如党员干部为人情所困、为关系所累、为利益所惑，不敢“打开天窗说亮话”，怎么能够红脸出汗、排毒治病？假如对上级放“礼炮”、对同级放“哑炮”、对自己放“空炮”，只学“百灵鸟”不学“啄木鸟”，怎么能够挖到根源、触到痛处？
    邓小平曾说，如果现在还是东怕西怕，还是怕讲心里话，我们党的老传统就恢复不起来。有话放到桌面上讲，需要勇气和党性，有时甚至可能要付出一些代价。黄克诚一生九起九落，但始终不改直言本色。1959年在庐山同毛泽东当面谈话时，认为四平保卫战是个消耗战，毛泽东说是由他决定的，黄克诚直率地说：“即使是你的决定，我认为那场消耗战是不该打的。”有诗称赞：“党内夸刚正，人推黄克诚。”
    “静坐常思己过，闲谈莫论人非。”领导干部对批评和自我批评不能持有偏见，也不能心有余悸，而要擦去“锈迹”，经常使用，做到讲党性不讲私情，讲原则不讲面子。相信只要出于公心、态度诚恳、讲究方法、实事求是，诚心诚意地沟通思想，推心置腹地交换意见，就一定能够把关心、关怀、关爱送给同志，让人在脸上火辣辣、心里热乎乎中，达到“惩前毖后、治病救人”的目的。
    （作者单位：南海舰队某海测船大队）
〖-ZW/正文〗
