〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力表现军营生活的“现在进行时”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军事题材电影《目标战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，在银幕荧屏上，每年都有多部表现当下军营生活的影视作品面世，比如表现特种兵、海空军题材的作品就为数不少。这些作品，在一定程度上再现了我军现代化建设前进发展的轨迹，展现了变革年代青年官兵的成长和进步，满足了社会大众的审美期待。但也毋庸讳言，无论在揭示主题的深刻性和表现生活的深度上，我们的创作都远不能满足人民的期待。正如观众所批评的，很多作品思想浮浅，内容概念化，有的甚至更像穿上新式军装的俊男靓女表演的时尚剧，有的作品为了迎合市场，甚至一味追求视听感官刺激而沉醉于银幕荧屏上的打打闹闹。军事题材能不能还原现实生活本身，能不能表现军人行进中的生活，一直成为观众的期待。也就是在这样一个背景下，一部展现当代官兵崭新风貌的军事题材电影新作 《目标战》，由济南军区政治部和八一电影制片厂联手推出了。
    这是一部从内容到形式都让人感到耳目一新的好作品。但看这个名字，观众或许有几分费解和迷惘，什么是目标战？这会不会是一部纪录片？所谓目标战，是一种作战新概念，是近些年在风起云涌的新军事变革中，由我军官兵总结创造的新的作战理论。这个理论通俗表述，就是有别于过去传统作战中的炮火覆盖、集团冲锋、攻城略地、占山头插红旗的大兵团作战，它强调的是每一个作战单元必须根据作战目标确定方案和打击手段，在充分利用战场现有资源的条件下，以最小代价换取最大的效益。这是在现代战争新技术新战术被广泛运用的背景下，我军对旧的观念和作战方式的一次重大革新与探索。
    然而，电影毕竟是以满足观众视听感官审美享受的艺术手段，它毕竟不是图解理论新概念的教学片，要感染人教育人引导人，就必须把这个抽象的理论概念变为形象化的艺术和故事。为适应对现实生活反映的迫切要求，满足广大观众的期待，完成一部思想艺术俱佳的上乘之作，无疑是一座要攀登的高峰。在军队各级领导的大力支持下，编导和演职员认真深入一线部队体验生活，感受新军事变革中官兵的心理脉动，最终完成了这部与生活同步的现实题材作品的创作，把一个似显枯燥的理论概念变为形象化的感人故事。作品的反响证明，《目标战》不仅达到赏心悦目、震撼人心的效果，而且把军事题材电影创作推升到一个思想艺术的新高度。正如看过作品的一些老将军和老艺术家们评价，电影《目标战》的推出，不仅让军事题材电影延续了上世纪五六十年代《地雷战》《地道战》的辉煌，也让这类作品走出了一度弥漫在银幕荧屏上的“甜丝丝、粘嘻嘻、嗲叽叽”的向市场和票房一味倾斜的时尚误区，让军事题材电影续演了中国军人的阳刚和豪气。观众说，看作品，觉得有一股军人的英雄气扑面而来。在社会大众的审美鉴赏呈多元走向，市场竞争日趋剧烈的背景下，一部军事题材电影作品能获得观众如此褒奖，实属不易。
    如果仅从艺术结构分析，电影《目标战》讲述的故事并不复杂，叙事的主体是当年在井冈山接受毛泽东同志“三湾改编”的一个红军连。正是这样一个曾经敢打必胜、在革命战争年代创造不败神话的红军连，在今天的新军事变革中遇到了前所未有的挑战：传统战法与新的作战理论发生了矛盾，旧的观念不再适应新的战术技术条件下的作战。传统与现实、继承与创新在一个战功卓著的红军连队展开了激烈交锋。能不能适应瞬息万变的新形势，能不能在现代战争条件下敢打必胜，这是对以红一连为代表的新一代官兵的严峻考验。故事一开头，画面便直入矛盾焦点：主人公、特种作战团的作战队长戈睿奉上级之命率兵与红一连交手，他灵活运用“目标战”新理论，一举打掉红一连常胜不败的神话，使红一连在红蓝对抗中遭遇了从未有过的惨败。这次失败，让红一连这个从不认输的英雄集体心理遭受重创。失败中，“阵亡”的红一连连长林浩楠蒙羞离开战场并神秘消失，连队随即陷入懊恼和颓丧之中，茫然不知所措。这样，一个问题摆在官兵面前，仗到底该怎么打？兵到底该怎么练？前辈的传统和光荣我们这一代到底该怎么传承和延续？错综复杂的信息战、电子战我们到底怎么去适应？一系列的新问题都迫使红一连必须作出回答。一波三折的故事便在这个备受挫伤的失败中拉开了序幕。
    随着特种兵的队长戈睿被任命为红一连新连长，一场围绕步兵特战化、多样化，以及人人心中有目标的目标战训练，彻底打破了传统步兵训练的种种条条框框，给受传统禁锢的红一连官兵带来的是巨大的思想冲击。这是一场革命性的变化，要换的首先是思想，任何犹豫彷徨都可能使部队继续付出代价。习惯于步兵传统作战样式和思维的红一连，在新的变革面前步履迟缓，面对电子战心理战等新作战样式，官兵缺乏足够的思想准备，于是再次付出更惨痛的代价。在又一场突发性的城市特种作战中，红一连再受重创。令官兵意想不到的是，他们的对手正是几天前神秘失踪的老连长林浩楠。这次重创，使深入虎穴的新连长戈睿、班长赵忠宝、李墨斗等一大批官兵被俘进入“复活营”。失败再次让红一连蒙羞。兵置之死地而后生，连续失败逼使红一连官兵做出新的决断，要么接受一败涂地的结果，从此一蹶不振；要么背水一战，在敌人的眼皮底下革故鼎新，进行超负荷的决定生死存亡的训练，而后突出重围，起死回生，重新在阵地竖起胜利的战旗。红一连官兵坚决选择了后者，在连长戈睿的率领下，他们义无反顾地开始绝地反击。在历经情报侦察、信息传递、隐蔽渗透等一系列新战法的艰苦磨砺之后，官兵按照新的作战理论指导，接受高强度的摔打，一步步被锻造成智勇双全的特战精英，最终全体胜利突出重围。一系列接近实战的锤炼，让红一连这样一个从井冈山走出来的英雄连队最终成为现代战场上一把永不卷刃的钢刀。
    用红一连作为故事的叙事主体本身就具有很强的象征意义。一个英雄连队，其实代表的是整个人民军队的新一代。这个英雄集体精神蜕变的历程揭示一个真理，要发展要前进就必须换脑筋变思路，必须适应新的军事变革，因循守旧必吃败仗。这就是变革中的人民军队这些年的艰苦探索。作为反映新军事变革的电影，《目标战》的确是一部应时之作，但是，它又绝非一部应景之作，更非一部概念之作。不论在思想上和艺术上，它都是一部具有创新意义的作品。它不仅如实再现了当下火热的军营生活，也为当下中国军事题材电影创作开辟了一条创新之路。
    说它创新，首先是表现在塑造人物上。作为一部电影作品，能否在有限的时间内完成人物塑造，是检验一部作品成败的关键。《目标战》作为一部军事题材作品，其磅礴的场面和气吞山河的气势，以及一些现代化大型装备的使用和真打实爆的场景，在军事题材电影史上是为数不多的。作品中，通过一个又一个波澜壮阔的画面，观众不仅能一睹现代作战样式的复杂多变，还能一睹我军诸如新型步战车、两栖登陆车、新型坦克、新型直升机等大型装备的风采，这都是真正的新装备。这样一些新元素，使影片颇具现代军事大片的特质。但是，作为一部完整的电影艺术作品，《目标战》决非是装备展览，因为如果那样，很可能变为追求视觉冲击而形式大于内容的新武器展示。现代化装备和恢宏场面最终是要为烘托主题和塑造人物服务的，这一点也正是《目标战》编导们把握的关键。
    如果说《目标战》有值得总结的经验的话，就在于它成功地塑造了以副军长鲁豫军、连长戈睿、林浩楠等为代表的一批新型军人形象。作为高层指挥员的副军长鲁豫军，他的形象塑造之所以有别于过去这类高级指挥员形象，就在于这个人物在新的军事变革中决非停留在一般口号上，而是扑下身子，与官兵们一起身先士卒研究实践新战法。他那种锐意改革的韧劲和励精图治的胸怀，他既严酷地摔打部队又善于加以关心引导的良好作风，让我们看到了一个具有侠骨柔肠的新一代知识型指挥员的新风采。作为基层指挥员，不论是连长戈睿还是林浩楠，他们在新军事变革中经历了艰难蜕变，在思想上接受新军事理论过程中所经历的纠结、阵痛和重生，不是靠语言和对话完成的，而是靠他们在挫折和失败面前百折不挠的意志和坚韧，靠他们出人所料的顽强表现。即使像李墨斗、赵忠宝这些普通士兵的形象，也都一个个栩栩如生，让人过目难忘。
    当前的中国电影，无论在题材和表现方式上都已经走入了一个选择的误区，有的人为了追求票房开始唯市场马首是瞻，单纯追求视觉冲击效果。有的甚至一味追求低层次的纯娱乐化，其结果造成一些所谓离奇的神剧出现。《目标战》有意与这样一些观念拉开距离，如果有值得总结的经验的话，我认为最值得总结的经验，就是编导那种对现实生活的挚爱和对精神的顽强坚守，它给中国电影市场激起的是一种英雄气的真正回归，传达的是当代官兵的精气神。作品坚信思想至上、内容为王的真理，作品对生活的表现绝不止于视听的快感，而是老老实实按照艺术的规律去发现和感悟生活的真谛。反映当代官兵行进中的生活，最快捷地表现军事领域的变革步伐，这是《目标战》所追求的目标。为了达到这个目标，根据军区领导指示，把拍摄过程当成真正的演习，为追求逼真，作战画面一定要真打实爆和实兵对抗，尽量减少电脑合成，把拍电影当成真练兵。正是这样一种追求，使电影在惊心动魄的真实画面中完成了主题再现。这与当下有些电影以放弃精神引领为代价，一味制造视听刺激的做法明显地拉开了距离。如果概述《目标战》的思想意义的话，那就是它在追求视听快感和精神美感的统一上达到了一个新高度。
    当然，作为一部带有尝试性诠释和表现新军事变革的文艺作品，《目标战》在展示人物命运、揭示人物矛盾和内心世界方面，或许有这样那样的缺憾和不足，但是，对中国当下影视作品如何再现生活，如何从唯票房的泥沼中解放出来，《目标战》具有引领和示范意义，或许它的推出，会成为中国现实题材电影创作走向柳暗花明的新拐点，我们应该对这部作品的成功推出表示由衷祝贺。
〖-ZW/正文〗
