〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立起标杆作好表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立起标杆 作好表率
    ――十谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    以令率人，必身先士卒。党委书记、副书记在批评和自我批评上立起标杆、作好表率，是增强党内生活政治性、原则性、战斗性的重要经验，也是开好专题民主生活会的关键所在。
    专题民主生活会能不能开出质量实效，领导班子能不能解决自身问题，主要取决于能否大胆使用批评和自我批评的武器，是否真正具有“真刀真枪”、揭短亮丑的勇气。需要指出的是，现在有的同志在等待观望，别人不揭短，他也不揭短，别人亮丑亮到什么程度，他就亮到什么程度；有的同志还心存顾虑，担心讲自己的问题被“抓辫子”，讲上级的问题被“穿小鞋”，讲同级的问题会伤和气。防止和克服这些现象，关键在书记、副书记。正、副书记既是民主生活会的组织者、参与者，更是引领者、示范者，一言一行都具有鲜明的导向。他们带头敞开心扉，深刻反省自己，自我揭短亮丑，班子成员就会赤诚相见，以心交心；他们真诚欢迎批评，闻过则喜、从善如流，班子成员就会有什么问题就说什么问题，是什么问题就谈什么问题。
    民主生活会是党内生活的重要形式，过去也经常开，但有些质量不高，效果有限。一个重要原因就在于正、副书记没有示好范、带好头，存在角色缺位、错位和越位的问题：或者置身事外，没有带着问题把自己摆进去，当“逍遥派”“手电筒”；或者把自己等同于一般班子成员，没有尽到第一责任人的责任；或者先表态度、先定调子、先下结论，使班子其他成员不能知无不言、言无不尽。事实证明，正、副书记只有认清自己的角色，摆正自己的位置，率先垂范、立起标杆，才能使民主生活会既有红红脸、出出汗的紧张和严肃，又有加加油、鼓鼓劲的宽松与和谐。
    “老大难老大难，老大带头就不难”。批评和自我批评是解决党内矛盾的有力武器，是一剂“苦口良药”。正、副书记应该树好标杆，本着对自己、对同志、对班子、对党高度负责的精神，以“向我看齐、对我开炮”的勇气和决心，带头写好对照检查材料，带头用好批评和自我批评这个武器，带头搞好问题整改；应该担好第一责任，与每个班子成员谈心交心，对班子成员对照检查材料严格把关，逐个讲评班子成员存在的问题，督促班子成员抓好整改，切实把中央和军委各项要求落到实处，真正把民主生活会开好开实、开出高质量。
〖-ZW/正文〗
