〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极限勇敢者的最后一跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家界天门山翼装飞行选手不幸坠落事件纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勉/袁汝婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101001202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 周 勉 袁汝婷
    10月8日下午，参加第二届世界翼装飞行世锦赛的匈牙利选手维克多・科瓦茨在湖南张家界天门山试飞过程中不幸坠落。9日上午，维克多被确认不幸遇难，沿着绝壁攀岩而下的救援队员已经找到他的遗体。
    8日下午，维克多在张家界天门山最高的山头为即将到来的翼装飞行世锦赛做着试飞准备。在维克多之前，已经有三位选手成功试飞。8日下午14时51分，维克多身着橘黄色翼装起跳。不久之后，他的身影在天门山盘山公路第84道弯处附近消失不见，此时维克多的降落伞还未打开。据现场工作人员勘测分析，维克多坠落的原因可能与“试飞过程技术失误”有关。
    维克多是一名有着六年跳伞经验的匈牙利选手，他曾翼装高空跳伞700次，荣获三届高空跳伞赛冠军以及2012翼装极限跳伞赛冠军。
    当日下午，张家界一支搜救队伍，在一小时之内就赶到了深山中。旋即，张家界组织起了一支由公安干警、森林警察、消防、武警等近200人组成的现场救援队。搜救队员和多位现场工作人员介绍，维克多身着的橘黄色翼装非常显眼，白天能远远看见。然而，由于他坠落的山谷地势陡峭险要，尽管能看见，却很难到达坠落点。
    救援指挥部设在盘山公路22道弯处。由于山路十分险峻，基本没有成型的路，十分消耗体力。截至零点，已有四批消防官兵轮流进入深山搜寻。入夜后，天门山为舞台剧设置的灯光全部打开，掉头向深谷中照射。救援队伍还在事发现场附近山头设置大型探照灯。然而，尽管外面看上去光线很亮，但稍微深入走进山中，能见度依然很低。
    9日上午，维克多的遗体被搜救人员发现，正在现场救援的相关负责人介绍，维克多撞击在山壁上，颅骨碎裂。由于山路陡峭，运送遗体非常不便，救援队目前正紧急探讨遗体运送方案。
    翼装飞行，也叫近距离天际滑翔运动，飞行者身着翼装，从高处起跳飞下，紧贴着高空中的建筑物或自然景观进行无动力飞行。由于飞行高度低，用于调整姿势和打开降落伞的时间十分短促，危险性和难度极大，堪称“世界极限运动之最”。
    （据新华社张家界10月9日电）
    10月8日，匈牙利选手维克多・科瓦茨在事故发生前飞翔在空中的最后影像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
