〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队设“评估队”评估训练效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，日本自卫队在富士山脚下的东富士演习场举行陆海空联合夺岛演习。近年来，日本自卫队多次围绕所谓“岛屿防卫”等课目进行实战化训练。
    日本自卫队设有专门的评估机构和假想敌用于检验和锻造战斗力。2000年，陆上自卫队富士学校设立“训练评估队”，对营以下部队的训练进行评估。2002年，该部队新建2个步兵连、1个坦克连，约300人的“评估支援队”，专门负责扮演“假想敌”，承担训练时的对抗任务。“训练评估队”对外又称“富士训练中心”，司令部位于山梨县南都留郡忍野村北富士基地。陆上自卫队所辖人员每年分批到“富士训练中心”轮训。
    为强化实战化训练效果，“评估队”除使用信息化装备对参演单位的训练情况进行量化评估外，还提供混合编组的加强型“假想敌”，用以检验参训单位的作战能力。在演习现场，评估队通过高清摄像机，实时把对抗双方的行动画面传到“裁判中心”的显示屏上。“裁判中心”的评估人员既可以随时掌握训练场内的演习情况，也可以调出量化数据，对演习情况进行动态评判。
    日本自卫队还借助与美国的同盟关系强化实战化训练。自卫队每年都会与美军举行名目众多的联合军事演习，除演练双方的协同行动外，还经常在演习中互为“对手”，共同提高。2011年，日本“3・11”地震发生后，自卫队和美军共同实施了代号为“朋友作战”的联合救灾行动。以此为契机，日美联合行动协调中心正式启用，自卫队借此加强了与美军在联合行动指挥协调能力方面的演练。2012年以来，自卫队还接连赴美国本土，在美军指导下进行抢滩登陆作战技能和战术训练。值得注意的是，在近年来的日美联合军演中，日本自卫队逐渐由充当“假想敌”或者支援角色，转变为与美军混成编队共同对敌，角色的转变有助于自卫队作战能力的提升。
    受资源和环境制约，日本自卫队缺乏大型综合训练场地，为此，自卫队非常重视整合和利用分散的训练资源。一方面，租用美军训练场实施导弹射击等训练。2012年度的日美联合训练，便有许多内容在美国境内或基地内实施。另一方面，自卫队专门引进美军的模拟训练系统，实施“器材模拟、实兵模拟和计算机模拟”训练，为训练提供更加逼真的战场环境，使训练效率和效果大幅改进。此外，受美国反恐战争的影响，自卫队还引进美军的城市作战训练系统，采用实地、实兵与模拟训练相结合的方式，展开城市特种作战、反恐等课目训练。2011年，在日本国内一片反对声中，由美军主导建立的作战指挥训练中心在日本神奈川县相模原市宣告落成。美军的初衷是在这里帮助自卫队训练作战指挥人员。但鉴于日本国内舆论反对声浪，自卫队目前还不敢明目张胆地进入该基地受训。
〖-ZW/正文〗
