〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗210医院普外科成功抢救病危战士生命等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    210医院普外科
    成功抢救病危战士生命
    日前，210医院普外科成功抢救一名21岁病危战士生命。据悉，这名战士身患胆囊炎和阑尾炎，因害怕住院延误治疗导致病危。普外科集中最优秀的专家全力救治，成功切除病变胆囊和梗阻性阑尾，挽救了战士的生命。
    （王 东、贾玉琳）
    新疆军区某汽车团
    提高驾驶员心理承受能力
    9月下旬，新疆军区某汽车团针对官兵们执行高原运输任务时容易出现的紧张、烦躁等不稳定情绪，通过组织心理训练、建立心理档案、请心理专家辅导授课等办法，提高驾驶员心理承受能力，排除了安全隐患。
    （孙桂志、李 魏）
    广州军区某工程维护团
    科学防护保障官兵健康
    9月底，广州军区某工程维护团购置了一批防噪耳罩、护目镜、应急灯具等防护器材下发部队，要求所有施工官兵严格按要求着装。为保障一线官兵的身心健康，该团先后从防护装具佩戴、可疑毒物排除等8个方面着手，科学预防职业病。
    （陈 宏、曾 邦）
    302医院
    组织传染病防控应急演练
    近日，302医院组织了一场传染病防控应急演练。演练在近似实战的背景中练指挥、练保障、练协同，优化了各类传染病伤病员收容想定下的救治流程，有效提高了医院指挥员的组织指挥能力和医护人员的快速反应能力。
    （戴 欣、郭阳虎）
〖-ZW/正文〗
