〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团保障处政治协理员崔学峰矢志创新政治教育课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士说，听他讲课是一种享受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙耀武/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙耀武、记者夏洪平报道：“你知道崔学峰吗？”10月上旬，记者在第二炮兵某基地营区向随机碰到的多名战士提问，得到的回答惊人的一致：“知道，他讲课特别有意思。”
    崔学峰，该基地某团保障处政治协理员，基地“四会”优秀政治教员。2010年年底以来，他锐意创新政治教育课，以传播思想、引发思考、拨亮心灯、启发心智为主旨，精心打造了《峰话人生――与青年官兵谈人生系列教育》精品课。
    崔学峰个子不高，貌不出众，平时话语不多，略带腼腆。但是，一走上讲台，他立刻表情丰富、妙语连珠，整个人激情洋溢、光芒四射。他授课不照本宣科，不讲空话套话，注重与战士平等交流，用真诚拨动战士心弦。他把音乐、游戏、故事甚至舞蹈等多种艺术形式有机结合起来，使课堂变得多姿多彩。
    他的课堂上没人睡觉，没人看书，没人交头接耳。上等兵白耀说：“听他讲课是一种享受，越听越想听。”四级军士长刘历成说：“这是我当兵以来最感兴趣的教育课。”
    “用官兵最容易接受的语言、最喜欢的方式回应他们的关切，这样的教育课最受官兵欢迎。”这是崔学峰探索政治教育创新的最大感受。几年来，他以此为己任，孜孜以求，他对记者说：“作为一名政治干部，有责任为基层政治教育创新而努力。”
    3年来，崔学峰应邀走上该基地多个旅团的政治教育讲台，用精彩授课激起阵阵笑声、赢得无数掌声。该团团长袁如豪介绍说，如今在崔学峰带领下，该团基层政治教员成立了思想政治教育创新小团队，努力打造基层官兵欢迎的“魅力”课堂。
    本版新闻t望
    政治教育要顺应时代要求
    ■孙兆秋
    已上初中的女儿生活自理能力差，平时我和妻子没少教育，但收效甚微。一天，妻子从网上下载了一部名为《三傻大闹宝莱坞》的励志电影，女儿观看过程中，时而笑声不断，时而表情严肃，时而陷入沉思，时而又默默流泪。看得出来，女儿看进去了，受到了触动。此后，女儿开始主动要求自己的事情自己做，生活自理能力有了明显进步。
    崔学峰的故事和笔者女儿的经历都说明一个道理：教育要顺应时代要求。新一代青年官兵伴随网络长大，看大片、写博客、玩游戏、发微信，是他们熟悉的生活方式。崔学峰灵活运用音乐、游戏、故事甚至舞蹈等方式，将教育课打造成一场视听盛宴，适应了青年官兵的口味。这样的教育课自然受欢迎。
    创新改进思想政治教育，是我军思想政治建设的永恒课题。青年官兵喜欢什么，政治教育就应该引入什么。只有真正把官兵作为教育认知的主体，少一些板着面孔的说教，多一些官兵喜爱的形式和内容，以量体裁衣实现供销对路，才能增强教育实效。
〖-ZW/正文〗
