〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急抽调专业力量抗击台风“菲特”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/吴持巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州10月9日电 李勇、吴持巍报道：受台风“菲特”影响，浙江多地出现灾情。陆军第1集团军紧急抽调各专业力量投入抢险救灾、安置受困群众，先后出动2000余名官兵、百余台运输车辆，成功协助驻地排除险情40余处。
    据了解，这个集团军在台风来袭前已与驻地有关部门建立联合防台抗台机制，成立2个应急指挥小组。他们抽调了一批具有丰富抢险经验的工兵、舟桥等专业骨干力量，调集植桩机、挖掘机等大型抢险装备，预编的6架直升机进入全天候备勤状态，并储备了一批救灾物资和基本生活保障物资。
    在湖州市白雀村，强降雨引发山洪导致部分民房被淹。该集团军直属队官兵将40余名受困群众转移到安全地带，并提供开水、被褥、毛毯等。杭州市留下镇灾情严重，某师130余名官兵利用冲锋舟转移社区74名被困群众，抢运3家店铺物资数千件，成功疏通数十个排水管道。强降雨使京杭运河水位上涨，嘉兴市王江泾段出现漫堤，多个村庄出现内涝灾害，百余亩农田受灾，某团300余名官兵奋战8小时，先后完成多个点位的堤坝加固和堵漏排水，运送沙料600余吨、加固堤坝2500多米。
    目前，这个集团军仍有1600余名官兵奋战在抢险一线。
〖-ZW/正文〗
