〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近空军“驱鸟兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/李越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李建文 通讯员 李 越
    初秋的一天，记者跟随空军某部驱鸟兵到机场执行驱鸟任务。
    凌晨6时，驱鸟兵们展开了第一轮“清场”。连长黄国庆说：“鸟是人类的朋友，却是飞机的天敌。世界航空史上，鸟撞飞机的事故时有发生。”
    “凡飞行训练日，驱鸟班都要提前1小时进场，不间断在草坪里巡逻，一直工作到最后一架飞机安全归航。”中士张纯青一边介绍，一边带着记者和列兵李依林深一脚浅一脚走进跑道外的草丛里，寻觅鸟儿和野禽的踪迹。没走几步，露水就打湿了裤腿。
    在一个突兀处，张纯青从携带的背囊里拿出一个“二踢脚”鞭炮点燃。随着空中鞭炮炸响，几只藏匿在草丛里觅食的麻雀和斑鸠四散而去。
    “蛮有过年味道！”记者调侃道。“刚开始挺新鲜，免费的鞭炮随便放，好像过节。可几天下来，就感到枯燥和单调。”战士李依林说： “最可气的是，刚刚吓走的鸟，一转身又回来了，这工作就像是和鸟在无休止地捉迷藏。”
    在草丛来回穿梭，记者看到，除了用爆竹驱鸟外，机场草坪里还穿插竖立着稻草人、彩旗、粘鸟网等各种驱鸟设施。此时，机场外围的道路上，驱鸟车驶来，播放着刺耳的声音。
    太阳升起，气温快速升高。上午9时，机场气温已到33摄氏度，记者的军装被汗水湿透。
    前段时间，班长胡甫生和上等兵赵胤统就因为在烈日下工作太久导致脱水中暑，在驻地医院治了几天才康复。此时，他俩正在机场上的另一端执行着驱鸟任务。
    突然，对讲机里传来驱鸟车驾驶员高邯的声音：“有鸟群！”记者抬头一看，机场西南方向，大约四五十只鸟受到驱鸟车干扰，试图从机场中部飞越。
    李依林快速点燃一排串在地上的“二踢脚”。霎时，密集的爆炸声让鸟群调头飞走。5分钟后，3架飞机依次滑出跑道，安全冲上蓝天。
    巡逻至机场跑道南端，记者看到一只斑鸠撞在了网上。张纯青说，机场附近安装的72副网，阻拦过麻雀、老鹰等鸟类。连长黄国庆介绍说，场务连官兵还走访了周围50公里内的27家养鸽户，每到有飞行训练时，都会在一天前提醒养鸽户不要放飞鸽子。
    上午10时30分，记者返回机场休息室，驱鸟班新一轮的巡查清场又开始了……
〖-ZW/正文〗
