〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定价值追求传递道德力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队兴起学习全国道德模范热潮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定价值追求 传递道德力量
    全军和武警部队兴起学习全国道德模范热潮
    本报北京10月9日电 第四届全国道德模范评选表彰活动在全军和武警部队引起强烈反响，各级大力组织学习宣传活动，全国道德模范的先进事迹在军营中广为传颂。广大官兵纷纷表示，要以全国道德模范为榜样，自觉践行当代革命军人核心价值观，进一步净化思想灵魂、提升精神境界，夯实立身做人、当兵尽职的思想道德基础，为实现强军目标提供强大精神力量和有力道德支撑。
    连日来，全国道德模范高铁成所在的北京卫戍区某团和沈星生前所在第二炮兵某部，认真组织官兵学习全国道德模范先进事迹。高铁成的战友们说：“在危难时刻，他挺身而出三闯火海，看似偶然，实属必然，彰显了人民子弟兵的责任和担当。”南京军区某训练大队、新疆军区某高炮团在野外驻训期间组织官兵学习林俊德等先进典型的事迹，引导官兵精武强能、矢志打赢，自觉把个人理想融入强军实践。
    “道德模范是有形的正能量，是鲜活的价值观。”官兵们普遍认为，崇尚道德是中华民族的优良传统，在经济社会发生深刻变化的今天，更需要高尚道德的力量来影响人们的行为。南京政治学院、信息工程大学信息技术研究所师生认为，身边的道德模范如群星闪耀，崇德尚义仍是当今社会的主流。
    济南军区某部、成都军区联勤部农技服务站官兵在学习讨论中谈到，这一届道德模范主要来自基层，可信可敬可学，我们要从身边学起，从一件件具体事做起，把良好道德规范落实到工作生活中。各部队结合实际，将学习宣传全国道德模范与培育当代革命军人核心价值观紧密结合起来，广泛开展“我心中的道德模范”网络征文、“讲道德模范事迹、向道德模范看齐”主题演讲、“从道德模范身上学什么”座谈讨论等形式多样的活动。西藏军区某旅、武警江西省总队二支队官兵表示，爱军精武、爱岗敬业是军人职业道德建设的核心内容，要向全国道德模范学习，坚定理想信念、端正价值追求，在强军实践中立足本职建功立业。
    （综合徐君义、翟建华、杨森、梁宁、郑长宁、李海松、洪大鹏、杜军欣来稿）
〖-ZW/正文〗
