〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心共筑强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省象山县人民群众大力支持部队练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕社生/邵敏/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吕社生 本报特约记者 邵 敏 左贵东
    空中战机呼啸，海面舰艇驰骋，岸滩铁甲轰鸣……仲秋时节，陆海空三军部队官兵演兵于浙江象山大地，海天之间呈现出一幅幅波澜壮阔的练兵图。
    在辽阔的中国版图上，象山只是一个弹丸之地，但每年从初春到深秋，有数以万计的部队官兵来到这里演习驻训，10多年来从未间断。象山人民像战争年代支持子弟兵打胜仗那样，全力保障部队演习训练，谱写了军民同心共筑强军梦的时代壮歌。
    聚力强军梦，推动新时期拥军工作实现“五个拓展”――
    黄金海岸劈出“砺剑战场”
    象山县有900多公里海岸线，韭山列岛是海岸线上的黄金地段，被列入省旅游开发重点。而这里特殊的地形地貌，又是部队开展实战化训练的绝佳“战场”。
    前几年，南京军区某集团军提出要在该岛建立海训基地，有人担心训练影响旅游开发。对此，象山县委、县政府先后3次召开全县干部大会，讲清经济发展与国防建设、局部与全局的关系，取得了大家的理解和支持，将韭山列岛20年使用权无偿交给部队。
    黄金海岸线上劈出“砺剑战场”，象山县想的是国家，算的是大账。
    新的历史时期，象山县推动拥军工作实现“五个拓展”：从被动满足部队需求向主动支持作战准备拓展，从支持部队一般性建设向支持实战化练兵拓展，从帮助部队培养两用人才向锻造新型军事人才拓展，从政府支前向社会支前拓展，从节日走访慰问向常态化支前拓展。
    他们把加强支前力量建设作为服务部队能打仗打胜仗的重要抓手，按照平时保障、急时应急、战时支前要求，于2003年在全国率先成立了由200多条民船组成的民兵船运团，并制定出台了《新造民船贯彻军事需求标准》。在大型造船企业建立民船军用加（改）装基地；组建起海上侦察、水上救援等多支民兵应急队伍。每年都要组织民兵船运团和民兵应急分队与演训部队开展实战化对接演练，提升战时海上支前保障能力。
    多年来，象山县拥军支前形成传统：事关部队建设的事，县主要领导都要亲自过问，参与决策；无论修公路、打隧道，还是修码头、建港口，凡重大基础设施建设，都要预先进行军事需求论证。
    去年12月29日，象山港跨海大桥竣工通车。然而，大桥建设资金却比预算增加了4个多亿。当初县领导拿着设计方案到部队征求意见，海军某部论证后提出，大桥净空再提高8米，才能符合海军舰艇航行需要。
    “净空提高8米，投资要增加4亿多。”面对桥梁设计专家的回答，县领导果断拍板：重大建设项目必须考虑国防需求。他们4易设计方案，最终大桥通航高度达到部队要求。
    支持部队演练，出台支前保障多方联动新举措――
    “流动大军”有了不动的“家”
    今年5月，某旅开赴象山地域开展针对性训练。从接到任务到进点入驻，只有3天时间。
    面对突如其来的任务，象山县政府和人武部迅速启动应急保障机制，17个部门分头行动，一天内就解决了驻训部队基本生活保障、实弹射击安全等11个棘手难题。
    “想不到生活保障这么好，想不到放下背包就能展开训练。”看着“家”一样的保障条件，驻训官兵演练热情高涨。
    从初春到深秋，每年数以万计的部队官兵分期分批从四面八方到象山驻训演习，10多年来从未间断。为保障好这支“流动大军”，象山县委、县政府和人武部探索建立了一套“党委政府牵头、相关部门参与、县乡村三级联动、社会各界广泛参与”的拥军支前保障机制，从组织领导、工作方式到场地设施、饮食供应等20多个方面进行了具体规范。
    让驻训部队从“柴米油盐”中解脱出来，集中精力“上战场”，象山县积极探索社会化保障方法路子。他们指定县医院为驻训官兵医疗救护点，开辟就医“绿色通道”，新增百余种药品目录，定期组织医护人员为官兵义务巡诊；专门投资800余万元，改造和新建军粮供应站、蔬菜供应基地，安排专人专车给部队运送，拿出专款补贴菜价，大大减轻部队负担。
    “流动大军”在象山有了不动的“家”。如今，每当部队演训前，海事部门划定海上训练演习水域，借助媒体发布航行通告，指派海巡船艇巡逻警示；公安局和乡镇派出所迅速启动联防联治机制，及时通报驻地民社情，对部队驻训点进行检测和排查；气象部门密切关注天气海况，第一时间将气象预告通报部队。
    高架岭隧道是象山通往外界的必经之路。前些年，因陆上交通不发达，给海军某部后勤保障和陆上机动带来不便。他们提出在隧道附近建一条训练专用道路的申请，县政府现场办公，2个月就建成一条军事专用车道，提高了部队机动能力。
    发扬拥军传统，把为子弟兵做事当作荣誉――
    老房东支前激情胜当年
    象山县东陈乡村民王兴春是南京军区某旅驻训官兵的老房东。去年王兴春在房屋原址新建了三层楼的小别墅，准备给儿子当婚房。今年6月，进驻象山的该旅听说后，打算另外联系住处。王兴春带着儿子找到旅领导，说儿子结婚可以推迟，让官兵一定要继续住他家。
    几经协商，部分战士住进了王兴春家的别墅，这一住就是3个多月。驻训结束时，部队要给经济补偿，王兴春坚决不收：“部队到这来训练为的是咱老百姓，我们为部队做点事应该！”
    每年部队驻训期间，象山人民群众都要腾出近万间房子给子弟兵住，将数千吨粮油蔬菜送到部队，清场转移数百户岛上居民，临时停产关闭几十个渔业养殖场……目前，全县建有拥军支前社区、服务站、服务点60多个，各类群众性拥军支前机构30余个。
    “象山人民的拥军热情，源于深厚的海防历史文化积淀和革命老区拥军支前传统的传承。”宁波军分区政委朱宝定说，象山自古就是海防重镇，明朝末年戚继光在此操练水军抗击倭寇；抗战时期，这里打响了浙东“石浦抗战”第一枪……虽然硝烟早已散去，但居安思危的意识如同血液一样流淌在象山人的身体中，老百姓都把能为子弟兵做事当作荣誉。
    前几年，空军某部首次在象山一小岛进行实兵实弹演习，小岛附近海域须清出一大片养殖水面。岛上100多户渔民大多靠水面捕捞和种养殖为生，实弹演习会给渔民造成经济损失。
    让部队官兵没想到的是，转移通知发出12小时内，在近海捕捞的所有渔船都中断作业返航回港，300多名渔民全部转移进入岛上坑道。近几年，该部先后6次在小岛进行实弹演习，只要部队通知清场和转移，渔民们都愉快服从，不讲任何价钱。
    “练精兵，打胜仗！”象山人民拥军支前的高昂热情，激励着驻训官兵刻苦训练，不负重托。
    压题照片：象山县民兵船运团保障部队演训前举行誓师大会。
    赵继承摄
〖-ZW/正文〗
