〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其否认支持叙境内“基地”组织武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铭/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其否认支持
    叙境内“基地”组织武装
    据新华社安卡拉10月8日电（记者李铭、郑金发）土耳其外长达武特奥卢8日在安卡拉否认土耳其支持“基地”组织下属的叙利亚反对派武装。
    达武特奥卢在当天与丹麦外交大臣维利・瑟芬达尔举行的记者会上说：“土耳其从没有支持过任何与‘基地’组织有联系的叙利亚武装派别。我们也没有让这些武装分子越过边境进入土耳其。土耳其是世界上打击恐怖主义最坚定的国家之一，这一点毋庸置疑。”
    但他同时表示，土耳其接纳来自叙利亚的所有难民，包括政治避难者，不可能对所有人进行甄别，但这“并不意味着土耳其支持某一个派别”。
    此前有西方媒体报道说，土耳其一直暗中支持“基地”组织所属的极端武装派别“救国阵线”，希望其能尽快推翻巴沙尔・阿萨德政权。
    据报道，“基地”组织所属的“救国阵线”近来控制了叙利亚靠近土耳其的部分地区，并不断与“叙利亚自由军”等武装派别发生冲突，致使该地区局势持续紧张。土耳其总统居尔上月表示，极端组织武装分子正秘密潜入土耳其，这种情况“十分令人担忧”。
〖-ZW/正文〗
