〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦强军目标提高打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区教育实践活动坚持围绕中心服务战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦强军目标 提高打赢能力
    广州军区教育实践活动坚持围绕中心服务战斗力
    本报讯 特约记者李华敏、姜博西报道：10月9日，广州军区党委机关6个蹲点工作组带回的调研报告显示：前段时间军区党委机关围绕端正训风演风考风等8个方面研究出台的一系列措施，已经在部队落地生根。在党的群众路线教育实践活动中，广州军区党委坚持聚焦强军目标，提高打赢能力，取得明显成效。
    军区司令员徐粉林、政委魏亮指出，纠“四风”、改作风必须以实现强军目标为根本出发点和落脚点，全部心思和精力必须向战斗力聚焦用劲。军区党委常委在反复学习领会习主席关于强军目标的一系列重要论述的基础上，先后17次深入部队调研，查找剖析训风演风考风、按打仗标准选人用人、聚焦战斗力抓建设等方面的具体问题，找准了深化教育实践活动的着力点。
    针对“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”思想有所弱化的问题，军区大力开展“争当刘式军人、争当打胜仗精兵”活动，把年度奖励指标的70%用于表彰战备训练先进，激励官兵想打仗、练打赢、当尖兵的旺盛斗志；从团以上党委机关抓起，把训练考核纳入党委考评，扎实锤炼过硬的“常委第一班”。前不久，军区还对全区师旅团主官进行检验考核，在部队引起强烈反响。
    他们把战备训练作为反“四风”的“主战场”，军区党委常委分别牵头围绕1至2个课题组织攻关，开展作战问题研讨，取得一批有质量的成果。军区机关着眼破解新型作战力量建设、体系战备训练等9类36个重难点问题，专题研究解决办法，一一列出整改时间表，针对制约战斗力生成的棘手问题攻坚克难。“使命行动-2013B”跨区战役演习在即，记者在陆军第42集团军演训场看到，军师旅团各级主官每天铆在战位，带领官兵研练战法训法，将各项重点作战课题逐个内容、逐个细节与实战“对表”，切实把“虚、假、空”赶出演训场。
〖-ZW/正文〗
