〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子邮箱为何变成“垃圾桶”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭秘垃圾邮件背后的黑色产业链〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席敏/李亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社“新华视点”记者 席 敏 李亚楠
    中国12321网络不良与垃圾信息举报受理中心不久前发布的调查显示，今年一季度，我国电子邮箱用户平均每周收到垃圾邮件数量为14.6封；用户平均每周收到的邮件中，垃圾邮件所占比例为37.37%。以此推算，每个电子邮箱用户一年要收到750多封垃圾邮件。
    “内容包括欺诈赌博、网站推广、产品营销、病毒、违法出售票证、色情暴力等。”中国互联网协会反垃圾信息中心副主任刘辉说，自2012年以来，我国垃圾邮件占电子邮件比例呈现上升态势。
    巨量垃圾邮件中潜藏了众多安全隐患。网易邮箱反垃圾邮件经理洪陆驾说，垃圾邮件发送者会使用虚假中奖、免费获得商品、热点新闻等信息引诱收件人点击链接，垃圾邮件通常还会被制成病毒和木马，大范围传播会造成网民电脑中毒，导致个人信息失窃等。
    对电子邮箱用户而言，垃圾邮件发送方往往具有隐蔽性、难以追溯等特点。那么，又是谁在炮制这些垃圾邮件？记者调查发现，一条从非法获取、贩卖邮箱地址到专业发送垃圾邮件的黑色产业链已经形成，其中，不少以“邮件营销”公司的名义出现。
    江苏一家自称可提供邮件营销服务的公司营销人员告诉记者，只要购买了他们的软件，即可自行操作批量发送邮件。“软件分3个版本，月版300元，年版600元，终身版1000元。有专门技术人员指导，只要设置好了，就不会被监管部门发现，一天可以发1万封。”
    当记者提出需要向一些行业特定企业发送电子邮件时，这名工作人员保证，可以提供一个专门采集QQ邮件地址的软件。在和这名工作人员对话中，她很快就提供了一个支付宝账号，并多次催促付款。
    另外一家位于广东的电子邮件发送公司则更为“贴心”。其负责人称，只要完成注册、发布任务、充值等步骤，即可开始代为群发电子邮件。根据代发电子邮件数量收费，2万、5万、20万封电子邮件分别收取300元、600元和2000元的费用。“既可针对一个城市发送邮件，也可以针对一个行业发送邮件。”这位负责人承诺，对方的电邮地址由他们负责收集。
    据业内人士介绍，许多垃圾邮件发送机构都是通过程序在网上自动抓取邮箱地址，只要网民曾在社交网站、BBS、聊天室、论坛等注册过，自己的邮箱地址都可能被人收集。目前垃圾邮件已形成“开发垃圾邮件发送平台――收集客户邮件地址――提供平台、兜售客户信息”的产业链条。
    为了反垃圾邮件，互联网公司每年投入上千万元巨资提升技术手段、政府部门出台管理办法惩处相关行为，但信息安全防火墙还是屡屡被突破，原因何在？
    12321网络不良与垃圾信息举报受理中心副主任郝志超说，垃圾邮件发送者往往通过控制僵尸网络和具备开放转发功能的代理服务器匿名发送邮件，要追查其真正来源很困难，目前，也没有一种技术手段可以完全遏制垃圾邮件。
    根据我国于2006年3月30日开始施行的《互联网电子邮件服务管理办法》，发送垃圾邮件的行为最高可处以3万元罚款。但有业内人士表示，我国对发送垃圾邮件行为处罚的案件很少，并且处罚太轻，不足以形成威慑。
    中国人民大学商法研究所所长刘俊海说，要遏制此类违法行为，需要树立重典治乱的监管思维，可通过吊销营业执照、列入黑名单等手段提高垃圾邮件发送者违法成本，同时，构建工信、工商、公安等多部门联动的监管机制，跨部门、跨地域形成执法合力，消除执法盲区。
    （据新华社北京10月9日电）
〖-ZW/正文〗
