〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团从一次闭门造车的失败经历中得到教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经验材料不能一“阅”了之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易晓春 本报记者 陈典宏
    9月中旬，广州军区某团某新型导弹车首次实弹射击取得了全优成绩。说起新装备形成作战能力的这一探索过程，该团领导感慨不已。
    去年下半年，新型导弹车列装该团。攻关小组埋头攻关3个多月，摸索出一套集操作、组训、考核于一体的初步方案，但训练效果不理想。年底考核，新装备实弹射击成绩平平。
    一筹莫展之时，该团作训参谋刘利民在保密室里无意中看到了一份半年前上级转发下来的经验材料《某型导弹车快速形成战斗力的几点做法》。让团领导吃惊的是，这份经验材料包含了某试点单位对该型装备“训用管战”的详细经验做法，有不少还是攻关小组好不容易得出的经验。
    随后的训练实践证明，这份经验材料指导效果非常明显，使该团训练进度比原计划节省了近半年。
    困扰部队的新装备训练难题，却在“雪藏”半年的经验材料中找到答案。望着经验材料上自己签下的“阅”字，团领导陷入了深思――因为工作太忙，过去对待上级转发下来的各类经验材料，大都是“阅”过之后，便被封存在文件柜里，没有及时学习借鉴。
    “如果仅仅是躺在文件柜里，再好的经验材料也是一堆废纸，只有认认真真学习消化，才能有益于部队战斗力建设。”为此，该团专门制定了一项新规定：所有上级转发下来的经验材料，团党委必须专门分工研究学习，再结合本单位实际情况，加以学习消化。
〖-ZW/正文〗
