〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京已全面展开APEC会议准备工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/刘华/王慧慧/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京已全面展开APEC会议准备工作
    愿继续稳步推进“南海行为准则”进程
    日方如在靖国神社问题上挑事后果严重
    学术性或科研性活动不应该被政治化
    据新华社北京10月9日电 （记者张鹏雄、刘华）外交部发言人华春莹9日说，中国政府高度重视2014年APEC会议，目前各项准备工作已全面展开。
    华春莹当天在例行记者会上说，北京将举办2014年APEC第二十二次领导人非正式会议。这将是中国继2001年在上海成功举办APEC第九次领导人非正式会议之后，时隔13年再次举办APEC领导人非正式会议。中国政府对此高度重视，目前各项准备工作已全面展开。
    她说，日前，习近平主席在巴厘岛APEC会议上介绍了中国明年主办APEC领导人非正式会议的基本考虑。“我们希望以此为契机，深化亚太各经济体合作，建立面向未来的更紧密伙伴关系，共同勾画亚太长远发展愿景。”
    据新华社北京10月9日电 （记者张鹏雄、刘华）外交部发言人华春莹9日说，中方愿与东盟国家一道，在全面有效落实《南海各方行为宣言》的过程中，继续稳步推进“南海行为准则”的进程。
    华春莹当天在例行记者会上回答有关“南海行为准则”的问题时说，中国和东盟国家在维护南海和平稳定方面是有高度共识的。在前不久举行的中国和东盟国家落实《南海各方行为宣言》第六次高官会和第九次联合工作组会议上，各方进行了友好、坦诚的沟通，一致同意继续全面有效落实宣言，遵循“循序渐进、协商一致”的磋商思路，在全面有效落实宣言的过程中，继续稳步推进“准则”的进程。
    新华社北京10月9日电 （记者王慧慧、张鹏雄）外交部发言人华春莹9日说，如果日方在靖国神社问题上挑起新事端，必将引发更加严重的后果。
    华春莹是在例行记者会上回答有关提问时作出上述表示的。
    有记者问，据报道，日本内阁官房参与饭岛勋7日称，他将推动首相安倍晋三于10月靖国神社秋季大祭期间前往参拜。饭岛还称，中方从未说过不许日本首相参拜，即使安倍10月参拜，中日两国领导人不久也能实现会晤。中方对此有何评论？
    华春莹说，靖国神社供奉有14名日本二战甲级战犯，日本领导人参拜问题事关日本能否正确认识和对待日本军国主义侵略历史，是否尊重中国等广大受害国人民感情，是事关中日关系政治基础的重大原则问题。中方已反复表明，不管日本领导人何时以何种形式和身份参拜靖国神社，中方都坚决反对。
    她说，当前中日关系面临严重困难，如果日方在靖国神社问题上挑起新的事端，必将引发更加严重的后果。这一点日方应有清醒认识。希望日方不要误判形势，误导舆论，一错再错。
    据新华社北京10月9日电 （记者张鹏雄、白洁）外交部发言人华春莹9日就美国国家航空航天局以影响国家安全为借口禁止中国科学家参加某学术会议表态说，中方认为，学术性或科研性活动不应被政治化。
    华春莹当天在例行记者会上回答相关提问时说，中方看到了有关报道，也注意到这种歧视性做法已经引发许多欧美科学家的反对和抵制。“我们认为，学术性或科研性活动不应被政治化。”
〖-ZW/正文〗
