〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连心桥”上暖心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建斌/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高建斌 本报特约通讯员 张文恒
    在西藏察隅县洞穷村附近，有一座连接90余个村庄上万人出入的钢架桥，因为西藏军区某部守桥官兵长年坚持学雷锋、做好事的缘故，这座桥被人们亲切地称为“连心桥”。9月上旬，笔者来到这里，与守桥官兵一起生活站哨，耳闻目睹了连心桥上的一件件连心事。
    这天，笔者刚来到距钢架桥50米处，就看到十几个战士一人推着一辆手推车，从桥的南边向北边搬运物资。原来，这座钢架桥的承受能力只有20余吨，所以官兵把一辆载有50多吨建筑材料的大货车拦了下来。正当货车驾驶员马师傅一筹莫展时，守桥负责人、排长张文涛过来安慰他说：“别着急，我们帮你把东西一件一件搬运过桥！”这句话说起来容易，却让官兵们整整干了11个小时。
    这样助人为乐的事情，守桥官兵做了很多。一次，一位村民在巡山中不慎摔伤，守桥哨兵发现后，立即通知战友上山将受伤村民接到值班室，并给受伤村民家属打电话，及时将伤员送往医院救治。下察隅镇塔马村村委会主任尼玛扎西介绍说，守桥官兵不仅做了好多这样急人所难的事情，还专门为过往群众开设“便民室”，提供茶水和杂志报纸。一件件暖心事，把老百姓和子弟兵的心紧紧地连在了一起。
〖-ZW/正文〗
