〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马称愿意接受财政问题短期解决方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国3个南极科考站或暂停运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊宇/蒋旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月8日电（记者樊宇、蒋旭峰）美国总统奥巴马8日表示，国会若能通过不带任何附加条件的政府拨款议案和债务上限法案，即使是短期的，他也愿意在此之后与共和党人就医改、政府开支和财政赤字等问题展开协商。
    奥巴马当天在白宫举行的记者会上说，他认为目前众议院已有足够多的票数通过参议院版本的政府临时拨款议案，如果举行投票，就能立即结束政府非核心部门关门的局面，两党就能就财政问题继续展开谈判。他同时呼吁国会尽快调高政府债务上限，称债务违约会给经济带来更为严重的后果。
    奥巴马同时表示，愿意与共和党人就任何议题谈判，但共和党人不能以政府关门和造成经济混乱局面相威胁。
    美国会众议院议长博纳8日表示，结束当前联邦政府非核心部门“停摆”需要民主、共和两党进行财政谈判，他愿意与奥巴马和国会民主党领导人进行谈判，谈判可涉及任何议题。
    新华社华盛顿10月8日电 （记者林小春）美国政府非核心部门“停摆”的影响蔓延到了南极。美国国家科学基金会8日宣布，如果“停摆”僵局持续至10月14日之后，美国在南极设立的3个科考站将不得不暂停运行一段时间。
    美国国家科学基金会当天发布声明说，由于没有联邦拨款，维持南极科研运行的资金将到10月14日左右耗尽，因此“所有对人身安全与财产保护非必要的野外考察与研究活动都将暂停”。
    声明还表示，一些研究活动具有季节性，一旦错过这个时间段，即便政府“停摆”停止，今年也将无法再实施。
    美国科学促进会执行主任艾伦・莱什纳对媒体表示，这非常荒谬，它将影响数以百计的重要项目，破坏美国今年在南极的整体研究计划。
    据报道，每年10月到下一年2月，是南极科考最繁忙的时段。包括南极在内，美国国家科学基金会为2014财年的美国极地活动共申请经费4.65亿美元。
〖-ZW/正文〗
