〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅一批创新成果现身夜训场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭阵地有了“冷光源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温志晖/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温志晖、记者李兵峰报道：初秋时节，第二炮兵某旅组织夜间火力突击演练，人员、装备成功躲过“敌”密集侦察网，一柄柄长剑直指苍穹。该旅政委周晶炯介绍说：“能取得这样成绩，得益于一批夜战夜训器材走进训练场，提高了夜训质量，帮助官兵练就了夜战硬功。”
    两年前，该旅参加上级组织的对抗训练，为给野战基本指挥所提供照明作业，启动了大功率发电机，尽管进行隔音处理，但在蓝方红外热成像仪前还是暴露无余，结果指挥所遭到精确打击被“摧毁”。
    为了提高人员、装备夜间生存和实战能力，该旅组织专门力量与军地专家一起研制了冷光源便携灯、夜间瞄准适配器等12项创新成果。暮色四合，记者在训练场没有见到灯火通明的景象，官兵们在一盏盏新型冷光灯下，紧张快速实施导弹发射演练。营长余涛告诉记者，这是旅里研制的夜训器材冷光源便携灯，可利用太阳能充电，没有电机噪音、也不散热，可以有效规避卫星临空侦察、红外热成像设备监视。使用它照明，官兵们操作装备丝毫不受影响。据悉，依托这些创新成果，他们改进创新了10多种夜训战法，夜间实战能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
