〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真对待检查出来的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军党的群众路线教育实践活动对照检查阶段的工作，有的已经结束，有的正在进行之中，有的马上就要展开。在这一阶段，党员领导干部按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，紧紧围绕“四风”方面存在的问题进行认真对照检查，这是一个非常关键的环节。但是，怎么认识和对待检查出来的问题，这既是一个态度问题，也是进一步搞好纠治的重要前提，必须引起高度重视。
    思想上的变化是最需要警惕的变化。任何行动首先取决于思想。思想苗头是思想反映的引子，思想反映是形成思想问题的前奏，思想问题是导致行为失准的根本原因。分析一些同志对照检查出来的问题，虽然有外部环境的影响，但最终还是内因起作用。因此，对思想上的变化，哪怕是一点感觉、一点微妙变化，也要引起高度警觉。否则，思想一旦失控，就像脱缰的野马一样，由不得自己，最后留给自己的只能是后悔。但思想的变化具有隐蔽性、渐进性，一般是当局者迷，所以要真诚地请大家在工作、学习、生活等方面，多提醒、多批评、多帮助、多拉拉袖子，防止思想上出问题，行为上走错道。
    自我原谅意味着自我放松要求。什么时候放松了对自己的要求，在日常言行中想不表现出来都不可能。对待自身问题，如果抱着自责的态度，事情就会向好的方面转化；如果是一种自我原谅的态度，事情可能会越来越糟、甚至不可收拾。一些党员领导干部受党教育多年，为什么还会出现一些不该发生的问题，甚至违纪违法呢？自我原谅是一个重要原因。他们对自己存在的问题，总是抱着可以理解、情有可原、不单是自己有、别人也存在等态度。结果，每一次自我原谅，都是一次存在问题量的积累，时间长了，问题就发生了质变，不用外力就把自己推向犯罪的深渊。因此，党员领导干部任何时候都不能原谅自身存在的问题，高度重视，认清危害，及时纠正，立即整改，不拖、不等，始终在党纪法规范围内行动，严格按制度规定办事。这样，才能把准方向，走得稳当，不出问题。
    警钟长鸣避免重蹈覆辙。分析许多腐败分子走上人生歧途的原因，一个共同的致命点，就在于他们一边听着别人的案例警示，一边自己在违法乱纪，这些人所受的警示教育不可谓不多，参加的教育整顿不可谓不多，进行的对照检查不可谓不多，但警钟并未在他们的头脑中真正敲响。党员领导干部如果对自己存在的问题置若罔闻，思想麻痹，不以为然，那就等于给自己打开了走向歧途的大门，下一个倒下去的很可能就是自己，犯罪分子的今天很可能成为自己的明天。这绝不是危言耸听，无数贪官落马锒铛入狱，无一不是重复“前车之鉴”。因此，党员领导干部一定要保持清醒，警钟长鸣，在不断自省、自警、自励中纯洁思想，净化灵魂，筑牢拒腐防变的防线。
    懂得珍惜不要因小失大。小错小事未必不会出事，小来小往难保不触法网。一些人走到自毁前程、身败名裂、众叛亲离、身陷牢笼这一步，一个重要原因就在于他根本不懂得珍惜，身在幸福之中践踏幸福，拥有自由却不珍爱自由，衣食无忧却总是不满足于现状，在小事小节、小来小往中心存侥幸，把持不住，最后反把政治前途、幸福家庭等都赔了进去。党员领导干部能走到现在这个岗位，能有现在这么好的工作环境，都是经过多年的奋斗、付出无数心血和汗水换来的，要倍加珍惜，细算人生得失账，守住寂寞清贫，远离各种诱惑，自觉在工作中寻找快乐，用知足化解贪欲，防止因爱好不讲政治，因交往不顾形象，因感情放弃原则，因侥幸放纵欲望，决不能干那些得小失大、一失足成千古恨的事。
    守住底线不越雷池半步。所谓底线，就是一条质的分界线，就是一条没有回旋余地的警戒线，就是一条不能触碰的“高压线”。我们讲走好人生路，规规矩矩就是一条底线，严格遵守国家的法律法令、党的章程纪律、部队的规章制度。这是一个最基本最起码的要求。在这个问题上，党员领导干部一定要有一种如临深渊、如履薄冰的意识，慎之又慎，把握好度，不该干的事情坚决不干，不该去的地方坚决不去，不该做的事情坚决不做。这既是对党的事业负责，对单位建设负责，对组织和领导负责，也是对个人的前途命运负责，对家庭幸福负责，对父母亲人负责。
〖-ZW/正文〗
