〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脱离了群众，生命就要枯竭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贵才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗荣桓元帅一生高风亮节，在党内享有崇高威望，毛泽东称他为党内的圣人。他一贯以密切联系群众而著称，善于动员、组织群众和依靠群众，善于团结干部，一贯与人为善，尊重干部群众的革命自觉性。
    作为我军政治工作者的代表人物，罗荣桓的从军之路是从担任连队党代表起步的。那时烽火连天，连队吃饭连碗筷都没有。饭熟了，由伙夫捏成饭坨，一人一个，还经常不够吃。每逢开饭，罗荣桓就带着几个党员去看护枪支，等大家分过了饭坨，才去吃。有时饭没有了，就饿一顿。罗荣桓以实际行动说明一个道理：政治干部的威信，是靠自身模范行动获得的，用他的话说就是：“不能叫人家吃苦，自己倒坐在马背上。”
    政治工作究其实质，就是要在发扬民主的基础上，用群众路线的方法，用说服教育、提高觉悟、提高自觉性的方法，来弥补行政命令的局限性。罗荣桓说：“用说服教育的方法，使战士听了你的话，自觉地把你的话变成命令一样去执行，这多么宝贵呀！”抗美援朝时期，他对志愿军政治部主任杜平说：“志愿军语言不通，做群众工作有困难，可以用挑水、扫地等行动去做，要通过广大指战员爱护朝鲜人民、爱护朝鲜的一草一木的实际行动去做。这种行动本身是比言辞更好的宣传工作。”他在1956年的一次讲话中谈到，我们的一些战士和干部原来文化程度并不高，为什么他们把现代的科学技术接受过来，并且还有所创造呢？就是因为我们有民主，有群众路线，其他什么理由也解释不通这个问题。
    罗荣桓把人民群众比作是领导干部身上的血液，认为领导干部“脱离了群众，生命就要枯竭”。他不赞成领导干部警卫森严、同群众隔绝的做法，出外视察都是轻车简从，厌恶前呼后拥、迎来送往等繁文缛节。他埋头工作，不愿出头露面，更反对对他个人的宣传和颂扬，经常对身边同志说，工作又不是我一个人做的，要多宣传人民群众的英雄事迹。照相、题词、上主席台之类的活动，他都尽可能地回避。有人写诗称赞罗帅风范：老帅门前客不断，单车倒比卧车多。
    在干部使用问题上，罗荣桓同样要求各级领导干部和干部工作部门坚持群众路线，强调不要只从档案材料上去了解干部，而要从实践中了解干部，善于从群众中发现和培养干部。他说：“如果因为个人的熟悉不熟悉，决定使用与不使用，领导者就不会使用大量的干部，容纳大量的干部，只是在熟人的小集团中去打圈子，领导者要变动工作就想到把熟人也来一个搬家，必然会造成个人的干部政策倾向。”当前，在深入开展党的群众路线教育实践活动中，重温罗帅在对待群众问题上的这些往事和言论，联系实际细细品咂，对每一名党员干部都不无教益。
〖-ZW/正文〗
