〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团总结官兵驻训经验提升高原实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移师高原，打仗有啥不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文飞/程必杰/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■问题样本：高原煮面条，为何煮成面糊糊
    ■集智探索：细节关成败，实战经验实训来
    成都军区某炮兵团总结官兵驻训经验提升高原实战能力
    移师高原，打仗有啥不一样
    ■周文飞 本报记者 程必杰 特约记者 罗未然
    初秋时节，在一场高原陆空联合演习中，成都军区某炮兵团打击“敌”阵地实现首群覆盖。演习结束，团领导对精彩之处轻描淡写，却提起了该团两个多月前刚刚开赴高原时遭遇的一场败仗。
    那天傍晚，全团官兵千里机动至高原某驻训场时，已是人车劳顿、饥肠辘辘。各连迅速煮热汤面充饥，补充体能。
    海拔3900多米，水烧到80℃左右就会沸腾。大家对此早有准备，把面条放进高压锅煮。可是，大部分连队的面条虽然煮熟了，却成了一锅面糊糊。官兵草草喝了几口面糊糊，就开始搭帐篷。
    肚子没填饱，高原反应又强烈，次日拂晓，一场战斗突然来袭。当官兵赶到预定地域时，“敌人”已抢占有利地形。
    让团长陈勇感到诧异的是，反坦克营官兵却精神抖擞、劲头十足。细问才知，该营昨天煮面很成功。原来，该营炊事员丁艳祥掌握了高原煮面条的诀窍，对高压锅煮面的气压、火候、水量、时间等细节掌握精准。
    一碗面条导致一场败仗，给炮兵团领导上了一课――
    移师高原，打仗就是不一样。部队没有高原作战经验，必须结合驻训任务不断总结，充分发挥基层官兵的创造精神，以汇涓流成大海的方式积累实战经验并及时推广。
    第二天，该团领导请来丁艳祥为全团司务长和炊事员现场示范，全团当晚就吃上香喷喷的热汤面。
    “我们身边还有多少个丁艳祥？还有多少实在管用的高原作战经验被埋没？”一碗面条，拉开了一场群众性的实战经验总结序幕。
    驻训开始后，该团就设立“我为实战献一计”“解决问题金点子”等奖项，搜集官兵总结出来的实战经验。两个多月里，官兵探索和总结出走、打、吃、住、藏等8个方面的100多条经验，团里精选出部分内容汇编成《未来高寒山地作战37条实战经验》。
    ――某型火炮在高原射击表尺有了新参数。副营长罗阳针对某型火炮在海拔3500米以上的高寒山地射击偏高偏远的难题，总结出不同海拔高度上该型火炮射击需要修正的诸元参数。
    ――4条经验实现隐真示假。教导队队长漆飞龙琢磨高原战场环境，积累了藏兵于林、主动隐形4条隐真示假经验。记者在驻训场看到，官兵巧施计谋，将火炮、重要目标等隐藏在高原寻常景观中。
    ――8个“小窍门”减少高原非战斗减员。针对高原昼夜温差大，高寒缺氧，卫生队队长杨弩总结出“初上高原少说话、少运动”等8个小窍门，部队无人发生严重高原反应。
    随后，该团发动官兵打破建制，主动参与讨论交流、知识竞答、换岗实践，推广用好《未来高寒山地作战37条实战经验》。炮兵团政治处宣传股股长肖俊升下连蹲点时，克服了高原温差、视觉误差、土质疏松等难题，带队按时高标准设置火炮阵地。“关于高寒山地车轮坑的设置，炮兵团已摸索出4条现成经验，我只需搬来照用。”肖俊升高兴地说。
    某型火炮列装不久就投入高原训练，刚开始能驾驭者寥寥无几。他们边训练边总结分享经验，使火炮迅速形成战斗力。一场演习中，上级领导随机抽点官兵考核，官兵个个驾轻就熟，赢得一片喝彩。
    高原驻训结束，该团的“实战经验”总结和推广仍将继续深入。
    的确，面对未来战争，官兵所需掌握的，又何止这37条经验呢？
    上图：该团在高原组织实弹射击
    于炜彬摄
〖-ZW/正文〗
