〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联姻60多家军地单位聘请10多位院士专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后某油料研究所合作攻关突破多项关键技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联姻60多家军地单位 聘请10多位院士专家
    总后某油料研究所合作攻关突破多项关键技术
    本报讯 皋山报道：若非亲临现场，很难相信眼前发生的这一幕――轰！炮弹击中装甲车油箱，并没有发生二次爆炸，流出的淡黄色柴油竟然没有起火。9月中旬，由总后某油料研究所领衔、江苏万鑫控股集团、南京理工大学等单位联手攻关的“新型阻燃抑爆柴油”项目试制试验取得成功。
    车辆油箱被炮弹击中引发燃料二次爆炸导致装备人员损伤，这是一个国际性技术难题。担负我军地面装备用油、通用油料装备、油料保障信息技术等领域研究任务的总后某油料研究所，大胆提出研制“新型阻燃抑爆柴油”。该课题涉及材料、化工、电子等多技术领域，试验条件要求特别苛刻，单建试验场就需上千万元。今年上半年，该所先后与南京理工大学等多家单位签订了建设油品安全技术联合实验室一揽子合作协议，携手攻关，短时间内取得了关键性技术突破。
    “新型阻燃抑爆柴油”的研制攻关，是该所军地携手开展科研创新的生动写照。近年来，该所深化军民融合战略，按“资源共享、融合发展、合作互赢”理念，主动与中国兵器工业集团、中国航天科技集团、中国电子科技集团等60多家军内外单位联姻，建立长期合作关系，加强重大项目协作攻关，逐步形成研、产、发一体化科研模式。该所还聘请了10多名院士、专家指导科研，建立博士后科研工作站和专业学术带头人制度，加快科研人才队伍成长步伐。
    资源优势互补，科研强强联合，有效缩短了攻关周期，催生了一大批高层次科研成果。该所与航天科技集团携手研制的“天宫一号”专用循环冷却液，保证了“天宫一号”发动机在太空里日夜不停高效运转；他们与全国最大的煤制油生产企业神华集团联合开展煤基军用柴油研究，使我国严寒地区军用柴油生产来源难题有望得到解决；他们还与清华大学合作，开展“流体高速泵”研究。据悉，“十一五”以来，该所先后有56项成果获得国家和军队科技进步奖，获得国家实用型专利和发明专利89项。
    编余小议
    融合深度决定创新力度
    ■柳 刚
    从昔日“两弹一星”到今天载人航天工程，我国科研领域创造的辉煌成绩无不在印证这样一个道理――大科研需要大融合、大协作。当前，在新一轮技术革命背景下，信息高速流动、知识快速更新、资源和技术广泛共享，为军队科研军民融合式发展提供了广阔平台。同时，地方经济和国家科技综合实力的大幅跃升，军地通用技术的兼容和互补，也为加快军队科研步伐提供了基础和契机。可以说，融合深度决定创新力度。军队科研只有在更广范围内、更高层次上推动军民融合式发展，才能不断提升核心创新能力，加快实现科研成果向战斗力的高效转化。
〖-ZW/正文〗
