〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防关口前移思想警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参管理保障部开展反对“四风”专题警示教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防关口前移 思想警钟长鸣
    总参管理保障部开展反对“四风”专题警示教育
    本报讯 特约记者安春红报道：总参管理保障部在党的群众路线教育实践活动中，把近期通报的军地多起违规违纪和职务犯罪典型案例作为反面教材，扎实开展反对“四风”专题警示教育，组织党员干部认真反思问题，从中吸取教训，起到了“预防关口前移、思想警钟长鸣”的作用。
    为切实提高党员干部的思想认识，该部以警示教育为突破口，深入剖析典型案例，围绕“是什么让他们滑向深渊”进行讨论，使党员干部在前车之鉴中受到深刻警醒。他们安排部领导围绕加强党性修养、改进思想作风上党课，举办机关干部和团以上领导干部理论培训班，邀请军内外专家教授进行专题辅导，夯实端正作风的思想根基。
    该部党委把自查自纠作为专题警示教育的下篇文章，进一步加大整治力度。他们对总参所有单位账户资金进行全面清理，细化账户资金管控措施；成立工程投资评审中心，承担工程结算审查、工程项目投资评估和资产价值评估职能任务，与总参某审核中心建立联合工作机制，共享审核结果；采取建立核查机制等多种方式，狠抓军车交通违法行为惩处，收到明显成效。
    一边敲响“警示钟”，一边筑牢“防火墙”。在规范权力运行机制上，他们完善了重点领域用权监管和干部轮岗、述职述廉机制；在严格经费管理上，修订了预算编制实施细则和联审会签制度；在严格军车管理上，建立了军务和军交运输部门联合办公、业务部门定期交流机制；在加强房地产管理上，完善了军用土地档案资料，健全了违规住房清理监督管理机制。
〖-ZW/正文〗
