〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国办印发卫星导航产业发展规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北斗2020年提供厘米级定位服务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 中国政府网9日发布《国务院办公厅关于印发国家卫星导航产业中长期发展规划的通知》。
    规划明确了我国卫星导航产业中长期发展目标。到2020年，我国卫星导航产业创新发展格局将基本形成，产业规模将超过4000亿元。北斗卫星导航系统及其兼容产品将在国民经济重要行业和关键领域得到广泛应用，在大众消费市场逐步推广普及。
    规划强调，要完善导航基础设施；突破核心关键技术；为国家安全和国民经济重要领域提供时频保障；促进行业创新应用和扩大大众应用规模。
    规划提出，到2020年，我国北斗卫星导航系统将建成由30余颗卫星及地面运行控制系统组成的全球卫星导航系统，基本实现全球覆盖，具备为全球用户提供导航定位服务的能力。通过加强地面基础设施建设，北斗将为中国及周边大部分地区提供面向行业和大众应用的“实时分米级”和“事后厘米级”定位服务，为重点区域和特定场所实现室内外无缝定位服务覆盖提供基础支撑。
    根据规划，围绕卫星导航产业发展的总体目标和主要任务，将组织包括增强卫星导航性能的基础工程、提升核心技术能力的创新工程、推进重要领域应用的安全工程、推动产业规模发展的大众工程在内的一批重大工程，以加快培育和发展卫星导航产业，带动产业基础能力提升、重点领域技术创新、规模化应用推广和国际化发展。
〖-ZW/正文〗
