〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的变化静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王雁翔 特约记者 陈 孟
    9月22日，记者乘车转船，几经辗转抵达驻守海岛的广州军区司令部所属某团三营。
    见记者时隔一年重访连队，三营一连连长余涛满脸笑容：“你来得正好。今年，连队变化真不小！”
    变化在哪里呢？余连长看出了记者心头的疑惑，抬手拍拍旁边的内务柜说：“瞧，这些内务柜就是上个月刚配发的。”他告诉记者，海岛空气潮湿、高盐，以前配发的内务柜锈蚀、变形，损坏较多。今年军区司令部工作组上岛调研，过了不到两个月，官兵们更新内务柜的愿望就变成了现实。
    “现在机关服务基层，不仅深入一线面对面了解问题和困难，办事效率也更高了。”余连长这样感慨。
    余连长的感叹是有根据的。据了解，从深入基层蹲点调研到党委机关研究再到物资采购配发，短短一个多月时间，1000多套新内务柜就送到了驻守偏远海岛、深山的座座军营。余连长说：“这些细微的小事，带给我们的不光是温暖与感动，还让我们感受到机关工作作风的悄然变化。”
    说话间，记者跟余连长走进连队网络室。室内安静、明亮，10多名战士正在上网冲浪。中士宋意意告诉记者：“其实，连队两年前就建起了网络室，但受海岛地理环境限制，一直连不上网，今年上级想了不少办法，终于为我们接通了全军政工网。现在，网络成了我们学习娱乐的新天地，确实该好好赞一下！”
    余连长带着记者走进连队洗漱间，拧开水龙头，一股清流喷涌而出。他笑呵呵地说：“你去年来时连队还靠天吃水，水库里的水杂质多不说，遇上干旱天气，水比油还金贵。如今，上级机关为我们打了一口深水井，还安装了净水器。”
    走进连队临时来队家属房，记者发现更新的家电、厨具等生活设施让房间里充满了家的味道。已经在岛上驻守了13年的二级军士长陈甲生说：“上级机关想方设法为我们排忧解难，我们的任务就是一心一意练打赢！”
    据介绍，今年军区司令部压减一般性业务支出和行政消耗性开支，把财力物力向基层倾斜、向打仗聚焦，筹措资金为基层官兵解难。记者在司令部机关的一份统计资料上看到，半年时间里，他们不仅为单独驻防的基层营连翻新了50多套住房，配齐了各种生活设施，还新建临时来队家属住房22套。
〖-ZW/正文〗
