〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现外星生命可能比此前认为更难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现外星生命
    可能比此前认为更难
    据新华社华盛顿10月8日电（记者林小春）在美国天文学会正举行的学术会议上，中国天文学家报告说，太阳系外一些没有生命的行星的大气中也含有大量氧气，说明发现氧气不一定就代表有生命存在，寻找外星生命可能要比此前认为的更困难。
    美国天文学会行星科学部门的年会于6日到11日在美国丹佛举行，中国清华大学的田丰教授在会上报告说，太阳系附近的恒星“邻居”中75%是红矮星，这是一类质量相对较小和温度相对较低的恒星，现在人们寻找太阳系外宜居行星或外星生命主要集中在红矮星周围。
    但是，田丰与美国及阿根廷的同行利用哈勃太空望远镜观测了编号GJ876等6颗拥有行星的红矮星，发现红矮星的紫外线与太阳紫外线存在显著不同，红矮星的远紫外波段要强于太阳的远紫外波段，但近紫外波段则要比太阳弱得多，只有太阳的千分之一，结果导致这些红矮星所属行星产生氧气的模式与地球迥然不同。
    田丰对新华社记者解释说，在太阳紫外线的照射下，行星大气很难发生光化学反应，现在地球大气中氧气约占21%，是蓝藻等生物通过有氧光合作用产生的，即生命导致地球大气从无氧转化为有氧。而红矮星的行星则不同，它们在红矮星紫外线的照射下，其大气自身就可发生光化学反应，从而产生大量氧气。换言之，一些行星大气中的氧气可能与生命无关。
〖-ZW/正文〗
