〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱深情暖“孤岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区“墨脱戍边模范营”践行党的群众路线纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101000108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 银 军 晏 良
    “不落的太阳就是党，愿你长久挂天上，永远发热又发光！解放军呀明月亮，赶走魔鬼驱黑暗，墨脱人民喜洋洋……”
    仲秋，素有“雪域孤岛”之称的西藏墨脱瓜果垂枝，稻谷满仓。门巴、珞巴族群众围成圈儿唱赞歌，庆祝丰收又一年。
    赞歌颂亲人，传唱半世纪。51年前，解放军翻山越岭进驻墨脱；21年前，在此保国安民的某边防营被中央军委授予“墨脱戍边模范营”称号。该营的发展史，就是践行党的群众路线的奋斗史；在当地百姓心中，官兵用一片深情温暖“孤岛”，成为各族群众的贴心人。
    虽是两家人，犹如一家亲――
    唇齿相依心连心
    皓月当空，该营夜训悄然展开。战斗小组悄悄进入一座村庄时，一头眼泛绿光的藏獒突然挡在了路中间。
    说来也怪，藏獒不仅没有发起攻击，反而冲着官兵摇着尾巴作亲昵状。组长周阳轻轻拍了拍藏獒的头，随即带队消失在夜色中……
    这是当地一景――通晓人性的藏獒早已把身穿军装、常来串门的官兵当成了自家人。
    墨脱军民一家亲。年近八旬的门巴族老奶奶白玛还记得，解放军头一回走进墨脱的当晚，几百号人冒雨露宿村口，不住民房，不借柴火，看得村民们鼻子发酸。更感人的是，官兵不仅秋毫无犯，还把粮食分给贫苦人家。那时，军民之间语言不通，全靠用手比划交流，说的虽是两家话，感情犹如一家亲。
    消除隔阂，贵在情感相融。该营官兵告诉记者，从那时起，新兵来到墨脱，第一课就是“四学习”和“三尊重”，即：学习民族历史、宗教政策、民族风俗和民族语言，尊重民族群众、风俗习惯和民族文化。
    就拿语言关来说，教员教得认真，官兵学得起劲，大家见面都用生涩的民族语言打招呼，日常用语学得很快。到后来，当地群众遇到困难求助时，官兵和他们交流起来都能说个八九不离十。
    墨脱群众世居“孤岛”，风俗与外界多有不同。一次，两名新兵携带扫把向村庄走去，老兵见状赶紧阻止。原来，村里世代相传，狩猎季节扫地会亵渎神灵。事后，营里专门对《墨脱民情风俗常识》《民族宗教政策100问》等口袋书进行补充完善。
    军民一家亲，自然一条心。2011年，一队境外武装人员非法越境，被门巴族女青年卓嘎发现。她立即来到营里报告，带着官兵赶去妥善处置……该营教导员刘永福说：“只要从感情上和驻地群众融为一体，强边固边就有不竭的力量源泉！”
    甘当突击队，善打攻坚战――
    在墨脱历史上创造28个“第一”
    今年1月5日晚，地势险要、未通公路的墨脱县格林村电灯亮了，23户门巴族村民从此告别了世代相伴的酥油灯。
    为了这一天，在此前两个月里，该营派出官兵在近60度的陡坡上背运建材，将一根根重达400公斤的电线杆拖上山坡并埋设到位。
    这一幕，与50年前的架桥场景极其相似。为了把被江河“分割”的墨脱各乡镇紧紧联在一起，1963年7月，时任副营长李春带队打响架桥保通战役。
    动员场景感天动地。当时，李春刚说出“体能好的朝前站”，官兵们全都闻声上前。李春犯难了，只得以平时的体能考核成绩为依据，挑选75名尖子出征。
    此后100天，他们翻雪山，攀绝壁，钻丛林，几乎人人掉了10多公斤肉，终于将建桥所需的粗长钢绳运进墨脱，并用炮弹把钢绳送到雅鲁藏布江对岸。墨脱第一座钢索大桥――解放大桥竣工那天，身上留下23道伤疤的李春如释重负。
    修建解放大桥，只是该营官兵造福当地群众的起点。此后，他们办起墨脱第一所学校，修建第一座电站，创建第一家医院……28个“第一”，使古老贫瘠的墨脱变了模样。
    为了让村民告别山洞和草棚，官兵们拿起锯子、斧头等工具，开进地方政府指定的原始森林伐木备料。他们10人一组，喊着号子，涉过急流险滩，翻越险山冰川，把一根根木料抬进村庄。
    前些年，上级为了方便边防军民出行，决定投资修建一条简易山路。不少竞标公司看完背景材料都傻了眼：此路穿越4公里沼泽地、3公里悬崖、4公里原始森林，沿途毒虫、毒蜂、蚂蟥出没……地方公司一个个打了退堂鼓，该营官兵就自己修路，而且提前25天顺利完工！
    如今，墨脱公路正在向乡村拓展，迷彩方阵总出现在最苦最险的地段。逢山开路，遇水搭桥。该营官兵在墨脱谱写着新的爱民篇章，力促县乡通路、农田肥沃、牧场辽阔……
    痴心育桃李，真诚送健康――
    为各族群众送医送药送知识
    周国仁和亓三彭堪称该营最忙的两个人。
    今年9月24日晚，刚刚休假归队的周国仁来到他担任辅导员的小学，组织学习掉队的学生集中补课。与周国仁一同进村的，是营卫生所所长亓三彭。傍晚天气转凉，他专程登门发放防治感冒的药品，行色匆匆。
    51年来，该营官兵育桃李、送健康的脚步从未停止。
    部队刚进墨脱时，驻地没有一所学校。上世纪60年代初，由部队开办的小学在墨脱开课。哪知家长们认为上学不如上山放羊，不让子女入读，该营官兵走遍驻地35个村落，耐心讲道理。
    门巴族少女嘎玛的父母患病，放羊及家务都落在她肩上。嘎玛想不到，解放军叔叔为了让她上学曾多次家访。“让嘎玛念书吧，不然会耽误孩子的前程……”初次登门，官兵话未说完，门已“咣当”关上。“我们结成对子，你家的羊可以到部队牧场寄养……”多次见面，官兵以心换心，嘎玛终于走进教室。
    半个世纪以来，该营相继办起补习班、勇为班、希望小学、文化夜校，共向各地重点中学输送千余名优秀学生，墨脱县五分之一的干部职工上过部队小学。
    该营刚进墨脱时，当地群众把生病说成“撞鬼”，久病不愈的要被逐出村子。重病的明珠一家就被撵到江边草棚居住，风雨交加，情势危急。雨夜，官兵们悄悄把明珠一家接到部队。炉火旁，军医陈国宁细心检查，对症配药。
    一周后，该营官兵敲锣打鼓，欢送病愈的明珠一家回村，珞巴族乡亲看傻了眼。
    更多担当与追求，带来从点到面的跨越：该营开办培训班，累计为驻地培养百名医务人员；举办“科学和医学常识”专题讲座，引导群众破除迷信、患病及时送医；攻关克难，总结出预防、治疗多种墨脱地区常见病、多发病的方法。
    “鸡爪谷”，曾是墨脱的主产稻。这种作物产量小、口感差、营养低。为了提高粮食产量，该营官兵休假归队都要背回稻种。后来，官兵们发明了“热水浸泡发芽”育苗法，种出高产水稻，结束了墨脱人民“一年只有半年粮，还有半年吃菜糠”的历史。
    随着扎（木）墨（脱）公路通车，近年来，该营帮助群众致富的步伐也在提速。格当边防连利用驻地雨水充沛、日照充足的优势，帮助群众建起蔬菜大棚，使格当菜农占据了墨脱县城30%的蔬菜市场份额。
    官兵们帮助地方持续开发特色产业，让墨脱人民开眼界、得实惠：墨脱镇建起兰草基地，背崩乡大片种植柠檬和香蕉，地东村的乌木筷子、石锅远销内地……
    墨脱县委书记邓江陵感慨地说：墨脱大踏步发展，驻军贡献非凡！
    “墨脱戍边模范营”四级军士长周国仁，在墨脱当兵15年，有14年在背崩乡小学“勇为班”兼职任教。他辅导的1632名学生考入初中，其中60名考入内地中学西藏班，当地藏族群众亲切地称他“玛米更拉（兵教师）”。
    刘孟全摄
〖-ZW/正文〗
