〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐观心态战胜“癌症之王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101001002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二军医大学东方肝胆外科医院成立“东方肝友俱乐部”，吴孟超院士和病友座谈交流抗癌的经验体会――
    乐观心态战胜“癌症之王”
    ■张 鹏
    中国是全球肝癌发病率最高的国家，数量占到全世界一半以上，由于肝癌具有发展迅速、治疗棘手、病死率较高等特点，故有“癌症之王”的称谓，人人谈之色变。
    前不久，第二军医大学东方肝胆外科医院吴孟超院士牵头组建了“东方肝友俱乐部”，20名来自全国各地的肝癌手术10年以上的病友和该院专家共聚一堂，交流治疗心得和康复体会。
    座谈中大家感到，“癌症之王”并不可怕，可怕的是患者对疾病的恐惧。吴院士介绍说，不少肝癌患者与其说是死于疾病，还不如说是死于心理压力！由于他们失去了战胜癌症的信心与勇气，主动放弃了生存的机会。
    浙江金华的病友蒋声和现年85岁，是全球肝癌手术后存活时间最长的人。1966年，他被检查诊断为原发性肝癌、结节性肝硬化，后经手术成功切除右半肝的巨块型恶性肿瘤，47年抗癌成功堪称奇迹。蒋声和谈体会时说，狭路相逢勇者胜，要对现代医疗科技有信心，对“癌魔”不示弱、不屈服，积极配合医护人员进行治疗。
    来自浙江瑞安的病友陈徐雷15年前患肝癌后，曾对生活失去信心、自暴自弃，手术后很快又复发。两年多时间内先后开了3次刀，做了9次介入手术。在医院专家的帮助下，他战胜了心理的恐惧，最终也战胜了病魔。为此，他还总结出抗癌的“四个一”法则：找一个正规医院、树立一个正确的生死观、有一个坚定的信念、创造一个舒心的生活环境。
    吴院士认为，肝癌患者在治疗、康复过程中，心理因素发挥十分重要的作用，这是现代医疗技术所无法取代的，恶劣的情绪会降低机体的免疫功能，减弱免疫系统识别、消灭癌细胞的作用，而良好的精神状态则可以提高和平衡机体的免疫功能，对于稳定和改善病情，提高生存质量，延长生存期十分有益。
〖-ZW/正文〗
