〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉近考与战的距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省惠来县人武部强化民兵战备意识纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洁伟/张强/阎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈洁伟 张 强 阎 英
    初秋的一天，粤东某海域大风突起，海浪滚滚。
    广东省惠来县沟疏海防民兵哨所，值班哨员紧盯雷达屏幕。视野内，一个原本航迹清晰的光点长时间停留在某固定位置。“可能有渔船遇险！”发现异常情况后，值班哨员迅速上报情况。
    半小时后，葵潭镇武装部部长黄伟忠带领三艘救援船，携带救生设备驶离港口。
    海上风大浪急，哨所监控画面上，雷达波反射回来的信号在屏幕上勾勒出一幅海情实景：救援船队化作闪现的光点，穿梭着驶向遇险船只。
    经过近1个小时的航行，救援船队终于发现遇险船只。舷号为惠渔367号的渔船，随着海浪上下起伏，显然已经失去了动力。“救人要紧！”黄伟忠迅速指挥救援船队靠近遇险船只，并放下救生艇。因为能见度差，民兵救援分队队员驾驶的救生艇在海面上时隐时现，艰难地靠近渔船。抵达安全距离后，他们操作抛绳器，几经尝试终于使捞钩固定在渔船上。当黄伟忠带头沿着绳索攀上船舷时，发现船舱内走出来的竟是县人武部部长林士涛。
    “此次海上救援演练结束，明天组织讲评！”听到林士涛部长的这句话，黄伟忠似乎突然明白了什么，不由长叹一声：“演输了！”
    第二天上午，县人武部组织全县基层武装部长对前一天的海上救援演练“复盘”。发现险情、应急出动、导航指引、实施救援……值班哨员、黄伟忠和林士涛，三人依据救援演练的时间阶段和所处角色进行复述，一幅不定课目、不打招呼、不设预案的民兵海上支援分队救援演练“拼图”，呈现在大家面前。
    “这次演练被判失败，没冤枉我。”会上，黄伟忠坦言，哨所值班员情况处置冷静果断，而自己没有按照应急救援程序组织行动，未在第一时间请示人武部领导是否可以登船，也没有抵近喊话掌握船只情况。如果这次是真实行动，一旦遇到突发情况，救援分队就会陷于被动。
    闻听此言，其他乡镇武装部长也有深切感受。他们纷纷表示，海上救援行动突发性强、情况复杂，今后不仅要把预案想全，把技能练熟，还要强化战备观念，严格依据相关程序执行任务。
〖-ZW/正文〗
