〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着天气渐渐转凉，军医提醒野外驻训官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秋意寒凉，慎防风湿乘虚而入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛纬义/张鸿川/仲笑男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外驻训/生活热点健康焦点（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■丛纬义 张鸿川 仲笑男
    连线专家：广州军区某炮兵团卫生队队长 文石汉
    本期焦点
    风湿
    秋意寒凉，野外驻训官兵摸爬滚打、风餐露宿，如不采取有效措施预防，容易患上风湿病、类风湿性关节炎等慢性疾病，从而影响官兵的正常训练和生活，甚至可能留下病根。今天，广州军区某炮兵团卫生队队长文石汉结合驻训实践，和战友们谈谈野外如何防治风湿。
    警惕“天变冷晨发僵”
    认识风湿病的早期症状，对于其预防和治疗十分重要。
    风湿病是一种侵犯关节、骨骼、肌肉、血管及有关软组织或结缔组织为主的疾病，具有发病隐蔽、缓慢，病程较长等特点，发病后关节病变比例高达70-80%，并出现关节红、肿、热、痛及关节功能受损等全面炎症表现。被侵及关节大小视病种而有不同。不仅如此，风湿疾病还具有异质性，即同一种疾病，存在有不同亚型，临床表现的类型、症状、轻重及治疗反应也不尽相同。
    风湿病发病前有征兆，比如关节疼痛、关节沉重、肌肉酸楚、肌无力等症状，人们常说的“阴天下雨关节疼”也是其典型的表现。除此之外，还有一些症状战友们需警惕。
    “天变冷晨发僵”。通常双手笨拙僵硬的现象称为晨僵，是类风湿性关节炎的早期信号之一，但官兵们往往容易掉以轻心，等到症状严重了才去就医，耽误了治疗。
    眼睛里的风湿病信号。当出现眼痛、畏光、流泪、视力下降，以及睫状充血或混合充血、房水混浊、角膜后有沉着物，前房纤维渗出或前房积脓等，其罪魁祸首可能就是风湿病。
    秋季易诱发风湿
    不少官兵认为，秋季干燥不易患风湿病。其实不然，秋季驻训诱发风湿的因素并不少。
    秋季昼夜温差大，而长时间野外驻训，环境艰苦、训练强度大，让官兵们的身体抵抗能力下降，为寒邪侵入机体提供了条件，此时人体受病原体感染后产生免疫反应因而引起风湿。
    野外驻训中，不少官兵身体已有创伤和劳损，如常见的慢性下腰劳损、腱鞘炎等。这些慢性积累性损伤造成受累组织的充血、水肿、粘连，也会导致风湿病的发生。此外，长时间野外生活还容易使官兵产生不良心理反应，导致部分官兵内分泌失调，免疫功能出现异常，也会诱发风湿疾病。
    部分官兵不良的工作生活习惯，如野外喜欢席地而坐、衣服汗湿后不勤换等，都容易招惹风寒湿邪，受到细菌和病毒侵袭，不少风湿性关节炎就是因患上感染性疾病后诱发的。此外，部分官兵体质虚寒也易在秋季患上风湿病，而且患上风湿之后使体质更虚，加速风湿病的恶性发展。
    多措并举防治风湿
    秋季驻训如何预防风湿，我们在基层工作实践中积累了一些经验和做法，供战友们参考借鉴。
    避免风寒湿邪侵袭，做好防寒保温措施。清晨起床时注意保温，平时注意穿衣保暖，特别是关节部位要做好防护，防止关节受寒。训练过后不要立即冲澡，待汗干透后用温水洗浴。垫褥、被盖应勤洗勤晒，以保持清洁和干燥。另外，贴身衣服汗湿后应及时更换洗净，不穿湿衣、湿鞋、湿袜。
    加强体育锻炼，增强身体素质。驻训中因场地、时间等因素限制，不宜像营区那样开展大强度的体育运动，但战友们仍应利用休闲时间做保健体操、打太极拳、广播体操等，注意劳逸结合。热水泡脚有利于预防风湿，野外有条件的官兵可每天泡15-20分钟。热水泡脚时，不断用手按压脚心的涌泉穴，促进气血运行和新陈代谢，加快下肢血液循环，消除下肢沉重感和全身疲劳，此举还能促进睡眠。热水不能太烫，秋季以不超过45摄氏度为宜。
    秋冬季是进食滋补的“黄金期”，多吃鸡肉、兔肉、牛肉、羊肉等可以补充气血，预防风湿。此外，用薏仁、白糖、桂花煮成的薏米粥，用赤小豆、白糖做成的赤小豆粥，用粳米、生姜、葱煮成的生姜粥，也能起到较好的预防效果。
    图片： 丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
