〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与强者“共武”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役旅与现役部队联训联演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严九如/郭先进/李文会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严九如 郭先进 李文会
    川西高原，时而骄阳似火，时而风雨交加。四川某预备役步兵旅千里挺进“战场”，和现役部队展开联训联演。与强者“共武”，让预备役官兵感受到了“强军梦”的脉动。
    纸上得来终觉浅
    7月26日，联演部队80余名各级指挥员齐聚“中军帐”受领任务。随后，他们进行现地勘查，辨明实地与地图间的区别。大家时而计算距离、角度、等高线，时而“沙沙”地绘制作战决心图。
    “这幅图防御有漏洞，这幅图兵力部署不当……”80余幅作战决心图排在一起，大家共同研究兵力部署、攻防战法，查找不足。最后，该旅司令部兵种科科长安洲杉的作战方案脱颖而出，被指挥组确定为部队联演方案。
    然而，身为旅首长机关业务训练教员的安洲杉，5天前却遭遇过一次“沉重”打击。
    7月21日，该旅第一次与现役部队进行首长机关业务联训时，双方决定各选派一名“尖子”进行现场标图和拟制作战文书作业，以此作为联训的教案。“科班”出身的安洲杉代表该旅快速完成了作业。可是，他拟制的教案却被指挥组否决：完全按“教科书”部署兵力，不符合实战，必吃败仗。
    纸上得来终觉浅。此事让安洲杉和全旅干部深受教育。在此后的训练中，旅党委要求参训人员强化实战意识，不拘一格地进行战术作业。首长机关也突出战场应变能力训练，不再局限于以往的“条条框框”，多方面学习借鉴现役部队的好经验、好做法。
    请高手“挑刺”
    联训中，该旅派出40多名骨干“嵌入”现役部队营连，全程参加了20多天的联训，学战术，练作风，训练步伐、组训方式逐步与现役部队合上了拍。
    为确保联训质量，该旅还专门出台《联训目标责任管理规定》，明确参训人员必须达到10项“硬指标”。为此，他们邀请现役部队16名训练骨干担任“联训监督员”，专门为预备役官兵“挑刺”。预备役官兵在与现役官兵同台训练中，主动查找存在问题。与此同时，他们还借鉴现役部队组训方式，及时修订改进了一批训练方案。
    与强者“共武”，让预备役官兵找到了缩小差距的途径和办法：在训练中科学分组，将单兵训练和分组训练相结合，以老带新，以强带弱，激发大家的训练热情。对没当过兵、军事素质较弱的预备役人员，各班排利用训练间隙“开小灶”，手把手地教，一个动作一个动作地练，使他们逐渐适应了联训氛围，强化了战斗精神和意志。
    推进实战化训练
    “轰、轰、轰……”随着3颗红色信号弹升向空中，该旅所属炮兵团和现役部队炮兵团的炮弹同一时间呼啸而出。“命中目标！”炮阵地上传来令人振奋的消息。
    该旅炮兵团此次参加实弹射击演练使用的榴弹炮，是今年6月刚接手的新装备。在之前的联训中，他们主动向现役部队官兵学习请教，采取交叉联训、挂钩培训等方式，顺利掌握了新装备的操作。
    “全连注意，准备战斗！”榴弹炮迅速由行军状态转换为战斗状态。“一班，用时42秒；二班，用时53秒……”每次联训后，指挥员都会现场宣布成绩，及时进行讲评。
    “速度、精度还是比‘老大哥’差，这样联合攻击时很难组成有效攻击群，必须努力赶上！”参训预备役官兵自我加压，从收用炮、装订诸元到发射，每个环节严抠细训，战炮班人员间的协同配合渐入佳境。
    “与现役部队联训联演，让我们看到了差距。这只是第一步，今后要在训练中不断解决问题，向实战看齐。”演练总结会上，旅长万忠勇提出明确要求。结合演练情况，旅党委分析查找出参演官兵岗位不够明确、信息指挥系统运用不够熟练等13个问题，并制定了加强实战化训练的措施。
〖-ZW/正文〗
