〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂英模牌匾激励官兵热血报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区开展为基层英模单位挂匾活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宁/魏国/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 宁 本报特约记者 魏 国 付晓辉
    阅读提示
    由总政编纂的《中国人民解放军和武装警察部队英雄模范单位名录》一书，共收录全军各个时期的英模单位3114个。其中，济南军区“开路先锋团”“刘老庄连”“钢铁英雄班”等309个单位榜上有名。自今年6月开始，济南军区在所属部队陆续开展了为英模单位挂匾活动。隆重的挂匾仪式激励震撼着官兵，全区上下形成了学习英模、崇尚英模、争当英模的浓厚氛围。
    面对牌匾，他们想到了什么――
    军人当为荣誉而战
    这天，一场隆重的挂匾仪式在第26集团军某旅二连一班举行。看着班长从指导员手中郑重接过“英雄模范单位”牌匾，郑重庄严地钉在宿舍正中，90后列兵刘占强心头一震。
    作为一名典型的摇滚青年，刘占强崇拜著名朋克乐手希德，入伍前还和同学组建了一支摇滚乐队。新兵下连来到一班，班长介绍当年一班血战马踏里，歼敌近百人，7名战士壮烈牺牲，被授予“钢铁英雄班”荣誉称号的事迹，让他深受触动。现在，作为当年先烈浴血奋战最好褒奖的那块牌匾就在刘占强床铺上方，抬头可见。
    每次看到牌匾，刘占强都仿佛置身炮火硝烟之中，眼前浮现出先烈浴血奋战的画面。对他来说，每次历史穿越都是一次思想升华。在连队组织的“传统伴我行、成长在军营”演讲中，刘占强畅谈心声：“我从没像今天这样，为身在一班感到如此骄傲。”
    小小一块牌匾，代表着单位荣誉，传递的是荣誉感，引发的是正能量。正如陆军第54集团军政治部主任刘法峰所言，牌匾就像火镰，点燃了官兵“为荣誉而战”的激情。
    前不久，“秋收起义红二团”组织400米障碍比武，“红一连”战士申思远像下山猛虎般一路领先。过云梯时，他不慎一脚踩空摔了下来，右肘重重磕在地上，顿时鲜血直流。正当战友为他感到惋惜时，没想到他大吼一声，爬起来继续冲刺。“不能给咱‘英雄模范单位’抹黑！”申思远比武结束后的铿锵话语，让战友们深受感染。
    凝视牌匾，他们收获了什么――
    军人当信念如磐
    对某摩步旅一连三班战士陈远来说，挂匾活动无异于一次精神洗礼。
    活动开始，陈远注意到所在的班是“黄义班”，所在排是“李太昌排”，所在连是“青年先锋连”，左邻二连是“杀敌立功遵纪模范连”，右邻四连是“安丘连”，楼前六连是“岱崮连”……仔细一算，该旅竟有25个“英雄模范单位”。
    等走进旅史馆，陈远心潮起伏，他惊喜地发现自己所在的旅队竟是如此不凡。
    红军时期，作为“朱毛”警卫队的“青年先锋连”历经大小战斗50余次，牺牲上百人，誓死保卫党中央；抗战时期，为掩护机关转移，岱崮连官兵激战18天，把上千敌军挡在岱崮山下，全连伤亡大半；莱芜战役，身负重伤的老排长李太昌高喊着“共产党万岁”拉响最后一颗手雷……军史馆的英烈墙上，该旅官兵的姓名排得最长。
    先烈视死如归的内因何在？仔细凝视牌匾，陈远有了答案：他们血管里都流淌着忠诚的血液，对党有着不同寻常的情感认同，而忠诚于党本身就是种无坚不摧的力量。他向党支部递交了入党申请书，并在“看看先烈如何干，想想下步怎么办”学习讨论中，充满感情地引用了这句话：枪听我的话，我听党的话。
    一块块牌匾引领官兵像英模那样铁心向党。在挂匾活动中，“叶挺独立团”300多名战士党员发出了“无论何时何地，亮出党员身份”的倡议。
    擦亮牌匾，他们该怎么做――
    军人当时刻想打仗
    刚调入某炮兵旅“红炮连”的战士马东鹏有着自己的“训练观”：武器玩转即可，成绩合格就行。连长找到他，讲了这样一个故事：老连长赵章成用少了根支架的山炮和仅剩的3发炮弹，炸掉了敌人两个碉堡，为红军强渡大渡河杀开一条血路。
    “要想履行好使命，必须把手中的武器练到极致！”末了，连长指着“英雄模范单位”的牌匾说，“否则，就会砸了咱‘神炮连’的牌子！”
    挂匾活动中，济南军区还广泛开展“学英模、讲传统、创佳绩”专题教育，组织“单位挂匾我光荣，我为荣誉添点啥”“从英模身上学到了什么，强军实践我能做些什么”大讨论，激发官兵的使命感责任感。
    第20集团军某旅“英雄侦察连”战士冯晨有点怕水，不管岸上动作练得多好，一下水全忘得一干二净。几度咬牙坚持，岸上猛虎终于练成水中蛟龙。
    从黄河之滨到伏牛山麓，挂匾活动带来的一些细微变化正悄然出现在济南军区所属的座座军营，一切为了打胜仗成为官兵们的自觉追求。野训场，以往野营帐篷连片成“村”的景象不见了，取而代之的是百余顶帐篷三三两两散落在山坳、灌木丛中，“野”味十足；80多个攻关小组活跃练兵场成为今年野外驻训一大“亮点”。
〖-ZW/正文〗
