〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防动员和后备力量领导干部集训开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防动员和后备力量领导干部集训，是贯彻党的十八大关于提高国防动员和后备力量建设质量要求的重要举措，是经中央军委批准的今年全军一项重要军事活动。此次集训的指导思想和任务是，认真贯彻党中央、国务院、中央军委决策部署和习主席重要指示，坚持以国家核心安全需求为导向，以加快推动国防动员和后备力量建设转型为主题，紧紧围绕打仗、维稳、救灾等任务要求，集中研究新形势下党管武装工作和军事斗争动员准备、应急力量建设、征兵工作等重大问题，拿出解决矛盾、破解难题的对策措施，提高宏观筹划和组织领导能力，在新的起点上推动国防动员和后备力量建设创新发展。
    集训将通过形势任务分析、重大问题研讨和使命课目演练等，引导参训的军地领导加深对党中央、国务院、中央军委和习主席一系列决策指示的理解把握，进一步认清国际战略格局的新变化和我国面临安全形势的复杂性严峻性，认清新形势下国防动员和后备力量建设的使命任务，集中研究国防动员和后备力量建设转型发展中遇到的重大问题。
    副总参谋长孙建国主持开训仪式，总政治部副主任贾廷安作开训动员讲话，国防大学校长宋普选、政委刘亚洲等领导出席开训仪式。
〖-ZW/正文〗
