〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叩开中国西北角的幸福大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年多来全国对口支援新疆成果扫描〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101000701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    喜看天山南北绽新颜
    ――访新疆维吾尔自治区党委副书记韩勇
    谈援疆成效――
    新疆经济增速从全国第30位跃升到第10位
    记者：新一轮对口援疆工作已开展三年多了，作为分管援疆工作的自治区领导，请您谈谈对三年多来援疆工作的总体评价。
    韩勇：援疆有力地促进了新疆经济社会快速发展和民生改善，经济增速从2009年的全国第30位跃升到2013年上半年第10位，创历史最好水平。
    我到南疆调研时，许多群众都跟我说，他们做梦都没想到能住上这么宽敞漂亮的房子，举止言谈中体现了对党的政策、对援疆省市无私援助的感激之情。在教育、就业培训、医疗卫生、社会保障等方面，援疆省市也投入了大量人力、物力和财力。
    谈下步计划――
    把就业、教育和人才建设作为重中之重
    记者：为贯彻落实第四次全国对口支援新疆工作会议精神，自治区将重点抓好哪些工作？
    韩勇：前不久召开了第四次全国对口支援新疆工作会议。为贯彻落实会议精神，自治区将重点抓好以下工作：一是千方百计把就业搞上去，把就业作为援疆工作的第一任务，实施就业优先战略；二是坚定不移把教育搞上去，把教育放在更加重要的战略位置来谋划和推进，加大支持双语教育和职业教育力度；三是坚持不懈把人才建设搞上去，按照缺什么补什么的原则，加强与援疆省市的协调沟通，加大选派内地各类援疆人才进疆的力度。
    谈驻疆部队――
    为促进新疆发展与稳定发挥重要作用
    记者：请您谈谈驻疆部队在援建中发挥的作用？
    韩勇：驻疆部队一直把开发新疆、建设新疆、保卫新疆作为神圣职责。上世纪50年代初，驻疆官兵节衣缩食，在亘古荒原上创建了20多个垦区和39个大型军垦农场，兴建了八一钢铁厂等大中型工矿企业，奠定了新疆现代工农业基础。新的历史时期，驻疆解放军和武警部队积极为地方经济发展作贡献，参加了天山公路、南疆铁路及准东油田、西气东输等一系列重点工程建设。
    驻疆部队积极帮助改善民生。近5年来，新疆军区组织所属团以上单位与188个贫困村结成帮扶对子，帮助14.3万多户农牧民甩掉了贫穷的帽子。驻疆部队还广泛援建希望小学、为山区农牧民运送物资等。
    驻疆部队始终把维护新疆稳定作为重要使命职责，在维稳处突、抗洪抢险、应急救援等关键时刻与当地干部群众齐心协力，发挥了重要作用，成为维护新疆稳定的排头兵。
    援疆，我们一直在行动
    ――来自新疆军区支援驻地经济社会建设一线的报告
    新一轮对口援疆工作全面展开以来，驻疆部队立即行动，本着“地方所需，群众所盼，部队所能，主动作为”的原则，参与到新疆的大开发、大发展、大建设之中。
    “援疆、兴疆、稳疆是驻疆部队义不容辞的责任。”新疆军区政委刘雷告诉记者，作为最早的援疆大军，驻疆部队进疆60多年来，始终与各族人民同呼吸、共命运、心连心，自觉肩负起推动经济社会发展的职责，大力援建基础工程建设，为新疆跨越式发展和长治久安贡献力量。
    急难任务挑重担
    帮群众运输建材6万余吨
    国庆节前夕，地处高原的塔什库尔干塔吉克自治县村民桑德拉告别住了大半辈子的石头房屋，搬进宽敞明亮的安居新房，他兴奋地告诉记者，住上这个新房子离不开亲人解放军付出的心血。
    2012年初，一条年内为塔什库尔干县牧民新建1400套住房的消息，让高原群众欢欣鼓舞。然而，由于地处高原、高寒、偏远山区，加之财力缺乏，如何将数量庞大的建材物资及时运送到牧区，成为头号“拦路虎”。
    得知这一情况后，新疆军区主动请缨，经报请军委总部批准后，迅速抽调官兵和重型运输车，对塔什库尔干县、阿合奇县等无法生产建材的县和运输成本高的偏远农牧区，采取军民共建的方式帮助建设。一声令下，数百台车辆分批次不间断地从大城市向偏远农牧区各物资卸载点运送建材。
    自去年4月份以来，新疆军区先后出动上千名官兵，车辆5000多台次，向塔什库尔干县9个乡（场）的28个安居富民、定居兴牧工程建材卸载点，运输各类建材6万余吨，保证牧民在今年入冬前搬进新居。
    关注民生解难题
    2500户群众住上新房，援建帮扶学校350所
    驻疆官兵始终想人民群众所想、帮人民群众所需、解人民群众所难，满腔热情地为各族人民办实事、做好事、解难题。
    走进和田县布扎克乡库木村，一幢幢安居房排列整齐，两层小洋楼窗明几净。村民艾力・肉孜说，过去全家挤在两间土坯房里，生活十分不便，如今在新疆军区的大力支持和帮扶下，我们农牧民住上了这么漂亮的新房。
    记者在采访中了解到，从2012年开始，新疆军区连续5年每年筹资1000万元，在南北疆选定2-3个村整村援建，帮助2500户群众解决住房难题。
    应该说，正在乌鲁木齐市大、中、小学就读的318名贫困生是幸运的。去年5月25日，新疆军区启动机关团以上干部捐资助学活动，新疆军区团以上干部与这318名贫困生结对帮扶，从物质、精神上全面帮助他们完成学业。
    新疆军区政治部主任刘林福告诉记者，这只是新疆军区官兵资助贫困学生的一个缩影。近年来，新疆军区部队广大官兵始终把助学兴教作为加强军政军民和民族团结的重要内容，通过结对帮扶等途径，先后投入7100多万元，援建帮扶“八一爱民学校”双语幼儿园“希望小学”350所，为学生捐款1200多万元，帮助5100多名学生重返校园。
    多年来，各族群众看病问题一直牵动着官兵的心。新疆军区所属8家中心医院，绝大部分驻守在少数民族经济比较落后地区，各医院注重当好医疗队、宣传队和工作队，他们采取义务巡诊、减免费用、挂钩帮建等多种形式为少数民族群众服务。10年来，驻疆部队共赠送地方医疗器材价值达数百万元，培训医护人员6800多名。
    生态建设打头阵
    种植8200万余株树木、1526万亩花草
    初秋时节，记者来到克拉玛依新疆油田采访，一路上到处可见绿草地上不时有黄羊、野兔出没，在人工饮水池边喝水。克拉玛依区人武部政委秦宏杰告诉记者，过去这里是戈壁荒漠，如今却是一望无际的绿洲，这是广大民兵预备役人员积极参与创建“绿色油田”带来的新景象。
    参与地方生态建设是驻疆部队坚持多年为民办的一件实事。
    每逢春夏绿化季节，驻疆部队官兵总是主动请战，承担艰巨任务，专拣硬骨头啃。不论是在塔里木盆地周边地区生态治理等大项生态环境工程中，还是在乌鲁木齐雪莲山绿化建设中，官兵们放弃节假日，挥锹抡镐战斗在荒山野坡中。
    如今，天山南北的气候湿润起来了，降水增多了，天蓝了，地绿了。这一成果还得益于军民携手共同建设的环塔克拉玛干防风治沙、阿克苏柯柯牙工程等72项生态环境建设工程，以及种植的8200万余株树木、1526万亩花草。
    74.6%援疆资金用于民生建设
    【现场目击】国庆前夕，记者走进新疆和田县居民买买提的家，只见两层小楼里家电家具摆放整齐，色彩艳丽的被褥、枕头摆满炕头，崭新的窗帘非常漂亮。买买提的妻子告诉记者，搬入新房之前，一家人住在土坯房里，一到阴雨天，屋外下大雨，屋内下小雨。如今好了，富民安居房宽敞、结实，采光好，政府还出资5000元配套建设了卫生间、牲畜圈，硬化了院子，住着真舒坦。
    【延伸阅读】这是新一轮对口支援新疆工作开展以来，19省市支援新疆民生建设的一个缩影。在天山南北、在塔里木盆地周缘、在帕米尔高原……这样的民生工程建设不计其数，而对口支援新疆的民生情也无处不在。
    “民生优先”成为援疆的关键词。记者在走访自治区有关部门时了解到，19个援疆省市把解决当地实际困难和突出问题作为资金投入重点，把保障和改善民生放在优先位置，先后启动一批条件成熟、受援县市急需、百姓迫切需要的对口援疆试点项目。
    一组数字彰显民生情怀。三年多来，各援疆省市将74.6%的援疆资金用于民生建设，将95%以上的援疆资金安排使用到县（市）及以下的基层，累计实施了近2000个当地迫切需要的民生项目。其中大部分是安居富民、定居兴牧、棚户区危旧房改造，以及学校、医院等一大批受援地迫切需要的民生工程，大大提升了新疆各族群众的幸福指数。如今，走进受援地，最漂亮的是民居，最现代的是医院，最满意的是百姓。
    产业援疆增强自我“造血功能”
    【现场目击】今年8月29日，位于乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）的上海大众汽车（新疆）有限公司生产车间，炫彩灯光映照下，绘有天山风光的两扇电动门徐徐打开，上海大众汽车（新疆）有限公司总经理傅学军驾驶全新桑塔纳轿车驶出。新疆人亲手制造的第一辆乘用车正式下线。
    金秋十月，记者走进生产车间，崭新的自动化汽车生产线映入眼帘，包含焊接、冲压、涂装、动力总成等生产流程。这条生产线年产5万辆全新桑塔纳轿车，销往内地省区及周边中亚市场。
    【延伸阅读】这是上海市的产业援疆项目之一。产业是一个地方经济发展的支柱和命脉，没有产业的支撑就没有经济的发展。从“输血”走向“造血”，离不开产业带动。各援疆省市负责人都有这样一种共识：要想增强新疆持续发展能力，必须走产业援疆的道路。
    认识统一后，新疆紧紧抓住国家推进产业转移的政策机遇，依托对口援疆平台，吸引、支持19个援疆省市企业、中央企业来疆投资。
    一时间，新疆成了一个火热的“大工地”。一笔笔巨额资金注入新疆，一个个重大工业项目破土动工，一座座工业园区拔地而起，一批批产业援疆项目落地生根，包括宜化、徐工等一批国内知名企业相继落户新疆。
    自治区政府负责人告诉记者，以产业转移升级、发展战略性新兴产业为重点的产业援疆，不同于过去劳动密集型产业的转移，而是通过高起点、高水平、高效益的优势产业转移和战略性新兴产业的建立，加快新疆新型工业化发展。
    培训新疆干部人才42万余人次
    【现场目击】“牛羊上山了，老齐也要上山了！”记者在塔城市畜牧兽医局采访时，听到大家这样介绍老齐。
    老齐名叫齐景文，来援疆前，在沈阳市动物疫病预防控制中心工作。来疆后，他起早贪黑和牛羊打交道。来疆仅4个多月，就走遍塔城市10个乡镇场的100余座村庄。塔城市畜牧兽医局畜牧兽医站副站长加依热古丽说，老齐技术精湛，以前解不开的难题在他的帮助下都得到了解决。
    【延伸阅读】新一轮对口援疆工作开展以来，一股股人才流汇集成推动新疆科学跨越、后发赶超的动力源。在援疆干部中，除了党政干部外，专业技术人才涉及医疗、教育、卫生、金融、农业、工业等各方面，与以往相比，是援疆人才数量最多、涵盖领域最广的一批。
    人才资源是第一资源。新一轮对口援疆中，新疆重点人才培养计划正紧锣密鼓进行。19个对口援疆省市和援助单位共选派第七批援疆干部3260多名，接近前六批的总和。到2020年，援疆省市、援助单位要为新疆引进4万名各类人才，尤其是紧缺人才。
    援疆人才在实践工作中，为新疆培养了一大批技术干部和管理干部，留下了一支永不走的干部队伍。截至目前，各援疆省市组织培训新疆各类干部人才42万余人次。
    2011年3月，“新疆未就业普通高校毕业生赴对口援疆省市培养”工程正式启动。两年内，新疆分两批选派2.3万名学子赴对口援疆省市培养锻炼。
    东部先进经营理念正在推广传递
    【现场目击】“援疆人员不仅带来了资金，更带来了先进的理念。经济落后不怕，可怕的是大脑落后。”记者在新疆疏勒县巴仁乡十六村采访时，许多村民都谈到，眼界狭窄、思想落后是经济贫困的重要根源。
    村民买买提・艾力深有感触地说，我们与沿海省市的差距，很大程度上是思想观念、发展模式和工作作风等方面的差距。通过援疆干部到村里传帮带和到内地大城市学习、考察，我们思发展、谋发展的劲头更足了！
    【延伸阅读】思路决定出路。自治区领导多次在不同场合强调，援疆最重要的是更新理念，让各族干部自觉行动起来，成为新疆发展建设的中坚力量。
    援疆不仅仅是物质上的支持，更重要的是思想文化上的交流融合。援疆干部把内地的科学理念、成功经验、先进技术应用于新疆发展稳定，加快了受援地思想解放和观念更新；受援地将这些先进理念用于经济社会发展建设，在更高起点上推进新疆两大历史任务的进程。
    看，江苏人正在把“苏南模式”融入霍城县，以市场化手段援建工业园区项目；浙江人正将“走遍千山万水，吃尽千辛万苦，说尽千言万语，历尽千难万险”的创业精神，注入阿克苏一方水土；深圳人正以创新思路开展“居家养老”“深喀家庭1+1互助计划”等社会事业援疆项目，打造深圳援疆名片……东部先进的改革经验与管理模式，正迅速在援疆中推广传递，为新疆的发展注入长远的活力和动力。
    援疆成绩单
    （数据截至2013年8月）
    民生建设成效显著
    ★19个援疆省市共援助资金344.4亿元，援助项目3190个（不含新疆生产建设兵团，下同）
    ★新建改建安居富民工程82.87万套，近400万农牧民居住条件明显改善
    ★安排援助资金8.5亿元，重点支持职业培训基地建设
    ★安排援助资金56.6亿元，支持受援地改善办学条件
    ★安排援助资金24.5亿元，改善卫生医疗机构的硬件环境
    产业援疆势头强劲
    ★引进19个援疆省市经济合作项目3298个
    ★中央企业累计完成自治区地方项目投资2382亿元
    ★2012年，全区工业增加值2929亿元，比2009年增长42.5%
    人才援疆力度空前
    ★计划外选派指挥部专职工作人员和专业技术人员近2800人进疆工作，柔性引进各
    类干部人才10742名
    ★选派6735名受援地干部人才赴援疆省市挂职锻炼
    十九个省市援疆地区分布示意图
    2013年9月23日至24日，第四次全国对口支援新疆工作会议召开，援疆工作再度升温。
    三年前，中央新疆工作座谈会召开，掀开新一轮援疆工作大幕。“一年一变样、五年见成效、十年大变样”，是中央给新疆提出的目标。中央大手笔决策，19个省市积极响应，国家部委纷纷跟进，中央企业主动参与，8000余名援疆干部和技术人才西出阳关……新一轮对口援疆工作，正在为新疆跨越式发展和长治久安“加油提速”。
    纵览此次援疆行动，出台政策之多、投入资金之多、建设项目之多、惠及民生之广，在新疆历史上前所未有。
    三年多来，援疆内涵进一步拓宽，新疆各族群众享受到改革发展“红利”，感受到祖国大家庭的热度和力度。“家是一个家，国是大中国。你我一家人，爱才那样深……”这首在新疆广为传唱的《一家人》，是对援疆行动最好的诠释。
〖-ZW/正文〗
