〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航部党委改进作风敢于较真碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格制度规范权力运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者凌翔、特约记者周敬波报道：停驶封存违规车辆90台、清查腾退违规占房16套、限时清返违规借调干部21人、清退分流违规超占兵员95名――9月下旬，总参陆航部党委机关紧紧扭住基层官兵反映强烈的突出问题出重拳。政委陈向东告诉记者，部党委出台的五项制度有效规范了权力运行，任何人违反制度规定都要受到惩戒。
    该部党委常委利用下部队检查调研和当兵蹲连等时机，先后召开12个座谈会，与官兵面对面谈心，区分“最反感”“最关注”“最期盼”等多个类别，对部党委机关作风建设方面存在的问题诚心征求意见，带回“精简会议文电”“清退不合理住房”等10项76个具体问题展开专题会诊。党委“一班人”认识到，要确保整改不走过场，就必须坚持把健全完善制度机制作为治本之策。为此，他们邀请30名基层干部骨干参与，研究制订了部党委加强作风建设措施和规范机关工作程序、公务用车、经费管理、公务接待等5个方面接地气、得人心的具体制度，对会怎么开、文怎么发、钱怎么花、基层怎么下、部队请示怎么答复等问题作了具体规范。部党委常委从自身严起，从官兵反映强烈的问题抓起，班子成员重点围绕住房、用车、选人用人、工程项目等9个方面问题，逐条逐项查、一个一个过，认真撰写对照检查材料。
    如今，严格执行规定已成为该部党委机关的自觉行动。记者发现，公务餐都在食堂安排自助餐，每人标准不超过30元；办公用品一律通过后勤部门集中采购，会议联审报销各类经费开支；存在违规占用住房、配备车辆和超占兵员的部门和个人都主动如实上报并全部整改。
〖-ZW/正文〗
