〖ZQ/总期〗20362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情守望“红色家谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊峰/陈豪/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘俊峰 陈 豪 本报特约记者 陶连鹏
    坐落在济南军区某摩步旅营区的“红军师师史馆”内，一张张图片，一件件实物，一段段文字翔实记录着这支部队的红色足迹，被誉为“红色家谱”。
    这个“红色家谱”的诞生，背后有一段鲜为人知的故事。
    从1994年师史馆着手筹建那天起，张庆秋就开始了艰辛的守望。“我在这个部队工作了22年，各方面情况都比较熟悉。”时任宣传科科长的张庆秋主动请缨辞去科长职务，全身心地投入师史馆建设中。
    但凡“守望”，都饱蘸着汗水。该部的前身为中国工农红军第一军第一师，由参加秋收起义和百色起义的两支部队发展而来，后来还参加过开国大典。“面对如此厚重的历史，我该如何担当呢？”师史馆建设，缺少资金、没有专业人员及编制，作为史馆唯一的史料文物收集人和义务讲解员，初当“史官”的张庆秋忧心忡忡。
    “既然选择了这项工作，就一定要把它干好！”建馆初期，骨子里倔强的他几乎翻阅了单位所有的史料，走遍了驻地所有的图书馆。70多册手抄的笔记本、上万张图片资料、230多件史料文物……20年里，张庆秋就像为筑巢衔泥的燕子，一路跋山涉水，从未停歇。
    但凡“长征”，都是不轻松的，又何况是为一群人、一支英雄部队的红色家谱而进行的跋涉呢！一次在祖国边陲的寻访中，一块当年作战时留下的界碑，让张庆秋激动不已。他独自一人历经七天六夜、辗转三千多公里，硬是将这块近半吨重的石头运了回来。
    “历史上都写着中国的灵魂，指示着将来的命运”。鲁迅先生的这句话，是张庆秋的座右铭。他并非历史学家，却深谙历史的魅力在哪里。
    黑陶被誉为“原始文化中的瑰宝”，具有很高的收藏价值。从该部队成长起来的雕塑大师仇志海，根据部队辉煌战史创作了一座大型黑陶雕塑赠予师史馆。不少商人、收藏爱好者闻讯后纷至沓来，一位老板甚至开出了七位数的收藏价，都被张庆秋严词拒绝，“这是军史传承的‘根’，也是精神血脉的‘魂’，卖不得！”
    苍龙日暮还行雨，老树春深更著花。开馆以来，不管是组团而来，还是慕名而来的个人参观者，哪怕是一个人，只要有人参观，张庆秋都亲自担任讲解员，一字一句地解说，一图一物地讲述，不见一丝一毫的倦怠。河南籍退伍老兵陈永明离开部队8年，因出差回到驻地，想参观一下师史馆，张庆秋冒着零下20摄氏度的严寒从老家返回，为陈永明一个人进行解说。从史馆走出来的陈永明，眼含热泪激动地说：“革命先烈们的事迹对自己激励很大，假如有来生，我还要来这个部队当兵。”
    这些年，随着师史馆的知名度越来越高，人气也越来越旺。老一辈革命家的亲属后人来这里寻根，普通民众来这里寻亲，慕名而来的参观者逾10万人次。张庆秋在工作之余又多了一项任务：将上百本留言簿和十几万字的观后感进行分项整理。记者问他累不累时，张庆秋说：“史馆不应只铭记历史，更应为现实服务。”
    今年，恰逢该部队成立80周年，组织上决定重新整修师史馆。已是花甲之年的张庆秋再次向组织递交了申请，“我想发挥自己的余热，再做点力所能及的事……”
〖-ZW/正文〗
