〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发射炮弹式子弹的新型机枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型机枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时研制的口径为15毫米的新型重机枪，匿迹5年后重新出台。
    这种代号为FN―15的大口径机枪，是为提高轻武器的反装甲能力研制的。比利时有关方面早在5年前就公布过它的消息，但由于枪的口径大，射击时枪管磨损严重，无法装备部队。
    新推出的EN―15机枪与普通机枪的最大区别在于子弹。它发射的子弹弹头与炮弹的结构相似，弹头成锥形，弹体平直，弹尾嵌有可塑性材料做成的弹带。据称，改用这种子弹后，不仅能有效地延长枪管的寿命，弹头对目标的浸彻力也提高了60％。试验表明，当弹着角为45°，距离为800米时，该弹能穿透19.1毫米厚的均质装甲钢板，而苏联14.5毫米重机枪只有在250米处才能达到这一要求。（新字编译）
    比利时的FN―15重机枪。左下角是FN―15枪弹（左）与苏联14.5毫米枪弹的比较。（照片）
〖-ZW/正文〗
