〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年农民现金收入增加58.5元
    据农村社会经济抽样调查总队对全国30个省、自治区、直辖市6.66万户农民家庭收支抽样调查，1989年上半年农民人均现金收入（不包括储蓄借贷现金收入）为291.14元，比去年同期增加58.5元，不扣除物价上涨因素，增长25.1％。
    世界最大的微缩景区在深圳建成
    “一天之内领略中国五千年历史风云，一日之内畅游大江南北锦绣河山”。这是游客对最近在深圳市建成的世界最大的微缩景区的称赞。由香港中国旅行社投资修建的微缩景区――“锦绣中华”，坐落在风光绮丽的深圳湾畔。她是目前世界上内容最丰富、面积最大的实景微缩景区，占地450亩，分为景点区和综合服务区两部分，将于9月下旬对外开放。
    国内出现不用投入生铁的炼铜方法
    我国采用隐晶体石墨作为增炭剂，每700千克可取代9吨生铁，在抚顺钢厂试用后效果显著，可使吨钢成本降低54元。对缓和我国炼钢作业中生铁原料供应紧张状况有重要意义。据悉，这种隐晶体石墨蕴藏在内蒙古哲里木盟扎鲁特旗境内，探明储量为1.5亿吨。
    福建春夏粮增产1.6亿公斤
    据有关部门统计，今年福建省春夏两季粮食合计总产量约35.44亿公斤，比去年同期增产1.6亿公斤，创历史最高水平。
    湖南完成全年定购粮任务的百分之七十二
    湖南省今年早稻入库已形成高潮。据统计，8月头10天，全省入库定购粮25.2亿公斤，比去年同期多7.7亿公斤，占全年任务的72％。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
