〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国火灾之最
    最大的武库火灾 公元295年，洛阳武库发生火灾，装备200万军队的器械，全部烧毁殆尽。
    最大的寺庙火灾 即公元534年2月，洛阳城内永宁寺大火。当日，大雷雨，杂有冰雹，火从第8层佛塔突起，火势十分凶猛，尽管派去1000官兵施救也无能为力，火经3月不灭，寺庙房屋尽毁。
    最大的城市火灾 即公元1201年，3月戊寅，杭州发生大火，烧至4月辛己“延烧58097家，城内外亘10余里，死者……践死者不可计”。
    最大的火药库火灾 明熹宗天启6年5月初6日，北京城内的王恭厂，火药起火爆炸，“共塌屋1.09万间”，“毙人3千条。”
    外国侵略者在中国的最大纵火案 1860年10月6日，八国联军中的英法侵略军，闯入圆明园，将园内的金银财宝和贵重文物抢劫一空，又于10月17日至19日，从南、北两面纵火焚烧。这次火灾烧毁建筑面积约16万平方米，100多处建筑群。
    单栋建筑死人最多的火灾 据吉尼斯世界之最大全记载，是1945年发生在中国广州剧院的大火灾，死了1670人。
    最大的森林火灾 1987年5月6日，发生在大兴安岭的森林火灾。
    解放后最大的城市火灾 1983年4月17日，哈尔滨市河图街34号大院一居民家失火，大火延烧11小时，烧毁5条街，火场面积88000平方米，经济损失为780万元。
    解放后最大的纵火案 即最近发生在成都市人民商场的纵火案，1989年6月5日凌展，一小撮歹徒在商场多处纵火，烧毁建筑面积近2万平方米，直接经济损失1.21亿元。
    （《四川日报》1989.7.15）
    英美核潜艇基地放射性污染严重
    绿色和平组织最近宣布，建在苏格兰的英美核潜艇基地的放射性物质比官方的估计要高出9倍。
    该组织说，科学家从克莱德河的英美基地提取的放射性标本表明放射性物质比英国政府以前公布的要高出4―9倍。
    绿色和平组织的人士在苏格兰的记者招待会上说，尽管他们发现的高读数仍被官方称为是“可以接受的”，但一旦放射性物质增加就会对人的身心健康构成威胁。
    绿色和平组织要求大大减少该海军核基地的各种排泄物，并敦促政府对基地周围的放射性物质进行严密监测。
    （《中国环境报》1989.7.29）
    小泽征尔与中国二胡
    日本音乐指挥家小泽征尔1978年在中国访问中，观看了一次中国民族音乐的演出。当上海女演员姜建华用二胡演奏起《二泉映月》等名曲时，那如泣如诉的乐声深深地打动了小泽征尔的心，使他禁不住凄然泪下，同席者无不为之感动。
    后来，小泽征尔在美国波士顿交响乐团担任指挥期间，亲邀姜建华携二胡赴美共同演出。在小泽征尔的支持下，姜建华现已在日留学，并成为日本作曲家协会的特别会员。小泽征尔对具有三千年历史的中国二胡的偏爱至今仍有增无减。他说：“我在中国第一次听到二胡演奏时，感到其乐声简直如同真切的悲泣。这种乐器所独具的哀调令人感觉到了悲凉的本源”。
    （《春城晚报》1989.7，23）
    美天文学家发现星星吞噬星星
    据前不久参加美国天文学家协会会议的部分天文学家说，他们目睹了夜空中一颗星吞噬另一颗星的奇怪现象。
    天文学家们说，这颗食星星是一颗脉冲星，又名“黑寡妇双连星”。它先是利用其附近一颗星的能量，然后通过释放密集的核粒子来吞噬对方。天文学家们说，这颗脉冲星体积很小，直径仅20公里，但其密度很大，很小一块脉冲星就重达数十亿吨。它的旋转速度特别快，每秒约600周。
    （《世界科技译报》1989.8.2）
    人类能否免掉漫长的夜眠
    白天工作，夜晚睡眠，这是人类长期以来遵守的生活方式，但是科学家在对160例从昆虫到灵长目的各种动物所进行睡眠研究表明，除人类外，几乎所有的动物都是把每天的睡眠分成几个间断的部分，而不是象人类那样只是在夜间长眠一次。
    那么人能否改变夜眠的习惯呢？美国加州大学的心理学家在一次试验中，让9名受试者住在一间无窗的地下室里达72小时，在这间黑屋中，受试者的行为发生了变化，他们大约在清醒5小时后便进入睡态，4小时之后就又醒过来。每个人一次清醒和睡眠的时间都不会超过8小时，这一现象表明，人类也可以象其他动物那样，在24小时当中以几次短睡代替夜间长眠。这一变化有什么意义呢？随着现代化科技与文明的发展，人们可以不受昼夜交替的限制，在夜晚进行各种必要的活动了。
    （《北京青年报》1989.7.21）
    四季是怎样划分的？
    一、节气法。
    二、农历法。
    三、阳历法。
    四、物候法。
    较为科学的划分方法是将第四种方法进行量化，它是用五天平均气温的高低作为划分四季的指标：平均气温稳定在十摄氏度以下，称为冬季；稳定在二十二摄氏度以上，称为夏季；稳定在十至二十二摄氏度之间，就是春季或秋季。
    （《羊城晚报》1989.7.7）
    如气温不断上升50年后伦敦将沉没
    英国达勒姆大学的一份地球环境研究报告说，假如世人不设法制止地球气温的不断上升，再过50年，海水上升5尺，英国许多城市，包括首都伦敦，都要沉没于海水下。
    关于气温增高海水上升的相互关系，科学家说，要再研究10到15年才能得出计算方程式。但即使有了方程式也很不可靠。根据地球以往冰河时期海水下降和冰河消融期海水上升的实际情形所得出的经验，更有价值得多。
    （《北京晚报》1989.8.6）
    最长的防狗网
    世界上最长的人工建筑物是澳大利亚始建于1888年的防狗网，它连接昆士兰、南澳大利亚与新南威尔士等三大州，绵延5400英里，比我国的长城几乎长了一倍。
    澳大利亚地域辽阔，牧草肥美，饲养着不计其数的绵羊。但澳大利亚约有1万头左右的野狗对绵羊生存构成极大威胁。于是澳大利亚人使用这种防狗网来保护羊群。最初的防狗网是带刺的铁丝网，现在改成了电网。
    （《云南日报》1989.7.25）
    世界上第一根火柴
    查理・索利亚生长在19世纪的法国，童年即对化学有着浓厚的兴趣。某天他奉老师之命做一个简单的实验，当他把氯酸钾与硫磺调和在一起用山锤子敲打时，他听见了一声很响的爆炸声。查理随即大胆设想，倘若在这些混合物上加些磷，那么在敲打和磨擦后就可能产生火花。于是，他独自进行实验，1831年，他以浸透硫磺的小木条在磷上磨擦做成了能闪出火花的第一根火柴。
    与查理那种有毒的白磷药头的火柴不同，瑞典斯德哥尔摩的帕斯教授在1844年制成以硫为药头的火柴，但由于使用有剧毒的黄磷，且容易自燃，使用的范围不广。
    1852年，约翰・勒侬斯特伦姆在瑞典延切宾希进一步改进了当时的火柴，以赤磷代替黄磷制成了世界上第一根“安全火柴”，自此，大规模作商业性生产的火柴开始面世。
    （《南方周末》1989.7.14）
    我国将严控机电产品进口
    据国务院机电设备进口审查办公室透露，近5年来，我国机电设备进口用汇已达800多亿美元，在目前国内建设资金紧张的情况下，维持这么大的进口规模是难以为继的。为了严控机电设备进口规模，要求各进口审查管理机构要坚决执行统一的政令，做到令出法随、令行禁止，服从集中统一的管理。对已经出台的各项有关机电设备进口的政策法规，要坚决贯彻执行。
    在国家严格控制机电设备进口的情况下，由于国内过旺需求的拉动，1988年我国进口汽车、电视机、录相机、显相管、空调器等12种主要消费类机电产品进口数量依然出现普遍猛增的势头，1988年进口额比1987年增长10亿美元，平均增长率接近五成。如果加上所需配套零部件的用汇额，总用汇额在30亿美元。除了家用洗衣机进口额1988年比1987年有较大下降，家用电冰箱进口额则持平，手表进口数量虽然1988年比1987年减少76.5％，但由于进口档次越来越高，用汇额却猛增266.2％。
    （《信息日报》1989.7.3）
〖-ZW/正文〗
