〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重塑企业精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西工具厂厂长郑宗文谈话剪辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西工具厂是老牌的军工企业，以生产刀具和量具为主。1985年9月毕业于厦门大学经济系的郑宗文出任厂长后，一改过去企业停滞不前的局面，连续四年被评为省先进企业，产值超千万元，郑厂长连续两年被省国防工办评为优秀领导干部，1988年被江西省人民政府评为有突出贡献的科技人员。
    江西工具厂由衰变兴，郑宗文厂长办企业有什么新道道？为此，我访问了他。他说：我厂的变化，当然是改革的成果，但改革需要有一个良好的心理环境，这就要求企业对职工有一种凝聚力。凝聚力来自哪里？物质待遇自然不可忽视，但当前更需要重视企业的精神力量。工厂初创时，条件那样艰苦，工人进厂也就是二三十元钱工资，可大家凭着一股精神，硬是把工厂建了起来。后来钱发多了，可是厂里碰到困难时，着急的人却不多。事实证明，发奖金代替不了思想政治工作。
    郑厂长谈到，随着改革开放形势的发展，人们的思想认识、价值观念和生活方式都发生了变化，思想政治工作不能照搬过去的办法，要尽快适应这个变化。实行厂长负责制以后，厂长权威的法律地位明确了，但在思想政治工作中，却不应该摆权威架子，应该是运用厂长的权咸、辅以细致的思想政治工作，发挥非权力影响。所谓非权力影响，就是理的交流，情的交融，心的贴近，形成上下合力。去年我们打算实行全员风险承包。我们没有简单从事，而是先组织与职工对话，召开职代会，讲明实情，讲清道理，发动职工互相帮助，对经济有困难的职工定了贷款、借款办法，最后才把事情定下来。这种工作实际上是思想转变过程，不单纯靠权力发号施令，结果效果很好。
    郑厂长说，重塑企业精神，除了采取新思想，新方法，新形式外，对我们过去的优良传统也要发扬光大。我们厂有一部分职工的住房还很困难，我们曾多次想建几幢宿舍楼，可现在银行压缩银根，要把有限的流动资金用于生产上，我们一方面做他们的思想工作，为企业生产着想；一方面大力提倡艰苦创业的企业精神。现在我们厂在银行压缩银根的情况下，生产反而蒸蒸日上。
    郑宗文很忙，我不好占用他过多的时间。临别之际，他一再对我说：“江西工具厂的改革，现在还仅仅是开始，我们面临的困难很多，但我们现在全厂气氛融洽，上下和谐，有一个良好的内部环境。因此，我们有信心战胜所有困难。”
〖-ZW/正文〗
