〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购物数万吨不占一两经手几亿元不贪一分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周天富当采购25年两袖清风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈结林徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍林、记者徐文良报道：成都军区后勤部川东军需物资采购站站长周天富有两个叫得响的绰号――“川东通”、“周憨憨”。
    记者见到周天富时，他刚从川东为高原部队采购腊猪头肉归来。“一斤少付4毛钱，48吨可省下3.8万元。”他咧开嘴笑了，“这10多天没白跑。”
    周天富1963年穿上军装就当采购员，跟他打交道的人都说：老周精明，满脑子的行情，谁也别想胡弄他。
    某部举例：去年10月，采购站为高原部队采购250吨蛋卷罐头。采购员去订货，川东3个厂家都说每吨7300元。周天富去了，搬出西南4种价格和厂方洽谈，结果以6800元一吨成交，每吨节省500元。
    某分部统计：在全国主副食品价格上涨的近3年中，周天富领导的采购站仍然为部队节约购物开支40多万元。
    精明的周天富，当采购25年“憨”得出奇。他手里每年握有1500多万元的巨款，他熟悉川东地区所有主副食品产销厂家的领导，是出名的“川东通”，但却两袖清风，不占公家一两一分的便宜。
    1988年春节，地方两家公司经理先后到周天富家拜年。在对他的简单朴素家境的叹息声中，以他在部队的月薪同等的聘金，请他当公司信息顾问，条件是提供部队物资供求信息。周天富拒绝了两位经理的好意。
    同年3月，某县罐头厂一位同周天富有10余年业务关系的厂长看在“10多年交情的份上”，送来一个挣钱的机会：借周天富的牌子推销3700吨午餐肉罐头，推销后每吨付给70元辛苦费，收条可以不打。周天富硬是不开窍：“我是部队的采购，部队需要的我买，部队不需要的买卖不是我的业务范围。”他请这位厂长“也看在10多年交情的份上”，让他的第25年采购生活也过得清白。
    “不属于自己的钱财一分不能要”，这是周天富的座右铭。他以自己的实际行动，得到了党组织的信任，两次荣立三等功，5次被上级党组织评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
