〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才双向流动实现良性循环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于我军业余篮球队吸收退役运动员的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前在沈阳军区举行的第3届全军“八一杯”篮球赛业余组的比赛，水平之高，拚抢之狠，令人惊讶。
    原因之一，除新疆、内蒙古和国防科工委等少数边远部队外，参赛各队均吸收了不少体工队的退役球员，他们在这些业余队中所占的比韧，少则30％以上，多则80％左右。就连前年为解放军男篮赢得第6届全运会金牌立下汗马功劳的八一队主力刘胜，也加盟到总参工程兵队。
    这一现象引起军内行家的普遍关注，认为它不失为推动我军篮球运动发展的一条良策。其显而易见的好处是：运动员在结束巅峰状态后加盟业余队，由于有了稳定的工作岗位而排除了后顾之忧，边工作边打球，既为解决运动员的出路开通了一条渠道，又延长了他们的运动寿命，还可以提高业余队的水平，推动部队群体活动的开展，可谓一举三得。这次获得“八一杯”的空军政治学院队，就是利用一批又一批退役球员到该院深造的机会，将他们组织起来，近几年在上海大出风头，连夺3届上海市业余比赛的桂冠。一向重视篮球运动的江苏省军区也从中尝到甜头。该队领队郭夺明少将告诉记者，他们对接收的退役运动员既用其所长，又让他们学习机关业务，两全其美。他说：“谁说打球的没出息！我们省军区机关的作战处长、军务处长、文化处长，都是过去的老运动员，有的还当了军分区的副司令员。他们受到重用，不是靠打球，而是靠退役后出色的工作。”
    但是另一方面，业余队大量接收退役运动员也并非没有弊端。尤其是地方和部队某些业余队一味强调金牌，不惜用“高价”征招现役运动员的做法，也冲击着军队体工队。参加这次“八一杯”赛的一些军区体工队的领导纷纷抱怨，过去都是体工队从业余队拔尖子，现在却成了业余队挖体工队的墙脚。以致有的正值巅峰的队员也闹着要退役，甚至出现了个别队员今天代表这个队比赛，明天代表那个队打球的“走穴”现象。同时，大量退役运动员充斥业余队，也容易压抑业余队本身的人才成长。
    业余队向高水平运动队输送人才，在我军蓝球运动史上不乏先例。远的不说，曾驰名国内篮坛的郭永林、匡鲁彬、张斌、李玉林等名将，就分别起于武汉军区、济南军区和内蒙古军区的业余队。遗憾的是，这次比赛虽然精采，却未见一个能够向军区队乃至八一队输送的年轻队员。
    当然，谁也不能否认业余队接收退役运动员的必要性，关键是对这一做法要兴利除弊。总政体育处负责人刘尚东认为，应该建立合理的竞赛制度，从而把体工队和业余队这两股力量拧在一起。业余队在接收退役运动员的同时，更应以向高水平运动队输送人才为荣，形成人才双向流动的良性循环，这样才能互相促进，提高我军篮球运动的整体水平。
〖-ZW/正文〗
