〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士王念利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创办“私立国际通用打字学校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年培训学员千余名，60%被社会录用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/张样〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、张样报道：哈尔滨市有家个体户办的“私立通用国际打字学校”。3年来从这里走出学员1582名，其中800多名待业青年被社会各界录用。这位个体户是退伍军人王念利。八一前夕，他被上报为黑龙江省优秀教育工作者。
    29岁的王念利原是沈阳军区坦克某师战士，1985年退伍回到哈尔滨。1986年，他靠在部队培养两用人才时学到的篆刻技术，进入南冈区打字社；4个月后，他集资创办起“青年誊写社”。当他看到雇用的待业青年学成技术，有的被工厂企业录用为打字员后，便滋生了创办专门培训打字技术学校的念头。1987年1月，一个以英文为主、中法俄为辅的“私立国际通用打字学校”正式开学了。
    开学第一期，只来一名学生。王念利未灰心，聘用4名教师专给她一人上课。直至这个学员毕业被一家电机厂聘用的消息传开，报名入学者才多起来。学员不仅来自市内省内，还有来自北京、内蒙古的。有位菲律宾女青年来哈探亲，也找到这里学习英文打字。办学中，王念利优先招收待业青年，对军人和残疾人实行免费。残疾女青年徐芬因患小儿麻痹症不能到校学习，王念利就让教师定期上家讲课。毕业后，他还协助徐芬在家开了个中英文打字社。
    王念利办学，受到社会各界大力支持。原黑龙江省省长陈雷给他亲笔题匾，区党校为他提供教室，哈尔滨市教委评他为先进工作者。但也有人不理解：个体户办教育有啥赚头？王念利的回答是：人不能从钱眼里面看未来。他的小屋挂着一块横匾，上面是他自己刻写的3个大字：“思源屋”。王念利解释说：“思源就是不忘本。一不忘部队的培养，二不忘创业时的艰苦，三不忘教育是四化的基础”。
〖-ZW/正文〗
