〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术来自人民理应奉献给人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名书法家、离休干部刘鸿雁书写万余幅作品分文不取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘鸿雁是1945年入伍的老战士，参加过著名的辽沈、平津战役，湘西剿匪，抗美援朝，多次立功。解放后曾任兰州军区后勤部某总库政治部主任，1980年离休。他长期钻研书法艺术，现为中国老年书法协会委员、陕西省中青年书法协会名誉会长、八仙书画院名誉院长。他的作品先后被全国近10个博物馆和大学收藏，有4幅作品被毛主席纪念堂展出和珍藏。近年内，他带着自己的书法用具，先后在北京、上海、广州、西安等地举办书画展，深入机关、厂矿、军营为各界人士和官兵写字作画，从来不取分文。驻守在西藏高原、新疆边防的指战员慕名来信索要他的字画，他都给写好用挂号寄去。有的同志过意不去，给他寄来纸墨钱，他也退了回去。有人问他为啥分文不收，他说，我是党和军队的干部，生活有保障。我能有艺术的今天，全靠组织的支持和培养，我的艺术来自人民，理应奉献给人民。党的十三届四中全会胜利闭幕后，刘鸿雁心情格外激动，他当即下部队为干部战士写字作画，20多天中就跑了近10个单位，写字作画300多幅，盛赞党的英明正确。
〖-ZW/正文〗
