〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武艺十八般领导各有拿手戏戒严进北京健身强体劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春杰刘杰邹福明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻鸭绿江畔某团的6名团领导有个共同的爱好――体育运动。不论是篮球、排球，还是羽毛球、乒乓球，他们几个样样拿得起，而且各有“拿手戏”。团长最拿手的是下棋，政委的绝活是打乒乓球，参谋长号称“篮坛高手”……每逢团里搞体育比赛，几名团领导都组成一个运动队，踊跃参加，跟全团最强的连队叫号。在首长队的带动下，全团体育运动蓬勃开展，蔚然成风。（杜春杰、刘杰）
    被评为全军群众体育先进单位的北京军区某部，从偏僻的山区进入繁华首都执行戒严任务后，仍然想方设法开展体育活动，规定每星期三、六进行一次足球、篮球比赛，每天早上进行5公里的长跑活动。丰富多采的体育活动调剂了部队生活，激发了干部战士完成戒严任务的积极性。（邹福明）
    国防科工委兴城八一疗养院针对大部分人员长期在室内工作特点，连续4年举行系列运动会，并根据季节的变化举行篮球、游泳等活动，使医护人员的体质得到增强。（莫占江、张晓雪）
    沈阳军区某油料仓库积极开展多种多样的群体活动，不同年龄的官兵踊跃参加球类、棋类、台球、桥牌、健美、武术等训练和比赛，丰富了山沟里的文化生活。（徐国防、高戈平）
〖-ZW/正文〗
