〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼开始修建陆军训练中心
    据法新社报道，印尼陆军司令7月29日出席了印尼陆军训练中心第一阶段工程开工典礼。印尼陆军现已开始在雅加达西北修建全国最大的陆军地面训练中心。第一阶段工程主要是建立一个永久性训练设施，供大规模作战演习使用。
    巴基斯坦试射自制空空导弹
    据美国《防务和外交事务》周刊报道，巴基斯坦最近首次成功地在海岸地区进行了自制空对空导弹试射。该导弹射程10公里，不久将进行大规模生产。
    法“幻影”战机远程奔袭演练
    据外刊7月30日报道，法国空军“幻影”2000型战斗机，最近到拉美马拉尼克岛和加勒比海马提尼克岛进行了远程奔袭演练。法空军参谋长亲自驾驶该型机进行演习指挥。此次演练的目的是提高该型机到海外进行支援作战能力。
    越南在柬埔寨使用新型地雷
    据《简氏防务周刊》报道，柬埔寨抗越武装力量人士最近透露，越南军队现在柬使用一种新型杀伤地雷。该雷体积仅有一个乒乓球大小，颜色呈赤红，可埋在地下，也可敷设在路表，杀伤力较强。
    美军飞机与鸟相撞事故频繁
    据美国《太平洋星条旗报》7月26日报道，美国联邦统计局最近发表一份统计报告称，1983年至1987年5年期间，美国军用飞机飞行时与鸟类相撞共1.6万起，造成6名飞行员死亡、9架飞机报废。（童报）
〖-ZW/正文〗
