〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻长白山某坦克师领导关心基层疾苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长卖掉“丰田”战士喜看彩电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣苏永盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤志荣、苏永盛报道：“我们师首长用卖‘丰田’车的钱，建起了电视卫星地面接收站，解决了战士看彩色电视难的问题！”“八一”前，一位基层干部从驻长白山深处的某坦克师打来长途电话，那声音好激动哇！
    这个师的连队从1983年开始陆续有了彩电。但由于地处山区，电视信号弱，收看效果差。战士们反映：“啥时让俺们看上带色的电视就好了。”师领导都认为这个问题应该解决，可钱从哪来呢？师长吴秉峰和政委尚大友不约而同地想到了头几年用生产收益给师领导买的那台“丰田”面包车，决定卖掉“丰田”，建个地面卫星接收站。有的领导开始舍不得。后来，他们很快统一了认识：领导只图自己坐车“气派”，不为战士排忧解难，那才是真“掉价”。
    接收站决定建在地势好又安全的首长家属院，尚政委让出分给他的一套宽敞住房当工作间，自己仍住原来的房子。就这样，只用两个月就把接收站建成了。
〖-ZW/正文〗
