〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既教育基层艰苦奋斗又关心战士冷暖疾苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区主动为边防连队排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区所属部队驻地海拔高，气候恶劣，条件艰苦。过去，军分区有的部门缺乏为基层解决实际问题的积极性和主动性，要求下面克服困难多，对下面解决难题少。某团驻守在藏西北，一年四季吃的水不纯，影响着官兵的身体健康。团里多次向上级反映，要求改建自来水工程，但工作组去了不少，在谁掏钱、谁承办上，却一直没人拍板，基层对此意见很大。对这个问题，机关有的同志没有从自己这一级找责任，却说：“该好好给他们上上艰苦奋斗这一课。”现在，军分区党委在分析这类问题时认识到，边防部队环境艰苦，确实特别需要培养干部战士不畏艰苦、乐于奉献的精神，但倡导艰苦奋斗与关心战士冷暖疾苦并不矛盾。只有把这两者很好地结合起来，才能使干部战士安心戍边。基于这种认识，军分区党委要求机关各部门端正工作指导思想，转变工作作风，积极主动地帮助基层解决实际问题。这个军分区的所属边防连队、哨卡驻地分散，交通不便，过去，干部战士们所需的一些生活用品经常短缺，有时上级派人给他们送一次货，战士们就出于“补偿”和储备的想法，大量地购物，造成浪费。为纠正这种现象，军分区作出决定：在教育干部战士艰苦朴素、勤俭节约的同时，让每个连队的司务处都设立代销服务项目，并及时了解战士所需，定期组织货源供应，受到基层的欢迎。前不久，分区司令员嘎玛泽登到全军海拔最高的边防某团时，了解到这个团的吃水工程还没有改建，亲自到现场察看，责成有关部门立即解决。
〖-ZW/正文〗
