〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫大学解决人才外流问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了解决优秀人才流往他校的问题，自去年开始，日本防卫大学采取了一系列改革措施。
    这所大学的改革措施主要有：削减入学考试科目；从今年入学的学生开始，降低学分标准，使其接近普通大学；断然削减体现防卫大学特征的训练课，减至每年176课时，增加学生自选科目；理工系的专业科目从6科增至14科。防卫大学还着手改建学生宿舍，将以往4人住一间房改成2人住一间。
    然而，日本有识人士认为，这些改革措施并不能有效解决优秀人才外流问题。他们建议，应明确教育目的，把学生培养成“真正的绅士，真正的军人”。具体地说，就是把学生培养成在国家面临危机时，能以救国为己任的战斗集团的指挥官和参谋。为实现这一目的，首先要实行灵活的推荐入学制。此外，应削减学生定员，由现在的530人减至350至400人，使之少而精。这些人士还认为，为了适应科学技术的飞速发展，自卫队军官应该进行更广范围的深造。防卫大学必须把现在的教育顺序颠倒过来，刚入学的学生年轻力壮，通过体育和训练，使之打下坚实的体力基础；在三、四年级时则要强调学习，对跟不上的学生予以淘汰，剩下的人在进入自卫队之前就应具备并授予硕士学位。只有这样，防卫大学和自卫队的社会声誉才会上升。（蒋建平）
〖-ZW/正文〗
