〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部落实《纲要》敢于求实治假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20个不合格的“达标连”被取消资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范以白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》达标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范以、白小平报道：20个今年初上了光荣榜的“达标连”如今落榜了，原因是它们评上时就不合格。某集团军纠正基层“达标”活动中弄虚作假现象的这一实际措施，在部队上下引起震动。
    这个集团军在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，出现了一批“达标连”，部队领导下基层检查工作时发现，多数“达标连”全面建设的情况较好，但也有一些不那么够格，其中有的竟然轻武器实弹射击不及格；有的在政治教育、后勤建设、行政管理等方面存在问题不少。这一情况引起了部队党委的高度重视。为什么这样一些明显不够格的连队能进入“达标”之列？他们经过深入调查研究认识到，主要原因还是一些领导机关的指导思想不端正，不是把开展达标活动视为加强基层建设的一项有力措旗，而是当作争彩头、装门面的招牌，因而在实际工作中一味追求“达标”数量，把“达标连”的数字当作基层建设成果的“显示器”，形成较严重的弄虚作假的问题。
    从6月初开始，这个集团军在广泛进行端正开展达标动机教育的基础上，依据《纲要》的6条标准，自上而下，分期分批地对近200个“达标连”进行了全面的检查考核，对他们的军事训练、政治教育以及后勤管理等方面重新实施了严格的评定，对20个不符合标准的连队，取消“达标连”资格。
    为了吸取这一教训，更好地保证《纲要》的落实，集团军党委还提出了4条措施：一是对连队达标数量不搞硬性规定；二是不在开展达标活动中搞数字比赛；三是对连队达标的检验性考评要经常化、制度化，注重平时的军政素质提高；四是对达标的连队要重视继续做好培养提高工作。
〖-ZW/正文〗
