〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要注重培养共同理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华秦船〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在执行戒严任务中，尽管情况复杂，条件艰苦，斗争尖锐，但我们的干部战士却风吹不动，浪打不摇，就连一些平时被认为比较后进的战士也做到了令行禁止，一切行动听指挥。这靠的是什么？战士们说得好，靠的是“保卫首都、保卫党中央、保卫共和国”的共同理想信念的凝聚。事实表明，共同的理想信念出凝聚力，出战斗力。落实《军队基层建设纲要》，一个非常重要的问题，就是要注重用共同的理想信念统一干部战士的思想和行为。
    不可否认，由于我们部队任务不同，驻地的环境不同，干部战士的社会经历、文化程度、思想基础不同，他们对理想的追求存在着层次性。特别是在改革开放的形势下，干部战士的思想和行为日益呈现出多样化的趋势。这在客观上要求我们进行理想和信念教育，要根据干部战士不同的思想基础，提出不同层次的目标要求。但是，我们承认干部战士思想基础的差异性，承认理想的层次性，决不能忽视引导干部战士树立共同的革命理想和信念。如果我们的视野仅仅局限于个人理想的多层次上，而忽视共同理想的培育和引导，就不可能使干部战士正确认识崇高理想信念的价值，也无法判明个人理想的正确与否，甚至离开共同理想盲目追求一些不正确的个人理想。那样，基层建设就会失去坚强的思想基础，干部战士就会失去强大的精神支柱，部队也不可能有高度的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
