〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国开展世界规模癌症高发区现场预防试验研究取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪温闽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月13日电 （记者于长洪、实习生温闽）我国开展的世界规模癌症高发区现场预防试验研究已经取得初步成果。有关专家称，这些阶段性成果的取得为最终确定致癌因素、防止癌症发生和控制癌前病变打下了基础。
    我国现在每年约有癌症病人120多万，以肝癌、胃癌、食管癌等9种为主，每种都有其对应的高发地区。
    在食管癌高发地区河南林县，利用中医药物治疗食管癌前病变――食管上皮重度增生获得了初步成果，增生的八年累积癌变率已从百分之二十一点七八下降到百分之五点四五。通过膳食补充各种维生素和矿物质来降低癌症发病率是医学界的一个假设，1985年，中国与美国合作对林县3万多名40―89岁成年人进行了大规模人群营养干预试验，现已追踪到一些有价值的反应。
    江苏启东是肝癌高发县，医务人员在当地采取了防治乙型肝炎、防霉去毒、改变饮水质量等综合性预防措施，并运用中药等进行癌前治疗，已经收到了减少肝癌发生的近期效果。
〖-ZW/正文〗
