〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美军队发展燃烧武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗燃烧武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联和美国军队研究和借鉴以往战争的经验，明确提出，在未来战争中，燃烧武器仍是歼灭敌人的有效手段。基于这种认识，他们凭借先进的军事科技，使传统的燃烧武器有了很大的发展。
    苏美发展燃烧武器的突出特点是，出现了多种类、高效能的燃烧剂，燃烧武器实现系统化、现代化，并由此带来战术上的新变化。
    以往，凝固汽油是战争中使用的主要燃烧剂。如今，随着化学工业的迅速发展，苏美军队使用的凝固汽油类燃烧剂，在性能方面已有了很大改进。同时还出现了金属燃烧剂、烟火燃烧剂、自燃燃烧剂等各具特色的燃烧剂。这些新燃烧剂破坏力强，伤害人员的途径多。大部分燃烧剂不仅能在地面燃烧，而且能在水中燃烧，有的在与空气隔离的情况下仍能燃烧。某些金属燃烧剂可达3000℃左右的高温，能烧裂水泥体和砖瓦，烧红钢铁。对人员的伤害途径，除直接火焰杀伤外，某些燃烧剂本身有毒，会造成人员的中毒伤害；高温火焰所产生的炽热气流，可造成人员呼吸器官损伤；大面积的燃烧还能对人产生窒息性杀伤。
    目前，苏美军队的燃烧弹，已由过去的有限类型，发展到可供飞机、火炮、枪支、战术火箭等不同武器使用。喷火装备也逐步换装为新式的纵火弹喷火器和坦克喷火器。障碍器材也出现了纵火地雷。从而形成了一个种类齐全的燃烧武器系统，作战效能得到了极大提高。例如，美军B52轰炸机一次投放燃烧子母弹，可在约7.5平方公里的面积上燃起熊熊大火；苏军σM―21多管火箭炮使用火箭燃烧弹，可对整个营的防御地域实施火攻。燃烧武器的系统化和现代化，进一步增大了它在战场上的使用范围，已从过去消灭火力点和工事内人员、焚烧居民地和植被，扩大到构成各种火障，直接支援陆军战斗、封锁战斗行动地域、烧毁敌机场飞机和核武器系统等战术战略任务。
    尽管苏美的燃烧武器已经实现系统化、现代化，但他们仍在继续研制具有特殊杀伤和破坏作用的燃烧武器。据报道，1983年以来，苏军曾在阿富汗战场进行过新式燃烧武器的试验，其中有一种“液体炸弹”，它在空中一定高度爆炸后，向地面撤下胶状油质，当人员踏上或车辆碾压时才猝然起火，并伴随产生呛人的浓烟；另一种是“燃料空气炸弹”，它能在较大范围内产生强大的冲击波。美军也在研制对森林等自然生态环境具有更大破坏作用的燃烧武器。总之，苏美已把发展更先进的燃烧武器，作为增强其常规作战能力的重要内容。
    随着燃烧武器的发展，苏美军队的烧夷战术也有所改进。苏军强调，在进攻中要通过密集使用燃烧武器，焚烧敌重要目标和物资，用大火和浓烟杀伤敌人员，中断敌视力联络和观察射击能力；在防御中以火障和火攻破坏敌人开进和展开。美军认为，在各种战术中，尤其是在不知道敌军准确位置时，大面积燃烧可迫使敌暴露，为搜寻和打击“机会目标”创造条件。
〖-ZW/正文〗
