〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏太平洋舰队首次公开演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏太平洋舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，苏联太平洋舰队在远东沿岸的日本海西北海域（海参崴南约55公里的海域）举行了为期2天的军事演习。演习共出动导弹驱逐舰等水面舰艇17艘、核潜艇3艘、反潜直升机等作战飞机37架，分为“南”、“北”两军，展开反潜作战、水面战、舰队防空演练。其具体假设是：以核潜艇、攻击机为主力的“南军”，从海空向“北军”基地海参崴发起攻击，将“北军”封滞港内，阻止其进出海洋，同时切断通往海参崴的海上通道。对此，“北军”舰队予以反击。
    11日上午8时30分，“北军”反潜预警机在海参崴海面的阿斯科里特岛南60海里处海域，发现“南军”的攻击型核潜艇，“北军”预警机和两艘驱逐舰立即跟踪，驱逐舰用反潜火箭发起攻击，“南军”以鱼雷反击。浓雾笼罩的海浪中，苏太平洋舰队的导弹驱逐舰发射了4枚SSN14反潜导弹，形成长长的火龙，接着2颗鱼雷激起浪花，飞向海中。预料数分钟后，假想敌的攻击核潜艇被击毁。在此稍前，“塔林”号巡洋舰也响起战斗号声，16名水兵迅速进入左右两舷76毫米连装炮炮塔内。连装炮开火了，发出强烈的冲击波。
    这次演习的假想敌无疑是美国。一位采访演习的西方记者向苏太平洋舰队曼里诺夫少将提问：“演习假想敌是美国舰队吧？”“是啊，这是个非常微妙的问题。我认为，有能力侵略并企图侵略苏联者就是我们的假想敌。”外国记者在观看“北军”以舰对空导弹等反击“南军”SU17攻击机的袭击时，问苏军一个大尉：“SU17是否扮演美国海军舰载机A6攻击机的角色？”“是的。”这位大尉直截了当地回答。事实上，美国海军护卫舰自始至终跟踪观看了苏太平洋舰队的演习。
    此次演习，苏曾邀请美国、日本、加拿大、澳大利亚，新西兰等15国派海军代表观看，但只有印度、越南、马来西亚、印尼派出海军代表参加。此外，日本、英国、澳大利亚等6国的20名记者应邀观看了演习。这是苏联历史上首次向苏盟国以外的外国海军和西方记者公开的一次演习。演习指挥部安排4国海军代表乘坐“斯特伊基”号驱逐舰，外国记者乘坐“塔林”号巡洋舰观看演习，并为他们提供了“豪华级”餐食和宽敞、舒适的休息室。以前，人们一直认为苏海军舰艇的居住条件比美国海军差得多，但据观看此次演习的外国记者说，苏军水兵居住环境不错，看不出是苏为接待外国人而专门安排的。
    此次演习，苏方刻意表明其“公开性”：苏太平洋舰队的核心――2艘“基辅”级航母中的一艘，大大方方地向外国记者亮相；外国记者乘坐的“塔林”号巡洋舰，允许外国记者随便拍摄；苏军官兵与外国记者轻松交谈，回答问题（当然并非每问必答）。外国记者说，通过这次观看和采访，破除了昔日对苏联太平洋舰队的神秘感。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
