〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠市五十名转业军人企业家旗帜鲜明反对动乱事迹说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队培育的干部政治素质好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该市将选拔一批优秀转业干部到各级领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书戴桂江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、戴桂江报道：八一前夕，安徽蚌埠市委书记杨道德向前来走访的省军区政治部主任卢匡衡介绍了这样一个情况：全市担任大中型企业一、二把手的50名军队转业干部，在北京发生动乱和反革命暴乱期间，旗帜鲜明反对动乱。他们所在企业的干部职工也没有一人参与动乱。杨书记说：“实践证明，军队培育出来的干部政治素质好，是坚持四项基本原则，坚持改革开放的一支过得硬的力量。今后各级领导岗位都要重视选拔一批转业干部进来。”
    蚌埠市这50家企业的主要领导都是昔日在军营战斗了多年的带兵人，他们告别军旅生涯后，投身于经济建设，如今在各自的岗位上，成为全市乃至全国的优秀企业家。例如蚌埠东海烟厂，由于厂风不正，在激烈的行业竞争中曾一度频临倒闭。1983年8月，上级任命军转干部李邦福担任厂长并兼任党委书记后，他运用烟厂当年跟随新四军艰苦创业的光荣历史，在全厂广泛开展“爱我东海”演讲报告会，激发职工艰苦创业和以厂为家的主人翁精神，并在工厂推行了一系列改革，使这个有47年历史的老厂焕发了青春，经济效益逐年提高，获全国烟草行业最佳经济效益奖，被评为全国企业思想政治工作先进单位。
    在少数人煽动并制造动乱时，这50名企业家坚决拥护党中央、国务院、中央军委的决策，从动乱一开始就教育职工不参与围观和声援活动。许多同志还召开工厂中层以上干部会议，明确宣布：干部和党员参与上街游行和罢工活动，给予处分；工人和临时工无故缺勤、参与动乱的，按厂规厂纪处理。6月份，在北京发生反革命暴乱期间，蚌埠市少数企图搞动乱和骚乱的分子，煽动一些不明真相的青年学生和群众在市内主要交通干道拦截车辆、设置路障。为了迅速制止动乱，东海烟厂厂长兼党委书记李邦福连夜召开全厂动员大会，亲自布置任务，确定人选上街执勤。还明确规定，本厂职工在执勤中脱岗两小时，降一级工资，脱岗4个小时，开除公职；执勤中表现特别优秀的，给予记功、晋级奖励。他还亲自带领300多名青年民兵到市内清除路障，维护秩序。6月7日，动乱分子煽动青年学生和群众卧轨和拦截火车，企图阻断蚌埠铁路交通枢纽，转业干部、造纸厂厂长兼党委书记王德芝带领本厂职工赶赴现场，迅速将闹事者驱散，保证了火车顺利通行。
    中央军委主席邓小平接见首都戒严部队军以上干部的重要讲话传达后，李邦福、徐建平、王瑞根等50名转业军人企业家倍受鼓舞，他们联合倡议，筹款1万无，给在平息反革命暴乱中立功的蚌埠籍官兵设立特别慰问奖；凡参加平暴的蚌埠籍官兵，转业退伍要求到他们所在的企业工作，优先给予安置。
    据悉，蚌埠市1985年以来，共接收军队转业干部1243名，现已提升使用的有620多名，约占50％。目前，市委组织和人事部门结合清理清查工作，对军队转业干部德才进行一次全面考核，以期选拔更多德才兼备的军转干部到各级领导岗位上来。
〖-ZW/正文〗
