〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从FSX战斗机看日美军事合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美军事合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的超音速战斗机随时要奉命升空，去拦截接近日本领空的苏联军用飞机。去年，日本战斗机更向一架闯进日本领空的苏联轰炸机，发出了自第二次世界大战以来的第一发警告枪声。而每逢这样的时刻，美国的空军便在日本的基地中耐心候命，准备随时出发去协助日本航空自卫队完成防空任务。
    美国就是如此一直担任着日本防卫力量的监护人。
    在日本北部太平洋岸边，距东京东北约500英里的三泽空军基地，就是太平洋区内唯一由日本及美国空军共用的基地。
    美国空军发言人狄兰尼说：“我们两国在三泽一同合作，有如一个整体，固若金汤。”他说，苏联在远东的军力10年来差不多增加了两倍，而三泽基地距苏联海参崴海军基地约500英里，距萨哈林岛仅320英里。美国在1985年把第432战术战斗机队派驻三泽基地，以对抗苏联在远东的军力集结。战斗机队包括了50架目前美国最先进的F―16战斗机。
    日本航空自卫队则在基地布置了70架战斗机、反潜巡逻机等其他军用飞机。而日本自制的F―1战机，将作为日本空中防卫的主力，直至90年代美日合作研制的新一代FSX战机问世为止。
    日本防卫厅希望在1995年FSX战机能研制成功。日本航空自卫队计划最终能够配备100架FSX战机。
    有人担心这种战机的研制时间太长，而科学技术的发展一日千里，当FSX战机问世时，会不会已经落后了呢？对于这个疑问，一名日本防卫厅官员说：“我不认为会如此，因为我们在整个研制过程中，也会不断引入最新的科技。”
    对于日本来说，他们对FSX战机所寄的厚望显然比美国更为殷切，因为第一，他们本身的空中主力F一1战机已太落后，无论防御和侦察设备都不够好；第二，日本近年来扩张军力的意图愈来愈强烈，但在世界舆论压力下，在军力规模上仍需有所约束，只好转而求助于军备设施上的先进，以达到世界的最前列；第三，日本力图摆脱美国这个军事监护人，希望通过这次合作，吸收到美国的先进战机生产技术，以后就可以自行大展宏图，无须再受美国的掣肘。
    在美国方面，布什总统7月31日否决了一项规定美日合作生产FSX战机条件的法案，这项法案规定，禁止向日本转让某些发动机技术。布什还强调FSX计划是美日第一个重大军事合作生产计划和维持日本的自卫能力，使日本更多地担负起共同防御的担子。
    由此看来，美日间的军事合作似乎给人以接近尾声的印象，但到底会怎样发展，尚有待观察。
〖-ZW/正文〗
