〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部深入学习四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“合格”不自满继续作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在6月3日向天安门开进中，面对暴徒袭击，干部战士英勇机智，舍生忘死，奋勇向前，按时到达指定位置，被上级誉为“最佳通信保障单位”，上级8次转发了他们的经验。在“报上有名，广播里有声、电视中有影”后，部队党委保持清醒头脑，及时抓住部队中反映出来的“大功告成”、“松口气”等思想苗头，组织干部战士反复学习邓主席的讲话和四中全会公报，教育大家不为“合格”而自满，要扎扎实去抓好部队自身建设，继续为维护首都秩序作贡献。
    心系四件大事，把工作做到实处。部队党委明确提出，要把办好四中全会提出的四件大事作为执行戒严任务的出发点和落脚点。按照这个要求，干部战士想大局，主动多做工作。他们在完成通信保障繁重任务的同时，充分发挥专业技术优势，在驻地附近四个居委会建立了为民服务点，为群众义务修理家用电器数百件，并通过搞技术服务，深入宣传群众，与群众个别交谈700多人次，还与驻地两个单位的干部职工联合召开了3次学习邓小平讲话心得交流会，用平暴斗争的亲身经历批驳谣言，消除误解。
    切实加强党委、支部建设，搞好部队的思想教育。这次执行戒严任务，部队在关键时刻之所以能开上去，联得通，根本原因是发挥了党委核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。因此，不管工作多忙，他们抓党委、支部班子成员的学习不放松，从更深层次理解这次动乱和暴乱的实质。他们还从点滴做起抓好廉政建设。平息暴乱取得决定性胜利后，有些同志提出了这样那样一些想法和要求，党委明确规定：不买纪念品，不喝庆功酒，不到风景区游览。
〖-ZW/正文〗
