〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队某部克服困难抓好训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合理安排组织，领导示范教学，连队干部跟班训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者饶洪桥、通讯员王宏林报道：8月上旬以来，笔者在戒严部队某部看到一幕幕龙腾虎跃的练兵景象：宿舍成为课堂，院坪成为操场，课余的小群练兵随处可见。
    部队在北京转入正常执勤之后，这个部队的领导和机关很快把精力和力量转入抓好部队正常训练上来。但面临着三个方面的困难：场地器材不足，教学力量不足，同时由于执勤的需要，不能按统制组织训练，部队党委提出，要不怕艰难困苦，组织好部队的训练，并采取了一些行之有效的措施，保证了训练的全面展开。
    为解决教材、器材、场地的困难，他们挖掘内部潜力，积极向外求援，先后在一些准备考学的干部战士手中搜集到了各种训练教材120余本，保证了每班一本；在驻地驻军和当地木器厂的帮助下，解决了射击训练用的靶子问题。他们利用驻地空闲地，平整修成简单的训练场，并修筑了靶台，主动找驻地驻军联系了射击场，基本保证了训练需要。
    为保证执勤训练两不误，在训练时间安排上采取轮班的方法，尽量安排白天进行过训练的战士，晚上去站岗执勤；白天因站岗执勤没有训练的战士，除安排相应的休息时间外，利用晚上时间进行补课，每个训练日的训练内容保证在一昼夜内落实到每个战士。
    针对部队在执行特殊任务条件下，教材不配套，教学力量不足的情况，部队领导亲自深入一线组织教学，按照课目内容，培养了4个示范小分队，由领导任示范班的班长，在连队巡回教学。领导到训练场抓训练，影响了连队干部。全部队做到了连队干部跟班训练，并且按级任教，保证了训练质量。
〖-ZW/正文〗
