〖ZQ/总期〗11539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉的品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记304医院泌尿科主任医师尹长富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白宗林徐达穗/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹长富这个名字，在304医院叫响好一阵子了。
    一个知识分子的名字一旦叫响，有人总爱“横挑鼻子竖挑眼”。可对他，至今还没有听到什么“挑剔”的话。人们敬重他的品格。
    他，高高的个子，慈眉善目，一脸的憨厚气。也许和他这个人一样，他所做的事看似平凡、琐碎，不是什么惊天动地的壮举。可是，他的高贵品格，他的奉献精神，却拨动着人们的心弦。
    千里之外的祝酒
    今年2月的一天，家住内蒙古海拉尔的老人王振亭，在他70岁生日的酒桌上，特意摆了一双筷子一杯酒。客人落座之后，他十分动情地说：“这杯酒是敬给北京解放军304医院尹长富大夫的，要不是他，就不会有我今天的70大寿！”
    去年1月，王振亭患了缩窄性心包炎。妻子儿女陪他进京求医。他们在京城奔波了20多天，去过3家医院都扫兴而归。一家人只好在西郊的一家旅馆里摇头叹息。也凑巧，一位旅馆客人告诉他：“304医院有个尹大夫，待人和善，你们去找他吧。”王振亭半信半疑，考虑再三，和老伴带着一丝希望来到了304医院。虽然他这病不属尹长富医治，但尹长富并没有甩手不管。他领着王振亭找到内二科的佟主任为他作了检查、诊断，并帮他办了住院手续。
    王振亭住院以后，尹长富几乎每隔两天就去病房看看。经过一段时间的治疗，王振亭的病情大有好转。当时，正值春节，他便让孩子带上糕点和烟酒送到尹长富家里。尹长富再三推辞无济于事，只好说：“那就留下吧。”晚上，当振亭的孩子来到病房时，发现这些礼物又原封不动地放在了父亲的床头柜上。
    4月初，王振亭出院的时候，把剩下的300元又让孩子给尹长富送去，结果仍被婉言谢绝了。尹长富说：“当医生的，最大的愿望就是解除患者肉体和精神上的痛苦，这点愿望实现了，只算尽到了责任。如果收礼，那不是党员干的，心里也亏啊！”
    王振亭向客人们讲述了进京治病遇到的人情冷暖，再次举杯，一字一顿地说：“尹大夫，给你礼物你不收，给你钱你不要，这杯酒，你可再也不能谢绝了啊！”
    难得，尹长富的热情难得，王振亭的盛情也很难得。这杯酒里盛的是海一样的深情呵。
    近两三年来，尹长富先后15次拒收病人的礼金，共计3100多元。
    人比钱贵情比礼重
    膀胱癌患者、河南焦作市橡胶厂厂长桑明岭住院以后，在泌尿科主任严培荣的主持下，制定了周密的手术方案，然后由尹长富主刀，为他成功地做了膀胱部分切除手术。
    手术后，患者可能随时发生意外情况。尹长富给自己立了个规矩：经常查问，如无特殊情况，每晚9时左右必到病房走走，看看，问问。这期间，需用丝裂霉素，可这种药一时紧缺，尹长富费了一番周折，才找到及时给他用上。
    34天后，桑明岭出院了。离别前的一个中午，他来到尹长富的家，流着眼泪说：“是你救了我，这点心意你要收下，一定要收下！”说着，拿出了300元钱。尹长富忙说：“这万万使不得，治好你的病，是我们当医生的心愿。如果送钱就见外了。”桑明岭再三恳求，尹长富坚持婉拒，他无可奈何地说：“我真服你了。”
    按照需要，膀胱部分切除以后，每隔3个月需要复查一次。尹长富拒收了钱，以后还会认真负责吗？这也是桑明岭心中不便言明的疑团。事实又一次使他信服了。因为桑厂长很忙，每次复查都是尹长富根据他的来信，预先做好准备，第一天到京，第二天检查，第三天回去。
    拒礼以后情更篇。说起这一点，还有许许多多的典型例子。3年前，达斡尔族妇女额尔登挂患了肾上腺瘤，尹长富为她做了手术。事后他不仅没收礼，而且在她出院那天，还把她送到了车站。一年后，额尔登挂进京复查，做CT时钱不够了，尹长富借给她300元，给了她30斤粮票。
    1987年，额尔登挂的丈夫丁满祥因脑血栓突然晕倒，夫妻俩赴京找到了尹长富。尹长富依然如故，热情接待，安排老丁住了院。
    去年12月，额尔登挂的小儿子突然呕吐不止，高烧39℃，失去了辨别能力，当地医院诊断为结核性脑膜炎。这时，她又想到了尹长富，便和大儿子、一名护士等4次进京求医。那天夜里，他们11时到京，因为没有找到旅馆，半夜里敲开了尹长富的家门，又得到了妥善安置。
    这一桩桩事，一串串情，怎么解释呢？对尹长富来说，只能是：人比钱贵，情比礼重。额尔登挂没有咬文嚼字，用这样的话语，表达自己的敬重之情：“尹医生对我的关心，比亲人还亲。”
    留下永久的思念
    请看一位病人的来信：
    “时下，老百姓看病可真难呵！有的医院漫天要价，治个感冒也要几十元。有的医生，病人不送礼就不给你好脸看，甚至你送了礼还嫌少，马马虎虎应付了事。还有的医生见面翻白眼，老病未治好，又添了新病。可是，尹大夫却是例外，他是我们心中最受欢迎的人，是最理解患者的人。”
    你看，尹长富拒礼不拒情，以自己无私的奉献赢得了人心，在患者的心中留下了长久的思念，留下了用金钱买不到的珍贵情感。他用行动书写的品格，被人们广为传颂。
    二炮保卫部一位姓陈的科长，10年前患了不治之症，退休以后十分苦闷。尹长富先后8次为他联系，检查治疗；平时有空也登门探望，询问病情。一次，他看老陈时，带去了一瓶保健酒。老陈说：“社会上是提着礼物找医生，你却是提着酒瓶来找我。”尹长富说：“你退休了，身体又不好，应当得到更好的照顾。”对此，老陈难以忘情，常常对人说：“我退休以后，尹医生不仅帮助治病，还到家里坐坐，精神上好象有了寄托。谁不思念这样的人呢。”
    牡丹江交通局的孙景国，在京病逝了。尹长富夫妻帮着他家办了丧事，还参加了遗体告别仪式。孙景国的妻子心里过意不去，领着孩子来到尹医生家里，拿出200元表示谢意。尹长富分文不收，好言相劝：“不要把我当成外人看待。我是个党员，应该做的工作还没有做好呢，你的这份心意我心领了。”尹长富的一片赤诚之心深深地打动了故人家属，她深情池对孩子说：“娃呀，记住，世上好人多得很，千万别忘记了北京的这位尹叔叔。”
    患者心中的尹长富，正在被广为传颂：“这样的医生，这样的党员，我们服气。”
〖-ZW/正文〗
