〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固强补弱全面争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团按“五句话”总要求建设部队连获桂冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结/评先进/民主评议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团按“五句话”总要求建设部队连获桂冠
    本报讯郭德刚、特约记者陈世荣报道：组建12年，全面建设一直与先进无缘的成都军区某坦训团，从去年起，严格按照江主席“五句话”总要求全面建设部队，当年就打了翻身仗，团党委被评为成都军区司令部的先进党委。11月12日，经上级机关全面考评，再次被评为先进党委，并跨入了“基层建设先进团”的行列。
    前些年，这个团的领导认为，只要把教育训练主要任务完成好了，团队建设就自然会好，而在其它工作上用力不够。他们先后被总部评为“坦克训练先进团”、“全军先进训练机构”，但行政管理却问题不断。团队全面建设一直在低谷徘徊。去年，新的领导班子上任后，在党委总结部队建设经验教训形势分析会上，政委黄明光一语中的：症结就是没有按照“五句话”总要求全面建设部队。“一班人”对照“五句话”制订了整体推进、争先创优的措施计划。团里集中时间进行了作风纪律整顿，扎实学习条令条例和其它规章制度，千方百计地改善落后的生活设施，坚持定期分析团队全面建设形势制度，用江主席“五句话”总要求不断查找不足，充分调动官兵争做基层建设主人翁的积极性，做好一点一滴、一人一事的工作，及时拾遗补缺，从而使团队的各项工作相互协调，稳步向前推进。
〖-ZW/正文〗
