〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团工兵连民主评议干部结果耐人寻味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“唱黑脸”优“老好人”差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/庞俊雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结/评先进/民主评议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唱黑脸”优“老好人”差
    本报讯连俊涛、庞俊雄报道：某团工兵连年终工作总结时对连队干部进行了一次民主评议。结果平时对战士要求严格、敢于大胆管理、在连队敢唱“黑脸”的连长全票优秀，而喜欢当“老好人”、很少批评战士的副指导员优秀票却寥寥无几。
    工兵连副指导员认为，连队有主官，自己是配角，用不着操那么多心，关键是要与战士搞好关系。因此，战士有了缺点他不敢批评指正，处处充当“老好人”。连长陈晓峰则不然，对战士敢于大胆管理。有一次，工兵连参加团里集会，少数战士坐姿不端正受到团里的批评，部队带回后，副指导员简单地讲了几句就宣布解散。陈连长却让全连战士练了两个小时的军姿，对全连官兵触动很大，从此散漫、稀拉等现象基本在连里消失。
    今年11月底，工兵连进行年终工作总结时民主评议干部，大家私下认为，连长平时管理太严，批评人不留情面，“得罪”了不少战士，优秀票不会多。谁知评议结果出乎意料，全连参加投票战士87人，连长全票优秀，而“老好人”副指导员优秀票却没有几张。战士们说，连队干部唱“黑脸”从严要求部队，不仅对连队建设有好处，对战士的成长进步也大有益处，这样的干部我们敬佩；充当“老好人”的干部实际上是对连队、对战士不关心、不负责任的表现，应当猛醒。
〖-ZW/正文〗
