〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏第二战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一等伤残退伍军人吴亚明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵永军/朱旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闵永军朱旭
    在20年前的那一场自卫反击战中，吴亚明光荣负伤，双手只剩下两根手指。20年后，这位一等伤残军人的荣誉接踵而至：被江苏省民政厅、省军区政治部评为“优抚对象奔小康先进个人”，淮阴市政府、军分区给了他“模范退伍军人”、市第一、二届“金凤杯十佳自强模范”的荣誉。
    1980年，吴亚明带着战争留下的累累伤痕回到家乡涟水县。面对仅剩两根手指的双手、窘迫的家境、妻儿的泪眼，苦闷和彷徨曾一度占领吴亚明的心。然而，这位经历战火考验的汉子没有坐等政府救济，他坚信：只要多付出汗水和辛劳，两根手指照样能创造出财富。
    1984年，吴亚明领着妻儿到吉林省为一家建筑公司跑业务。闯荡关东两年多，尽管没有根本改善吴亚明的处境，却增强了他的竞争和生存能力。
    1988年，吴亚明分析本地市场形势，靠2000元起家搞起水泥经销。为争取货源，他整天奔波于山东、徐州等地洽谈业务。邻县的沐阳大桥有运输水泥的车辆经过，他就经常夜卧桥头风餐露宿等待货源。每逢阴雨天，满身的伤疤令他钻心地痛；闯荡在外，遭遇了数不清的冷脸白眼，吴亚明都咬牙挺住了。
    苦心人，天不负。随着一部分业务关系的巩固，吴亚明的水泥经营渐入佳境。1991年，他办起了家庭纸袋加工厂，在经营水泥的同时，把加工的纸袋返销到水泥生产厂家。不久，吴亚明又创办了建材经营部，吸收安排了14名社会闲散人员就业。在不到5年的时间里，吴亚明主动按时足额向国家上缴税金8万元，他自己也取得20多万元的收入。
    致富后的吴亚明一直关心周围人的冷暖。从1993年起，他每月拿出400元捐给镇敬老院，用于补贴老人的生活。本村的张明、徐凤连两个特困户，每月都会收到他送上门的60元资助费。至今，已有30多名残疾人得到过吴亚明的资助。
    1996年底，吴亚明投资6万多元购置了一辆中巴车，在县城至石湖等5个乡镇40多公里的公路上，开通了“爱心奉献热线”，对老红军、现役军人、残疾人、五保老人实行免费服务。两年来，这辆车风雨无阻往返城乡之间，先后服务现役军人、残疾人等上千人次。
〖-ZW/正文〗
