〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分歧加深核查僵局难打破火种犹存和平前景更暗淡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“沙漠之狐”行动纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英与伊拉克关系/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分歧加深核查僵局难打破
    火种犹存和平前景更暗淡
    ●张召忠
    “沙漠之狐”行动纪实⑤
    8年来，美国与伊拉克在核查问题上虽然长期存在争议，但核查毕竟仍在继续，而且已经取得重大成果。今年，伊拉克把全力配合特委会核查、争取年内解除制裁作为国家的一个重要目标，并为之作出许多努力。12月15日巴特勒把重返巴格达后一个月的总结报告递交安理会各成员国后，如果再等待几天，安理会可能将对如何客观公正地进行核查及评价核查所取得的成果进行讨论，如果这样的讨论是积极的，伊拉克有可能看到解除制裁的曙光。可就在这时，美英两国不由分说，动手就打，让世界为之难堪。特别是为解决核查危机而作出重大贡献的安南秘书长，更是苦不堪言。战事已起，只得想法赶紧灭火。短短4天的战争虽然时间不长，但由此带来的影响却是难以消除的。本来就处于僵局的核查危机现在进入了冰点，如何化解危机，还有待进一步观察和思考。仅就目前局势分析，未来核查危机的前景大致有三个趋势：
    首先，核查还有没有必要？伊拉克在签署联合国一系列决议时之所以同意进行全面的、无条件的武器核查，是为了尽快解除制裁。现在8年过去了，制裁没有解除，美英又大开杀戒，此举可能伤透了伊拉克人的心。这有可能迫使伊拉克政府采取某些极端的作法，比如停止与安理会的合作，不再允许特委会重返巴格达进行核查等。特别值得一提的是，伊有可能采取更为激进的作法，那就是恐怖主义破坏活动。果真如此，世界将更不安宁，海湾将迅速成为一个火药桶，战争将会不断造访这个地区。
    其次，美国的底牌是什么？明目张胆地宣称要推翻萨达姆・侯赛因政权，是美国今年才提出的，而且提供9700万美元的经费支持。在这次空袭行动开始之前，许多人也作过分析，认为美国有可能借空袭之机干掉萨达姆，同时推翻伊拉克现政权。对此，也有人持有异议。因为伊拉克虽然派别林立，但谁也没有力量对现政权构成威胁。从美英空袭来看，主要考虑可能有两个：一是通过这次空袭削弱伊拉克的军事力量，为反对派消除部分军事威胁；二是利用已经设立的两个南北禁飞区，大力扶植和支援以库尔德人和什叶派穆斯林为主的反对派，使之不断壮大。此次轰炸中美军特别对南部禁飞区内的多个目标进行轰炸就是一种明显的昭示。
    最后，外交斡旋将重新定位，新的冲突和战争将在所难免。空袭行动停止后，外交斡旋可能立即掀起热潮。外交斡旋的主要目的仍将是如何打破核查僵局和尽快解除对伊制裁问题。现在看来，实现这样的外交目标将非常艰难。美国当然仍将积极参加对伊核查，关键是伊拉克让不让他再返巴格达。如果双方差距很大，又将造成新的冲突点。同样，美国的目标既然不是为了解除制裁，那么伊拉克也没有必要再配合核查，武装斗争和冲突可能将逐渐发展并恶性膨胀。美国通过这次军事行动，确立了在中东地区多年来、特别是今年以来无所作为和步步后退的被动局面，转而掌握了主动权。在世界上，它也向各国表明，美国有能力、有实力在未来世纪中维持超级大国的地位。如果这种强权政治和为所欲为的行径在国际上得不到谴责和制裁，必将给今后的国际安全和国际新秩序带来不利影响，人们会认为长期追逐的和平前景日渐暗淡，只有发展军事力量才能维护安全。（全文完）
    12月21日，摩洛哥发生大规模反美示威活动，抗议对伊拉克实施空中打击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
