〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗透过体育这扇窗口；写在第13届亚运会闭幕之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“半导体”到“满天飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗球迷圆一回梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“半导体”到“满天飞”
    ――球迷圆一回梦
    在中国队对韩国队的男排决赛现场，一条长长的横幅醒目地挂在中国啦啦队的看台前：“汪嘉伟，你好；中国队，加油！”这是来自安徽的一群球迷打出的。
    域外采访，喜闻乡音，倍感亲切。记者与这群球迷中的一位叫王传庆的中年人聊了一会儿。今年42岁的王传庆是这群球迷的“头儿”，对排球情有独钟，一提起排球，他浑身都来劲儿，扳起指头跟记者数起了当年女排“五连冠”的辉煌历史。
    “不过，那时家里穷，连个9寸的黑白电视机都买不起”。王传庆苦笑着说，“当时基本上是全家人围着一台小小的半导体收音机听宋世雄解说，直到现在，宋世雄在每次转播前的开场白我还记得非常清楚：‘各位听众、各位观众，台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞，我们现在正在给你转播的是……，那时候能听上半导体转播的体育比赛已经非常知足了，去国外现场看中国队比赛想都不敢想。”
    “这些年来，国家政策让老百姓放手干了，我在10年前就办起了汽车修理门市部，现在已经发展成一个汽车修理厂了。因为手头上有了几个钱，这几年才敢到国外看球，要是没钱，哪能说出来就出来呢？我们可不像一些打着某种幌子花公款来看亚运会的，我们全都是自费，每个人差不多要花8000元钱。”
    与王传庆他们相比，中国足球的球迷更为年轻、也更为狂热，凡有中国足球队参加的比赛，放眼看台，中国球迷比比皆是，有些场次的比赛，除了泰国警察和组委会的工作人员外，看台上的观众差不多全是中国球迷。中国队对伊朗队比赛时，更是吸引了众多的球迷，这些来自大连、淄博、顺德、深圳、成都、重庆等地的球迷，打着各种横幅，挥舞着国旗，在球场上构筑起一道亮丽的风景线。球迷们喊着大家熟悉的呐喊：“中国队，加油！”、“中国队，雄起！”、“杨晨，进一个！”、“海东，好样的！”此情此景，使人们仿佛置身于国内的全国足球甲A联赛赛场。
    近年来跟着中国足球队满世界转悠、号称“十处打锣十处都有我”的四川超级女球迷曾忠秀说：“要不是这些年收入高了，日子好过了，敢这样到处去看比赛吗？”来自无锡的尚敏发告诉记者，在他们那个亚运观摩团里，绝大多数人都属工薪阶层，但改革开放使他们先富裕起来，所以大家能掏得起钱出来看看中国队的比赛。
    在女篮决赛现场，来自扬州的亚运观摩团打出了“中国扬州为中国女篮加油助威”的大横幅，一位头发花白的老人在年轻人为主的团里显得十分惹眼。
    中场休息时，这位叫李佳民的老人跟记者侃侃而谈。他说，他已经55岁，年轻时就是个篮球迷，以前特别崇拜穆铁柱，对这次郑海霞因伤没来打亚运会感到非常惋惜。老人还对现在国家队的军旅选手王治郅赞赏有加，认为王治郅年纪轻，技术好，有潜力，如果能到美国NBA赛场经受一番锤炼，将来必成大器。
    记者问他年纪大了，为何还跟年轻人一起跑到泰国来看球赛？老人不无得意地说，这次他是跟儿子、儿媳妇一起来泰国的。“我年轻时虽然喜欢篮球，希望能到国外看中国篮球队的比赛，可那时一方面国家对出国控制紧，更何况普通老百姓哪有钱出去看体育比赛呢？只能通过收音机听比赛了。现在不一样，国家政策放宽了，改革开放使我们老百姓的口袋里也鼓起来了，虽说我现在上了年纪，可还是经不起儿子、儿媳妇的怂恿。花点钱无所谓，也算是圆了自己年轻时想出国看比赛的梦。”
    在本届亚运会的赛场上，挥动五星红旗给中国健儿加油助威的中国啦啦队随处可见，从当年的体育迷们只能坐在家里捧着“半导体”听比赛，到现在的体育迷们满世界飞着看比赛，谁能不感慨这中间的变化！无怪乎一位采访过多届亚运会的马来西亚华文报纸的记者感叹：“中国运动员在国际比赛中的成绩越来越好、中国人出国看体育比赛也是越来越多，看来中国的改革开放政策确实给老百姓带来了实惠。”
    （本报曼谷12月20日电）
〖-ZW/正文〗
