〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现战役训练的跨世纪发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对我军20年战役训练的理论思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑守增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事理论辉煌的20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练/军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对我军20年战役训练的理论思考
    ●郑守增
    世纪之交，追溯党的十一届三中全会以来我军战役训练的发展过程，可以清晰地看到，战役训练经历了“大战术”――战役――“大战役”的发展阶段，实现了两次历史性跨越。
    以理论为先导和牵引
    实践检验着理论，理论在牵引实践中孕育着巨大的变革。1978年的思想解放运动，在推动社会变革和前进的同时，也促进了军事学术的繁荣，迎来了我军战役理论变革和发展的新阶段。
    从党的十一届三中全会到80年代初期，第三次技术革命浪潮悄悄叩开了人类社会的大门，世界格局面临全球性的变革，我军进入了伟大历史转折时期。全军在积极防御战略方针指导下，掀起了以打敌坦克为主的战役战法研究，恢宏壮观的华北大演习，成为这场研究的一次展示，推出了一些至今仍有影响的作战思想，如通过增强防御的“摩擦力”，迟滞敌坦克进攻速度，以最大限度发挥我近战、夜战和传统的反坦克武器效能，达成后发而制人的目的。
    80年代中期，我军建设指导思想实行了伟大的战略性转变。这时，战役作战理论研究的“聚焦点”从过去“大打、早打、打核战争”转入了对局部战争的研究和战役的具体设计，先后提出了一系列我军新的战役作战思想，如“大纵深立体战”、“全方位整体作战”、“全纵深、多领域整体作战”等核心作战理论，使我军战役理论空前繁荣。在新的战役理论牵引下，我军战役训练进入了一个大转折、大繁荣、大发展的时期，真正进入到战役层次。
    90年代以来，全球性的大变革终于来临，世界战略格局发生了巨变，特别是海湾战争的爆发，引发了全军上下对高技术条件下局部战争战役战法的关注和研究，新学说层出不穷，如信息战、机动战、联合作战等等。以战法研究为驱动，我军加强了诸军（兵）种联合战役训练，在近似实战的条件下进行超前训练，使部队的战役训练真正进入到高技术层次。
    理论研究成果与训练实践的全面接轨，极大地推动了战役训练的发展。从打坦克研究到高技术条件下局部战争研究，整整20年时间，这三场研究表明，我军军事理论的发展转变过程，是与世界变革的大趋势紧密相联的。这个变化过程，也是我军的战法、作战手段与实践相结合后不断深化、不断飞跃的过程，对部队战役训练乃至整体建设起到了先导作用。从练“打坦克”到练“打赢”，我军战役训练有了质的飞跃，这既是军委战略方针的正确引导，也是理论与实践紧密结合所产生的巨大效应。
    构建全新的战役训练内容
    训练内容是构成战役训练整体的重要方面，是战斗力生成的本源。战役训练内容是围绕军事战略方针和军事斗争准备的任务而不断改革的。比如，在70年代前后，面对核战争威胁，我军在战略指导上立足于打核战争，“三打”、“三防”成为全军的训练重点。在战役训练领域，为在战争初期对付敌集群坦克的突击、对付敌大规模空袭和空降，训练内容多是演练一线部队的坚守和纵深部队的反突击，粉碎敌人宽正面、大纵深、高速度的进攻和反空袭、反空降。90年代，我军军事战略方针由打一般条件下的局部战争转到打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来，战役训练的内容紧紧围绕高技术战争的全新样式和手段来设计。如在防御战役中以如何对付敌人的空袭、空降和“非线式”进攻为重点，进攻战役中则以对付敌人的全纵深立体打击为重点。
    在这一时期，我军战役训练，针对武器装备不断更新、技术含量逐步加大的实际，突出指挥手段和新装备的演练。未来我军在高技术条件下局部战争中实施战役指挥时，传统的手工作业方式已难以及时处理不断增大的作战信息，难以适应战场指挥一体化的需求。因此，近年来，我军指挥自动化手段发展迅猛，团以上机关，尤其是战役军团机关的指挥自动化已初具规模，并正在向野战化方向发展。另外，新装备训练在部队训练中占有很大成份。部队在组织单车、单炮、单台训练的基础上，由战术合成向战役合成过渡，逐步把新装备拉到“大战场”中接受合成锻炼。
    针对作战环境和作战任务的变化，突出新战法的演练，成了新时期我军战役训练的又一特征。在高技术条件下局部战争中，阵地战的地位作用下降了，机动作战的地位作用上升了，这是战争客观条件发展决定的，是新时期军事战略方针的基本精神所要求的。毋庸置疑，保卫国家主权、领土完整，实现祖国统一，是未来作战的基本任务。攻势作战是军事行动的主要方式，机动作战对实现战略目的有关键作用。打高技术条件下局部战争，由于武器效能高、战线不固定、作战样式转换快等特点，要求作战行动必须保持高度的机动性，才能把握战场主动权。因此，战役训练要把机动作战作为主要课题，加强训练方法的研究和战法的演练，努力提高部队的机动作战能力。
    随着现代信息技术在军事领域的广泛运用，信息作战必将成为未来高技术条件下局部战争中的重要作战样式。战役主动权的焦点也就必然集中到信息权的争夺上。我军战役训练要着眼未来，立足现有条件，在装备还不够先进的情况下，充分运用声、光、电、像等模拟手段，创造近似实战的训练环境，加强信息战战法研练，提高部队在未来作战中的侦察与反侦察，干扰与反干扰，摧毁与反摧毁能力。
    针对未来作战立体性强的特点，突出联合战役作战演练。高技术条件下的局部战争是以诸军兵种参加的联合作战为主要作战形式的。因此，各国军队都非常重视联合作战的研究和训练，一些外国军队认为，今后凡是作战行动都必须是诸军（兵）种联合作战，要求部队战役训练必须突出演练诸军兵种乃至与盟军的联合作战。从我军未来可能进行的战役作战看，无论是抗敌局部入侵的反击作战，还是以维护国家领土主权完整所进行的登陆作战，通常都将是陆、海、空、二炮诸军兵种的联合作战，战役呈现出力量构成多军种、战役空间多维一体、作战手段综合多样、指挥体制高度统一、战役行动高度协调和保障体制多元一体的特点。
    实践证明，战役训练要发展，其内容的构建必须与现代战争的高技术特征相适应，与军事斗争的任务相适应，与我军体制编制以及武器装备的发展相适应。
    用战法创新推动训法革命
    训练方法是实现战法研究成果向实际战斗力转化的中介，是理论向实际作战能力过渡的桥梁。战法研究在实现了由观念到理论的转化以后，必须把它移植到部队训练实践中，才能使其真正进入研究、论证、演练、完善、创新的良性流程。在高技术迅猛发展的时代背景下，我们必须寻求最佳的战役训练方略。历史的经验证明，训练方法的革命，其推动力在于观念的更新和战法的创新。一方面要用创新的战法推动训法改革。在继承我军传统战法的基础上创新战法，增强战法的应用性和针对性；善于把新战法推向训练场，在结合和运用中实现训练方法的变革。另一方面，应清醒地看到战役训练手段、方式与高技术局部战争要求之间的“落差”，以全新的思维方式思考战役训练的模式。总结20年来我军战役训练的实践，展望未来的军事发展，我们在训练思想上必须实现“三个转变”，即：由过去注重摆兵布阵的硬对抗，转变到无硝烟的系统网络软对抗上来；由过去注重以作战兵力、火力谋局造势的训练，转变到注重系统网络优化组合训练上来；由过去注重按层次逐级指挥训练，转变到注重利用指挥控制系统进行实时化指挥训练上来。
    从离散到集约――实现基地化训练。我军战役训练，一直沿用室内利用地图、沙盘作业的形式或将首长机关拉到“野外”进行现地作业的形式进行。这些训练方法，相对于联合战役训练的要求，在战场环境的模拟上具有“狭隘性”，在受训对象上具有“单一性”，在结合作战任务上具有“局限性”，难以满足联合战役训练的需要。因此，应在充分发挥传统战役训练方法优势的同时，积极探索基地化训练的新路子。
    从粗放到精细――开展模拟化训练。计算机模拟训练是先胜而后求战的实验室。当今，进行实兵、实装训练的代价越来越高。而模拟训练既可解决训练经费的不足，又可以增强受训者的实战感，从而提高演练的逼真程度，使战役训练产生质的飞跃。因此，应充分运用多媒体技术、虚拟现实技术等高新技术，建立从单一兵种到诸军兵种的纵向贯通、横向联合的一体化模拟训练系统，为训练提供全新的高技术战争战场环境和作战模拟过程。
    从有形到无形――发展网络化训练。作战和训练的网络化，是军事信息技术发展的必然产物。战役训练机构应加快军事信息网、指挥自动化网的建设步伐，做到信息采集、分析决策、辅助评估、管理控制自动化。建立起“网上课堂”与“网上训练场”，实施异地同步训练，达到信息共享、资源节省、效益提高的目的。
    从自由到竞争――推行对抗性训练。战役训练要达到“实战化”的要求，首要的一点就是采取对抗性训练，“逼”着各级指挥员斗智斗谋，这样才有利于提高谋略水平和战法研究运用的水平。高技术条件下的联合战役训练，使对抗的范围领域更加广泛，对抗的程度更加激烈。我军的训练要有一个大的突破，必须把对抗训练普遍开展起来。这既是我军战役训练寻求新突破、再上新台阶的关键，也是提高战役训练质量的新的增长点。
    瞄准未来的战役作战
    当今世界军事发展的趋势，在很大程度上预示着下个世纪军事发展的进程和轨迹。因此，未来的成败取决于今天的认识和行动。
    积20年之经验，战役训练必须与世界军事发展的新形势相适应。部队战役训练已开始进入高技术时代，我们必须站在世界军事革命的潮头，注意掌握世界军事领域的一些重大趋向。比如，信息战理论的提出与运用，数字化部队的建设与发展，以及与之相适应的新的训练手段、训练方法的形成与推广，等等。唯有这样才能适应战役训练跨世纪发展的新要求。
    积20年之经验，战役训练必须走科技兴训的路子。高技术条件下的战役训练，仅靠增大难度、强度，加大“量”的积累，很难引起“质”的飞跃，必须发展科技密集型训练，走科技兴训之路。实施科技兴训，在内容上要突出新知识、新技能、新装备、新战法的训练，突出快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战和综合保障五种能力的训练；在方法上，要把现代科技成果引入训练领域，逐步实现战役训练的基地化、自动化、模拟化，以提高训练质量。
    积20年之经验，战役训练的跨世纪发展必须以人才为“动能”。目前，我军官兵科学文化基础薄弱，打现代战争还存在着“两个不够”的问题。要提高战役训练质量，就必须把培养人才作为“基础工程”来抓。按照指挥人才“博”，专业人才“精”，其他人才“活”的要求抓好人才培训。“博”就是针对科学技术的发展，学习新知识、掌握新技能，不断拓宽知识面。“专”就是要根据岗位任职要求，有针对性地学习，在解决部队建设的现实问题中不断应用、消化、深化。“活”，就是根据业务工作需要，拓展专业理论和专业知识的研究，注重基础知识向应用知识转化、延伸。
    20年耕耘，累累硕果，蓦然回首，喜不胜收。面对今天军队建设跨世纪发展的新形势和“打赢”的新要求，只要按照质量建军，科技强军的战略方针坚定不移地走下去，战役训练一定能创造更加辉煌的业绩。
〖-ZW/正文〗
