〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查指导要科学有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军队调整精简，对领导机关的工作提出了更高的标准和要求。适应新形势的变化，对部队实施科学有力的检查指导，实现“四个转变”，是一个十分重要的课题
    军队的调整精简、兵役制度的改革等等，给部队建设带来很多新情况新问题，对领导机关的工作提出了更高的标准和要求。如何适应新的形势和新的变化，对部队实施科学有力的检查指导，这是摆在各级领导机关面前的一个十分重要的课题。为此，从思想观念、工作思路到具体方法，至少要实现这样“四个转变”：
    由直接督查基层工作转向重点督查各级领导和机关履行职责。师以上领导机关布置一项重大任务后，有目的有重点地直接检查基层落实情况是必要的，但现在的问题是，有的机关部门往往不分时间、不分层次地都拥到基层这个“末端”，不仅弄得机关忙，基层乱，而且下面很多矛盾都上交到你那里。正如部队所说，“上面一竿子插到底，下面就会一竿子捅到天”。部队调整精简以后，编制缩小，人员减少，解决这个问题显得尤其紧迫。
    由频繁地跑面检查转向多蹲点调查研究。现在机关下部队跑面的多，蹲点的少，“跑一圈，看一看，鼓励几句好好干”就打道回府，既看不到真景，查不出真情，听不到真话，又弄得下面整天枕戈待“检”，苦不堪言。跑面是需要的，但主要精力应放在蹲点上。只有解剖好麻雀，把一般与个别结合起来，才能从全局的高度为党委和领导决策提供好主意，也便于通过工作看干部，通过基层看机关，通过机关看领导，不断改进作风。
    由过多的单项检查转向定期综合评估。现在基层反映，上级机关单项检查太多，既干扰了基层正常工作，又助长了形式主义。党委必须加强统筹协调，严格控制工作组数量，对内容交叉、相近的检查应尽可能“合并同类项”。同时，适当搞些抽样检查，在定量定性分析的基础上，对基层情况作出全面、准确的评估，以便及时发现问题解决问题。
    由单纯曝光式检查转向多方帮助引导。目前，一些工作组下去检查，往往满足于查出了多少问题，或批评指责一顿，或发个通报了事，很容易挫伤下面积极性。通报问题、批评下属是必要的，但更重要的是帮助基层分析问题，寻找原因，拿出对策。
    实现“四个转变”，关键是要提高机关干部的综合素质。要求机关干部强化“一专多能”意识，实现由“单一型”向“复合型”转变，提高工作效率，这样才能缓解人员不足与工作任务重的矛盾。
〖-ZW/正文〗
