〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵引进知识殿堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗惠州军分区开展群众性读书活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林山鹰/汪泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/俱乐部写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营读书活动/读书育人活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俱乐部写真●林山鹰汪泉
    把官兵引进知识殿堂
    ――惠州军分区开展群众性读书活动纪实
    惠州军分区地处市中心，不远处便是风景如画的旅游区，军分区周围更是霓虹闪烁、歌舞升平。与闹市的车水马龙形成鲜明对比的，是军分区的阅览室。每逢周末，室内座无虚席，官兵们人手一册，与书本静静地对话，那场面，安静之至却也热闹之至。
    军分区图书室内除了20多种报刊外，有4000多册图书，科技知识、名人传记、文学名著等种类繁多。他们舍得文化投资，在1996年拿出6・5万元装修学习室和图书阅览室的基础上，1997年又拿出上万元，买了一批适合军人口味的新书、好书。战士聂勇在读书心得中写到：“砖石砌的围墙是有形的，书本砌的围墙是无形的，从封闭式管理的效果上讲，无形的围墙比有形的围墙有用得多。”
    为了培养大家读书的兴趣，军分区领导经常帮助大家加强学习的紧迫感，变要我学为我要学。针对干部和战士的不同特点，他们对干部以抓函授学习和高科技学习为主。对战士则从“一专多能”的要求出发，开设了电脑操作、书法美术、新闻摄影等6大类11个专业培训班，深受欢迎。
    为了提高官兵们的阅读能力和欣赏能力，他们还每月推荐1―2本新书好书，不定期举办集中导读、名著欣赏讲座和组织演讲会、故事会、知识竞赛。专业军士余小煌，自认拿大勺没啥出息，整天东游西荡，自从开展读书活动以来，他勤学苦读还积极练笔写稿，在省以上报刊发表了数十篇稿件。专业军士王世民把打牌的兴趣转移到书本上，连他妻子都说他像变了一个人。
    军分区领导决定把这一作法推广，重点是面向广大民兵，引导他们学知识、学法律，做健康人，走健康路。在军分区的帮助下，各武装部与地方政府积极协商，多方筹集资金相继办起了颇具规模的图书阅览室。惠南区河南岸镇管理区处于城乡结合部，以前社会治安较混乱，去年7月他们投资40多万元办起了面积达600多平方米的由图书阅览室、娱乐室等组成的新的青年民兵之家，要求72名民兵坚持以读书为主的民兵活动日。从此，民兵们闲暇时光有了去处，社会治安有了很大改善。种养大户李水林、砖厂老板骆水荣等就是在青年民兵之家学到种养和经营知识，走上致富之路的。
〖-ZW/正文〗
