〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一视同仁不分亲疏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师一批新调入连队登上光荣榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光唐/许虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结/评先进/民主评议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王光唐、特约通讯员许虎报道：12月1日，济南军区某装甲师先进连队评选揭晓：9个新调入连队，因全面发展成绩显著而登上先进连队的光荣榜。
    这个师刚刚完成了上级赋予的编制调整任务。在调整中，有一批新调入连队到该师安家。“双争”评比工作展开前夕，在这些连队的部分干部中，曾产生一种担心心理：认为新单位在评比中会有“偏心眼”，不能做到一视同仁，从而使这些主官背上思想包袱，甚至产生了自卑心理，怕受到新单位的冷落。特别是一些连续多年保持先进的连队，表现更为明显。
    该师政委颜纪雄带领机关工作组深入基层发现这一现象后，及时找新调入连队主官谈心，帮助他们消除种种顾虑，引导官兵用工作成绩和出色表现去赢得“双争”评选的“入场券”。
    在“双争”评比活动中，师颜政委、刘同福副政委和师政治部主任刘国兴分别带领工作组深入基层连队，督导检查各级严格按标准开展“双争”评比，要求各级对新调入连队同等对待。新调入的“白老虎连”是一支具有光荣历史荣誉的连队，他们转隶新建制后雄风不减，在军事训练、政治教育、管理工作、后勤建设都取得了新的成绩，又登上先进连队的光荣榜。
〖-ZW/正文〗
