〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“步兵教头”变成“铁甲领军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲步兵团领导及时掌握新装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万满银/何永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “步兵教头”变成“铁甲领军”
    成都军区某装甲步兵团领导及时掌握新装备
    本报重庆12月21日电万满银、特约通讯员何永红报道：在川西某训练场，随着三颗红色信号弹划破长空，一辆坦克熟练地进行着山地驾驶和火炮射击课目的示范。这是刚刚改装两个月的成都军区某装甲步兵团领导正在“常委车”上带领部队进行新装备训练。
    9月底，一纸命令将这个团由步兵部队改为装甲部队。面对陆续驶进军营的机械化装备，团党委形成共识：掌握新装备要当“领头雁”。在党委成员人人会微机、个个会运用办公自动化网络的基础上，团里举办了新装备知识学习班，每次上课，常委成员坐第一排，与大家一样点名答到、回答学习问题、完成课后作业；训练场上，团领导身着作训服站排头，主动向懂技术的干部战士拜师学艺，学操作、练驾驶，一个课目一个课目地认真练，练好之后给部队作示范，让基层官兵打分评判。经过近两个月的勤钻苦练，团队8名常委人人掌握了所属各类坦克、装甲车装备的操练使用。
    与此同时，团党委“一班人”还积极探索与新装备相适应的新战法、新的保障方式，在训练中出题目、找答案，大大缩短了团队新装备形成战斗力的周期。
〖-ZW/正文〗
