〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推波助澜兴热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军做好科技练兵中思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴自化/杨军强/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴自化杨军强本报记者张建军
    伴随科技大练兵热潮在全军蓬勃兴起，政治工作如何围绕军事训练的跨世纪变革，充分发挥其服务保证作用？沈阳军区某集团军党委和各级政治机关紧紧围绕这一新课题，研究和探索做好科技练兵中思想政治工作的方法和经验，取得了一批成果，收到了明显成效。
    选准科技练兵带头人
    某炮兵营曾是全师科技练兵的先进单位，可不到半年时间就走了“下坡路”。查找原因，新任营长是个公认的“老黄牛”，管理部队虽然是把硬手，可科技素质低，组织部队开展科技练兵是外行。
    这件事对集团军各级党委和政治机关触动很大，在科技练兵中，用好干部也正是政治工作为科技练兵提供最实际的服务和保证。
    要选准用好科技练兵带头人，首先要破除陈旧的思想意识，树立新的人才观念。过去在选配各级军事指挥员时，大多是看是否会管理能带兵，很少考虑知识结构、科技素质、专业特长、技术能力，重管理轻知识，重指挥轻技术。实践证明，在开展科技练兵中，这种选人用人观念必须改变。
    把知识型人才选出来用上去，已成为集团军各级党委和政治机关的实际行动。某团出现一个营长空缺，有3个同志是任用对象，最后三级党委意见一致，让学历最高、年纪最轻、科技知识技能掌握最多的团作训股长上任；某团团长转业，集团军党委选中的接替对象是集团军干部高科技比武第一名的李跃；某炮团团长提升离位，集团军党委上报任命的是精通计算机等多项高科技技术和新型武器装备的优秀指技合一干部姚越。
    选人用人观念的更新，给科技练兵带来了有力的人才和技术支撑。过去被人看不起的技术干部，现在成了“香饽饽”，他们在科技练兵中成为中坚力量。以往被认为带兵缺乏“虎劲”的大学生干部，如今在科技练兵中大展才华，受到重用。近年来，集团军有28名大学生干部被提拔到营团岗位，有的还当了团队主官。
    在选准人用好人的同时，他们还积极与军内外15所院校建立联系，组织参加函授学习，为科技练兵提供强有力的人才保证。
    争做科技练兵明白人
    在某高炮团，政委孙超既是团科技练兵领导小组组长，又是团科技练兵技术攻关小组组长。两个虽都是组长，但意义大不一样：政委当领导小组组长理所应当，可要当技术攻关小组组长却不那么简单。孙政委靠刻苦钻研的精神，带领机关人员研究出“飞行器动态模拟及高炮射击评估系统”和新的射击理论，受到总部有关领导以及技术专家的肯定。就凭这，孙政委取得了在科技练兵中的发言权，才有了“技术攻关组长”的头衔。
    做科技练兵的明白人，才能把思想政治工作做到科技练兵的点子上。这是该集团军政治干部们在探索做好科技练兵中思想政治工作的切身体会。
    今年9月底，在全军有关集训会上展示的科技练兵成果中，有33项是由该集团军政治干部研究出来的。这表明，这个集团军政治干部在成为科技练兵明白人上迈出了可喜的一步。为实现这可喜的一步，集团军各级政治机关采取了一系列措施。
    建立政治干部科技练兵日制度。每周用一天时间，各级政治机关组织政治干部进行微机操作、车辆驾驶、通信工具使用、航空图片判读、照相摄像及所属武器装备的操作使用等“新七能”的学习和训练。
    请专家教授为政治干部上现代军事课，组织政治干部到集团军新建的现代化军官训练中心、先进装备集中的教导大队及4个兵种团队高科技学习基地，进行高科技知识和技能的学习、训练；到海军舰艇部队、空军航空兵师、导弹试验基地等兄弟部队学习军种知识。
    强有力的措施带来可喜的成效。全集团军政治干部人人都会使用微机，军、师（旅）、团三级政治机关取消了战士打字员，连队70％的指导员能运用多媒体制作课件进行政治教育，并都有了自己的工作数据库。某师建起的师对团的微机局域网、某团建起的团对连的微机局域网，实现了政治工作信息互通、资源共享的“网上”作业，政治干部人人都能上网作业。他们还结合战时政治工作演练，编制了“分布交互式指挥系统政治工作分系统”，大大提高了政治工作演练效益。
    重奖科技练兵有功人
    在这个集团军，许多官兵对两件事记忆深刻：一件是全军在这里举行的有关集训刚结束，集团军一次就为70名在科技练兵中成绩突出的官兵披红戴花，光荣记功；参加军区高科技知识技能竞赛的集团军代表队载誉而归，党委分别为夺得团体第一名和个人前3名的同志记了二等功，并奖励每人一台“586”型微机。另一件是，今年初，集团军对109名履行训练和工作职责差的干部进行了严肃处理，32名已列入预提对象的干部因组织领导科技练兵工作不力被暂缓提拔，135名已列为学员苗子的骨干因训练成绩不佳而被取消考学资格。这一奖一罚，意义深远，作用重大。
    充分运用好激励这根“杠杆”，把广大官兵在科技练兵中的积极性和创造力最大限度地调动起来，是这个集团军各级政治干部做好科技练兵中思想政治工作的一项重要内容。
    在各级政治机关和政治干部心里都有一把“尺子”，那就是各种奖励指标都要向训练倾斜，用于科技练兵的奖励比例不得低于总指标的70％，并做到对科技练兵有功单位和个人及时随时实施奖励。
    军师（旅）团各级大张旗鼓地表彰科技练兵的先进单位和个人，为科技练兵标兵披红戴花，向科技练兵先进个人的家乡政府和家庭寄发喜报，在部队上下营造“科技练兵有功，科技练兵光荣”的良好氛围。
    总结宣扬典型，为官兵示范引路。去年，在开展“以劣胜优三两招”活动中，政治部门及时总结了某炮团掌握新装备和某团新战士常伟华学用高科技知识等5个单位和个人的经验、体会，请他们现身说法，增强官兵开展“三两招”活动的信心。今年，开展群众性科技大练兵，他们又总结了5名不同类型、不同层次的科技练兵个人的典型，进行大力宣扬，使官兵们学有榜样。
〖-ZW/正文〗
