〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在菜窖里育出灵芝草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某部战士徐为胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江保平/范周明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作/军队农副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江保平范周明
    农民的儿子徐为胜本想到部队经历些新鲜事儿，没想到新兵下连不久，他却成了连队一名种植员。“重新与泥土打交道，也要弄出点名堂来。”凭着这股劲，1995年底，徐为胜就在师里为连队扛回一块奖牌。第二年9月，他又在连队培植出第一批平菇。第三年10月，他又把名贵的鸡腿菇、猴头菇、金针菇等一样样送上了战士餐桌。今年6月，徐为胜在连队的菜窖里成功地培植出神话传说中只有昆仑山才能生长的灵芝。
    徐为胜是个沉默寡言却总想琢磨点新花样的战士。但是，他懂得要创新首先必须用新的知识来武装自己。当种植员3年来，徐为胜不仅把驻地新华书店有关食用菌培植的书籍都买回去看了个遍，还在部队领导的支持下，先后两次到合肥901菌种站和南京农业大学学习食用菌培植的理论知识。
    徐为胜是个务实的人。他懂得开发创新的过程就是用汗水和耐心把知识应用于实践的过程。由于每一种食用菌对温度、湿度、光线的要求都不一样，为此，徐为胜必须整天带着温度计呆在菜窖里测量，一会儿通风、一会儿洒水、一会儿盖草帘……长期和蘑菇生活在一起，徐为胜的身体严重贫血，经常忙着忙着就晕倒在暖房里。一次，教导员王辉凌晨4点查哨，见菜窖的灯还亮着，过去一看，见给草料进行蒸汽常压灭菌的徐为胜躺在地上睡着了。终于，灵芝在大伙的一片欢呼声中培育成功。然而创新的渴求让徐为胜不能停步，刚刚培植出灵芝，如何收集灵芝孢子粉，如何才能让灵芝长成一件件工艺品，又成了徐为胜琢磨的问题。当然，最让他感兴趣的还是开发出冬虫夏草、竹荪等药用价值极高的食用菌培植技术。
    前不久，一营现任教导员陆为民替徐为胜粗粗地算了一笔账，仅徐为胜生产的平菇，如果按市场批发价每斤0・8元计算，两年来他已为连队创收4・8万元之多。
〖-ZW/正文〗
