〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情满怀看改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念改革开放二十周年百题知识竞赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放二十周年/知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报时事部、广州军区政治部宣传部、江苏常熟市政府民政局联合举办的“沙家浜杯”纪念改革开放20周年百题知识竞赛日前揭晓。这次竞赛，读者响应之热烈、参与之广泛，多少有些出乎主办者的预料。试题见报没几天，答卷就从四面八方飞向编辑部。阅卷工作开始的第一天，一位编辑从邮局取来了几个沉甸甸的包裹，其中仅济南军区医学高等专科学校寄来的纸箱内就有数千份答卷。短短一个月的时间，编辑部陆续收到了3万多份答卷。这些答卷，凝聚着广大读者对改革开放事业的高度关注，倾注了广大读者对日新月异的祖国的无限热爱！
    知识竞赛，重在参与，许多参赛者在来信中表达了这样的信念。参加答题的官兵中，有的正在野外驻训，工作生活条件十分艰苦；有的身患疾病，处于住院治疗之中；有的驻守在雪域高原，收到竞赛试题已临近10月下旬；有的服役期满，即将离开军营；有的是耄耋之年的离退休老人。许多人明明知道，由于主客观条件的限制，自己获奖的希望不大，还是一丝不苟地完成了每一道试题。许多部队把参加知识竞赛列为部队纪念改革开放20周年系列活动的重要内容之一，解放军国际关系学院等单位还专门下发通知，要求所属人员结合拥护改革、服从大局教育，认真组织学习，积极参加答题。北京军区通信士官训练大队还以知识竞赛试题为线索，编排了一个向改革开放20周年献礼的文艺节目。
    北京军区通州干休所的离休干部任家骥同志已是第三次参加军报的知识竞赛活动。前两次分别是1984年的迎国庆看图答题和1992年的“八一”杯知识竞赛。他说：每一次都深深感受到祖国的巨大变化。
    这次竞赛的一等奖获得者、80412部队的 久同志告诉我们，他所在的部队地处青藏高原，虽然不如内地繁华，但20年来的变化也是十分惊人的：通了火车，建了厂矿，“干打垒”变成了楼房。所以在答题中，他自始至终都沉浸在一种强烈的自豪感中。
    竞赛不仅在大江南北的军营中引起强烈反响，也同时受到地方读者的广泛关注。一等奖获得者冯信，就是中国人民银行吉林省白城市分行的一位退休干部。他在寄来答题卡的同时，还附上了书写得工工整整的答题依据表，详细列出了每一题答案的出处。他还发动家人、亲友和同事一道参加答题，许多人在他的帮助下交出了高质量的答卷。在参赛附言中，他写到：我先后去了图书馆、新华书店、市委党校等许多地方，查阅了人民日报、解放军报等大量资料，个别题目实在查不到，就通过电话咨询外交部、国家计生委等单位。有时为了答对一道题查资料到深夜。通过这次活动，重温、学习了许多知识，特别是学到了好多国防、军事知识，希望以后多举办此类活动。河南省公安厅机关党委胡书记来电话询问部分试题的答案。他告诉我们：军报的知识竞赛试题较为全面地反映了改革开放20年来我国在各个领域取得的成就，我们组织知识竞赛就选用了其中部分试题。
    透过3万多份答卷，我们欣喜地看到：置身军营的广大官兵，心系改革开放伟业，十分关注祖国的发展前景。这次知识竞赛，试题量大面广，难度较高，尽管如此，在3万余份答卷中，80分以上的答卷约占10％，表现出参赛者较高的时事政策水平。
    83567部队的林荣泉在来信中说：关心国内外大事，是人生的必修课，更是一名90年代军人的必备素养。目睹改革开放20年的巨变，每一个中国人莫不欢欣鼓舞。为了祖国改革开放顺利进行，作为一名跨世纪的军人，我一定不辜负祖国和亲人的期望，站好每一班岗！
    济南军区医高专的同志反映，通过竞赛活动，学员们对改革开放20年来党的路线方针政策，改革进程中发生的重大事件，我国两个文明建设取得的重大成就有了更深的理解和认识，坚定了信念，增强了信心，充满了希望。
〖-ZW/正文〗
