〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识经济与科技强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济/科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，知识经济时代已不容质疑地向我们走来。抓住知识经济提供的机遇，走科技强军之路，是实现我军跨越式发展，适应知识经济时代发展的客观要求。
    科学技术是知识经济的动力源
    在知识经济时代，科学技术起着真正的核心和关键作用。它是推动经济和社会发展的杠杆，是知识经济的动力源。有资料表明，在本世纪初，劳动生产率的提高，依靠科技进步的成份占5～20％；而现在，这个比例已提高到60～90％。当今发达国家每年的经济增长中约有3/4是依靠科技进步来实现的。正如邓小平指出的：“同样数量的劳动力，在同样的劳动时间里，可以生产出比过去多几十倍、几百倍的产品。社会生产力有这样巨大的发展，劳动生产率有这样大幅度的提高，靠的是什么？最主要的是靠科学的力量，技术的力量。”在军事领域，科学技术也发挥着巨大作用，没有10世纪前后以火药为代表的科学技术进步，就不会出现后来以热兵器广泛使用为标志的军事革命；没有19世纪末20世纪初发生的以电力为中心的科学技术进步，就不可能有20世纪20～30年代以坦克、飞机、无线电等武器广泛使用为标志的军事革命；没有本世纪中期以来科学技术进步所产生的以信息技术为代表的一大批高技术群，就不可能推动军事领域里的一系列变革，产生新的一轮军事革命。事实表明，科学技术的进步推动着知识经济的发展，推动着产业结构的变迁，推动着社会进步，同样推动着军队建设的变革。
    科技强军是现代化建设的长远战略
    走科技强军的道路，是时代对军队建设的客观要求。高新技术已经成为推动军队质量建设，提高作战能力最活跃的因素。这既给我们提出了严峻的挑战，也提供了历史性机遇。一是军队的武器装备产生了质的飞跃。信息技术的发展，使信息化武器装备不断得到完善，对我军的武器装备如何实现跨代发展提出了挑战，也提供了发展方向和可借鉴的经验。二是现代战争形态和作战方式、方法正在发生深刻的变化。创新的军事理论正在酝酿着突破，未来作战将出现许多新的作战样式。对我军军事理论研究如何适应未来军事斗争的需要提出了挑战，也提供了更为宽广的研究领域和方向。三是军队的体制编制走向全新的构架。创建新的军兵种，科学地协调各军兵种的比例，是加强军队质量建设的重要课题。这对我军现行体制编制如何适应未来国防建设的需要提出了挑战，也提供了更加明确的建设目标和途径。因此，适应国际军事发展的形势，实施科技强军战略，是迎接知识经济的挑战，实现我军现代化建设的长远战略。
    实现我军建设的跨越式发展
    强化各级领导的创新意识。在知识经济时代，创新能力的大小已成为决定一个国家综合国力强弱的重要因素。它不仅是一个国家经济可持续发展的基石，也是军队建设发展的源泉、后盾和先导。我军建设的实践表明，科技强军能否顺利实现，不仅取决于我军武器装备的更新换代，更重要的是取决于思想观念的创新。抓住机遇实现我军建设跨越式发展，一个重要的因素就是要有创新意识。因此，必须强化各级干部、尤其是高中级领导干部的创新意识。解放思想，更新观念，从传统的思维定势中跳出来，向科技要质量、要效益、要战斗力，依靠科技强军，推进我军现代化建设。
    提高官兵的科技文化素质。知识经济的竞争是人才和科技的竞争。人和武器装备是构成军队战斗力的两大基本要素。但武器装备与人的因素相比，“决定的因素是人不是物”（武器也是人的知识的物化表现）。所以，依靠科技强军，必须注重全面提高人的素质。只有政治素质、军事素质、科技素质三者结合，才符合现代战争对军人素质的要求，才能解决好人与武器装备的最佳结合。因此，科技强军从一定意义上讲，最关键的是强化官兵的科技文化素质，这是我军质量建设的核心，是科技强军的根本任务。
    强化科技练兵，创新练兵之道。知识经济的发展，使科学技术很快地应用于军事领域，为军队训练方法和手段的变革提供了有利条件。近几十年来，随着信息技术的发展，教育训练方法手段发生了质的变化，产生了模拟训练、作战模拟、战斗实验等。这也为我军教育训练改革提供了十分有利的现代化条件。目前，我军科学施训的问题还没得到根本解决，部队的训练思路和训练方法缺少创新。因此，强化科技练兵就是要从过去那种“体能加技能”的训练模式转变到“技能加智能”的训练轨道上来。积极探索适应我军特点的现代化科学练兵方法和手段，努力实现我军教育训练质量的飞跃。
    未来经济是知识经济，未来战争是人才和高技术的较量。知识经济时代为我们利用最新科技成果，培养高素质人才，跨越某些技术上的发展阶段，加快现代化建设，提供了难得机遇。科技强军的思想，为我军现代化建设实现跨越式发展，指明了“聚焦点”和“着力点”。因此，必须坚持依靠科技强军，瞄准世界科技发展的最前沿，把握世界军事发展的大方向，发挥自己的优势，尽快实现我军跨越式发展的战略目标。
〖-ZW/正文〗
