〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗透过体育这扇窗口；写在第13届亚运会闭幕之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从五十一枚到一百二十九枚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金牌展示国力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20周年/亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团团长袁伟民，参加了七次亚运会：第一次是1974年，那时他是中国男排的一名老队员；1978年和1982年参加亚运会，他担任中国女排的主教练；从运动员到教练员，他依次获得过铜牌、银牌和金牌；后来4次亚运会，他都是以中国体育代表团团长的身份参加。在24年间连续七次参加亚运会，这在中国是极其罕见的。
    谈起1978年参加第八届曼谷亚运会，袁伟民记忆犹新。他说：当时我是女排的主教练，条件远没有现在这么好，我们女排连训练的场地都没有，只好到一个礼堂里去训练，礼堂太小，连球网都拉不直，球一打就打到屋顶上去了。
    但是，令袁伟民感慨的并不是这些，而是中国体育在这20年所取得的辉煌成就。他对记者说，1978年12月，具有划时代意义的党的十一届三中全会在北京召开。从那时起，我们国家把国门打开，搞改革开放，发生了翻天覆地的变化，各行各业都取得了举世瞩目的进步。
    袁伟民称自己是一个历史的见证人，而令他体会最深的是：“这20年是新中国体育发展最快最好的时期。”他说，随着时间的推移，随着国家经济水平的提高，我们出去比赛和锻炼的机会多了，向世界先进国家学习的机会也多了，中国体育的进步不是表现在一两个项目上，而是整体上的全面进步。
    袁伟民列举了这样一组数字：我国选手在这20年里，共夺得1093个世界冠军，占建国以来取得世界冠军总数的97・3％；打破和创造世界纪录717次，占建国以来所破世界纪录总数的80・2％。他说，这么一比就很容易看出来，我国竞技体育所取得的巨大进步。
    在接受记者采访的最后，袁伟民强调说，中国体育能取得辉煌的成就，跟经济的飞速发展有着很大的关系。体育的发展，离不开经济的发展。中国体育这20年所取得的辉煌成就，得益于邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和党的改革开放政策。
    大家知道，取得奥运金牌“零的突破”的，是我国枪手许海峰；而许多人或许不知道，在亚运会实现金牌“零的突破”的是谁？他也是一名枪手，名叫苏之勃。他为中国体育代表团取得了第一枚亚运金牌。
    亚运、奥运金牌“零的纪录”都是我国枪手打破的，他们居功至伟，而站在他们后面的，是教练张恒。作为国家射击队总教练，虽然只参加了三届亚运会，但在他当教练30多年的时间里，却目睹了中国体育令他感慨良多的变化。
    张恒接受记者采访时，中国射击队在本届亚运会上已经夺得了18枚金牌，是中国体育代表团中的金牌首富。回忆20年前的中国体育，张恒说，那时我们出国打比赛的机会很少，只能和社会主义国家或友好国家进行一些双边友谊赛，根本就没有机会参加一些综合运动会。出去参加比赛少，经验也少，成绩当然就不可能好。
    张恒感慨地说，改革开放以后就不同了，我们现在每年都要出去参加三四次国际比赛，这对于积累比赛经验，学习吸收世界先进的技术很有好处。他举例说，这次参加亚运会虽然开局不够理想，但很快就调整过来了，这跟我们积累了丰富的比赛经验不无关系。
〖-ZW/正文〗
