〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化厚爱为动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军抗洪英模在西安、杭州、广州疗养侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马金昌/黄焯军/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪英雄/军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马金昌黄焯军张东波
    在中央军委和总部的安排下，11月中上旬，来自全军抗洪部队的100名英模分赴兰州军区临潼第一疗养院、南京军区杭州疗养院、广州军区广州疗养院疗养。短暂的疗养期间，当地政府和人民群众给予英模最真挚的厚爱……
    载着来自全军的抗洪英雄的车队来到临潼时，当地群众和游人一下涌向前去，让英雄们签名、与英雄们合影。几位“老外”不解地问：“他们是什么人？”当得知是抗洪凯旋的解放军勇士时，一边竖起大拇指，一边挤向前去也要与英雄们合影留念。
    无论是在西安，还是在广州、杭州，英模们所到之处都受到当地政府和人民群众的最真挚的欢迎和厚爱。早在英模们到来之前，当地政府就作出了周密的安排。西安市政府发出通知，不仅要求英模所到景点一律免收门票，赠送精美的景点画册，同时要求党政机关干部和全市人民广泛开展向抗洪英模学习的活动。
    在英模疗养期间，疗养院的工作人员怀着对英模无比崇敬的心情，为英模提供最优质的服务，把军委和总部的关怀送到了每一位英模的心坎上。为了给英模提供一个舒适的环境，广州疗养院在英模到来之前，提前腾出40余套最好的疗养间；杭州疗养院成立了由院长任组长的英模疗养接待组，疗养院动用最好的医疗设备，为每人安排一次全面体检和实检室检查；对每位英模进行一次面对面的专家医疗咨询，提出治疗及保健措施，并实施门诊配药；集体上一堂“饮食与疾病关系”的卫生保健课。在临潼第一疗养院，医务人员为英模制定了集医疗疗养、文化疗养、心理疗养于一体的疗养方案。每逢英模们外出，护士们都要把他们的衣服熨烫妥帖。英模们感动地说：“你们想的太周到了，就是自己的家人也不过如此。”
    半个月的疗养结束了，英模们的体质得到有效的恢复。然而，比体能恢复更大的收获则是英模们从人民群众的厚爱中汲取到精神力量，从人民的褒奖中得到深刻的鞭策。
    在革命圣地延安，当枣园八一希望小学的学生们得知抗洪英模来到延安的消息，纷纷向老师请求要向解放军叔叔表达他们的崇敬之情。孩子们曾在电视中看到，由于长时间在水中浸泡、在大堤上奔跑，许多解放军叔叔的脚磨破了、感染了，为此，他们决定每人做一双鞋垫送给英模叔叔。孩子们大都没做过针线活，做鞋垫时手一次次被针戳破，但他们硬是通过千针万线圆了自己的梦。手捧一双双图案并不精美的鞋垫，望着那弯弯曲曲的“拥军、爱民”字样，英模们的心被震撼了：这小小鞋垫上凝聚着老区人民对子弟兵的厚爱，饱含着老区人民对子弟兵殷切的期望和鞭策啊！
    在嘉兴南湖红船上，在广州起义烈士陵园里，在延安张思德烈士墓前，英模们回顾历史，缅怀先烈，思绪万千：抗洪精神是我党我军优良传统和作风在新的历史时期的延续。与革命先辈们比、与人民群众对我们的期望比，我们还有很多不足。我们要永远牢记人民军队全心全意为人民服务的宗旨。
    在古城西安，当为英模车队开道的警车再次响起警笛时，英模们再也坐不住了。大家纷纷议论道：抗洪抢险我们勇往直前，是为着人民群众的利益。现在洪水退了，我们没有理由居功自傲，搅扰老百姓正常的生活。警笛声取消了，英模们的心坦然了。
    成绩属于过去、属于人民。当疗养结束时，每一位英模又都重新站在了新的起跑线上，决心以更大的成绩去报效厚爱着他们的人民。
〖-ZW/正文〗
