〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真学习贯彻江总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川在发言中强调，要用讲话精神统一思想指导工作，把部队建设和改革推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/军队建设/改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有于永波王克曹刚川在发言中强调，要用讲话精神统一思想指导工作，把部队建设和改革推向前进
    本报北京12月21日讯张彦中、特约记者张东文报道：总参党委认真学习讨论江总书记在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的重要讲话。中央军委委员、总参谋长傅全有在发言中指出，江总书记的重要讲话，高举邓小平理论伟大旗帜，统揽全局，展望未来，气势恢宏，听后很受教育，很受鼓舞，深感振奋。我们一定要认真学习，深刻领会。
    傅全有强调，学习贯彻江总书记的重要讲话，就是要始终坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策不动摇，更加坚定继续沿着建设有中国特色社会主义道路前进的信心；就是要更紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持党对军队的绝对领导；就是要高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习邓小平理论；就是要始终坚持人民军队的性质和宗旨，继承和发扬我军优良传统，永葆人民军队本色。
    总参官兵在学习讨论中一致认为，江总书记的重要讲话，充分肯定了党的十一届三中全会的伟大历史意义，是对党的十一届三中全会伟大历史功绩和深远影响高度凝炼的概括。特别是江总书记在讲话中科学总结的十一条主要历史经验，很系统，很全面，是继党的十五大以来，我们党对社会主义现代化建设基本规律的又一次科学总结，是对邓小平理论的最新概括，我们一定要认真学习，深刻领会，按照党中央、中央军委的要求和部署，兴起学习邓小平理论的新高潮。
    本报北京12月21日讯向平、记者高吉全报道：“江总书记的重要讲话，是一篇纲领性文件。‘讲话’高举邓小平理论伟大旗帜，既是对过去20年我国改革开放的巨大成就和宝贵经验的科学总结，也是指导社会主义现代化建设的跨世纪的重要文献。认真贯彻落实江总书记的重要讲话精神，对于推进军队的建设和改革特别是思想政治建设，具有十分重大的意义。”这是中央军委委员、总政治部主任于永波在今天召开的总政机关军以上干部学习讨论江总书记在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的重要讲话时强调的。
    于永波指出，江总书记的讲话高屋建瓴，非常全面、非常精辟。讲话总结的十一条主要历史经验，不仅是20年来我国改革开放伟大实践的历史结晶，也充分反映了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体对建设有中国特色社会主义特点规律的新认识、新成果。总政要把学习贯彻这个讲话作为当前部队政治工作的一件大事来抓，用江总书记的重要讲话统一全军思想认识，教育和激励官兵毫不动摇地高举邓小平理论伟大旗帜，始终不渝地坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，深入贯彻落实党的十五大精神，进一步增强政治上的坚定性，更加自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致。于永波强调，学习江总书记的重要讲话要紧密联系部队建设和改革实际，用讲话精神指导我们的工作。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳也参加了今天的学习讨论。
    本报北京12月21日讯特约记者王志雷、张广江报道：总后官兵认真学习江总书记的重要讲话，决心以强烈的责任心和使命感，完成好党赋予军队后勤工作的历史重任。中央军委委员、总后勤部部长王克在总后党委扩大会上强调，要扎扎实实抓好后勤各项改革和建设，不断开创工作新局面。
    王克强调，贯彻江总书记的重要讲话，首先要加强学习，坚定信念。20年的历程证明：建设有中国特色的社会主义道路，是我们唯一正确的道路；邓小平理论，是指导我们实现社会主义现代化的伟大理论；以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，是坚强有力、完全可以信赖的。我们一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定不移地按照十五大确定的目标，把建设有中国特色的社会主义事业不断推向前进。二是要深入领会和把握20年来的基本经验。江总书记概括的11条经验，既是过去20年的科学总结，又是实现跨世纪目标的基本方针和原则。我们一定要认真学习领会，把握精神实质。三是要振奋精神，抓好落实，以强烈的责任心和使命感，科学组织后勤的各项改革和建设，不断开创后勤工作的新局面。
    总后勤部政委周坤仁在发言中指出，要始终坚持以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述以及这次重要讲话为指导，把后勤改革和建设不断推向前进。
    本报北京12月21日讯记者范炬炜、特约记者刘程报道：总装机关和部队广大官兵认真学习江总书记的重要讲话。中央军委委员、总装备部部长曹刚川在总装党委会议上强调，总装全体官兵一定要高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为加快我军武器装备现代化建设做出新贡献。
    曹刚川指出，江总书记的重要讲话，高度概括了20年来改革开放和社会主义现代化建设的成功经验，这是我们党的宝贵财富，对于我们坚定不移地沿着邓小平开创的建设有中国特色社会主义道路继续前进具有重要指导意义。总装各级领导干部要认真学习领会江总书记的重要讲话精神，把学习邓小平理论同学习党的十五大精神、学习20年来改革开放和社会主义现代化建设的丰富经验结合起来，更加坚定走有中国特色社会主义道路的信念；要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围；要切实加强各级党委班子建设，深入学习邓小平理论和高科技知识，积极探索新时期治军特点和规律，不断提高领导武器装备现代化建设的水平和能力，努力开创武器装备建设新局面，为国防和军队现代化建设作出新贡献。
    总装备部政委李继耐在发言中要求总装官兵认真学习和深刻领会江总书记的重要讲话精神，以昂扬的精神状态，狠抓各项工作的落实，为开创我军武器装备现代化建设新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
