〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政法工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护社会政治稳定确保改革顺利进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政法工作/维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电（人民日报记者苏宁、新华社记者张宿堂）全国政法工作会议今天在北京开始举行。会议提出，1999年全国政法工作总的任务是：高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大、十五届三中全会和中央经济工作会议精神，认真落实江泽民总书记关于政法工作的一系列重要指示，以维护社会政治稳定为重点，坚持“严打”方针，加强社会治安综合治理和政法队伍建设，全面推进跨世纪的政法工作，为改革、发展特别是农村工作提供更加有力的法律保障和法律服务，促进依法治国方略的实施，确保改革开放和经济建设的顺利进行。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委书记罗干在会议上做工作报告。他在报告中对今年的政法工作进行了总结，分析了当前政法工作面临的形势。他说，1999年在我们党和国家历史上是具有特殊意义的一年。我们将庆祝中华人民共和国成立50周年，我国政府将恢复对澳门行使主权。政法战线肩负的任务是很重的。他提出，政法部门要充分发挥职能作用，全力维护社会政治稳定。要打击危害国家安全的违法犯罪活动，维护国家安全；要全力维护农村稳定，促进农村的改革和发展；要贯彻“打防结合，预防为主”的方针，深化“严打”斗争；要正确处理新时期的人民内部矛盾，努力化解社会不安定因素。
    罗干强调指出，要以公正执法为重点，全面推进政法队伍建设。
    罗干指出，坚持党对政法工作的领导，是政法工作的一项根本原则，是实现党的十五大提出的依法治国，建设社会主义法治国家的政治保证。
〖-ZW/正文〗
