〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看左右想想不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部年终总结别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国政/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结/评先进/民主评议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂国政、记者郭建跃报道：师旅单位之间依据《纲要》全方位对查对检，看看左邻右舍，想想差距和不足，既是相互督促学习的过程，又是准确发现问题的机会，共同再把工作标准上一个台阶。这是北京军区联勤部今年年终总结采取的一个新招。
    怎么改变以往年终总结关起门来孤芳自赏的弊端？北京军区联勤部党委从11月份开始，派出7名常委和9名二级部长带队，有139名机关干部和师旅单位主官参加，组成9个对检组，对51个团营单位全面建设情况逐一进行对查对检。你看我的，我看你的，大家在相互检查中，既观摩学习又查找问题，既检查考评又指导帮助。某分部有几项大的工作比较冒尖，一直自我感觉良好，这次对检中，他们在兄弟单位发现了许多自愧不如的优长，思想触动很大。
    今年是该部《旅团单位全面建设整体提高实施方案三年规划》的第2年，他们按照江主席“五句话”总要求和基层建设《纲要》，制定了具体的目标要求。这次对检，就是对照这些要求逐个衡量，平时工作怎么样，一查一对就知道。
    许多单位的领导深有感触地说：走出去亲眼看看，要比在会上听材料效果好得多。这次走了走，回来就坐不住了，明年的方向更清楚了，你追我赶的劲头也更足了。
〖-ZW/正文〗
