〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁豫安置团职转业干部力度大等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/下岗军属/军属就业/老红军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁豫安置团职转业干部力度大
    本报讯王培佐报道：鲁豫两省把团职转业干部的安置与加强党政领导班子建设结合起来，在全省范围进行调剂安置，选调部分优秀的直接安排到党政领导班子任职。山东省采取“预留位置、先进后出、带编分配、增加职数”等措施，将正团职转业干部充实进了县（市、区）领导班子，担任副县（市、区）委书记、副县（市、区）长。河南省采取先进后出等形式，将正团职转业干部分配到县（市、区）工作，其中20人被分别安排到县（市、区）任组织部长、副县（市、区）长、政法委书记等。对愿意到县以下艰苦地区工作的优先安排，并委以重任。
    驻疆某部拓宽下岗军属再就业渠道
    本报讯杨保志报道：面对下岗军属普遍存在再就业难的问题，驻疆某部积极主动为下岗军属拓宽再就业渠道，收到较好效果。
    该部党委积极引导军属转变择业观念，同时想方设法挖掘潜力，营区内生活服务中心、服务社、储蓄所、幼儿园、理发店、招待所等服务性质的岗位尽量多地安排给随军家属。他们还与驻地政府取得联系，疏通各种就业渠道，目前该部的400余名下岗家属中，已有95％以上找到了工作。
    老红军王志昂情系灾区女学童
    本报讯蒋守昌、洪庆阳报道：“敬爱的王爷爷，您的来信和200元钱我收到了”，11月25日，当一封饱含深情的来信寄到南京军区某干休所老红军王志昂的手中时，王志昂久久不安的心终于落了下来。
    原来，这封信是江西省瑞金县九堡乡坝溪小学五年级学生钟娟梅寄来的，她自幼父亲病故，母亲改嫁，家中只剩下一个年长她2岁的姐姐和两个弟弟。自1992年9月至今，在王爷爷的关爱下，小娟梅学习勤奋刻苦，连续5年被学校评为“三好学生”。然而，6年前与王爷爷签订的那份“协议”如今已到期，家乡今年又遭受特大洪涝灾害，小娟梅将自己的顾虑写信告诉了王爷爷，王爷爷当即回信表示继续支持她读初中直至高中毕业，并寄去了200元钱。
〖-ZW/正文〗
