〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区领导机关深入调查研究制定科学规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导科技练兵走向规范有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马清江/王继平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月21日电马清江、王继平报道：从11月中旬至今天，济南军区领导带领机关联合工作组，深入部队调查研究，紧密结合部队实际，制定出全区科技大练兵的基本规划，确保部队科技练兵规范有序。
    为制定好科技练兵规划和具体可行的措施，济南军区钱国梁司令员带领机关工作组下到3个师、1个旅、8个团，深入训练场察看训练课目，观摩科技知识多媒体讲课，调阅部分单位科技练兵的计划、教案，听取部队开展科技大练兵的汇报，检查明年开展科技大练兵的准备情况。在深入调查的基础上，军区领导组织机关有关人员依据军委、总部的要求，结合本区部队的实际情况，反复研究，形成了在全区部队开展科技大练兵的规划意见，提出了狠抓训练理论研究、人与装备结合、技术革新3个环节，突出高科技基本内容学习、新装备训练、战法研练和尖子人才培养4个重点，提高部队快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战和综合保障5种能力为主要内容的总体规划要求。为了把规划落到实处，他们研究提出了5条措施：抓好学习，加强教育，充分激发调动广大官兵的科技练兵的热情；端正科技大练兵的指导思想，力戒形式主义，注意从实际出发，讲求质量；结合作战任务，立足现有装备，着眼未来发展，构建科技练兵的内容体系；勇于创新，大胆实践，积极探索科技练兵的有效方法；加强领导，严密组织，为科技大练兵提供有力的组织保证。
〖-ZW/正文〗
