〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8672部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生教育常抓不懈等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生教育/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8672部队――
    卫生教育常抓不懈
    本报讯胡悦光报道：武警8672部队针对驻地横跨亚温带、寒带和内陆沙漠，气候恶劣，医学昆虫种类多，疫情复杂，驻地发病率高的特点，成立了以部队卫生队为龙头，营、连、排、班四级健康宣传员为骨干的宣传教育网络，组织编写了《营养卫生知识》、《部队训练伤防治》、《驻地多发病常见病防治》等小册子，并利用广播、录像、墙报等形式进行宣传，提高了官兵的卫生防病观念，使部队连续5年训练伤控制在2・7％以下，昼夜发病率、传染病发病率大大降低。
    武警周口地区支队――
    消灭冬季火灾隐患
    本报讯张建民报道：武警河南总队周口地区支队针对冬季易发生火灾事故的特点，积极采取防范措施，有效地杜绝了火灾隐患的发生。
    这个支队领导利用多种时机和场合，进行防火教育，强调安全防火的重要性，保卫股收集有关火灾方面的案例，下基层巡回讲解。他们还注重传授冬季安全防火常识、灭火器的正确使用和火灾发生时的正确扑救知识，并对一些易燃部位、死角进行清理，切实做到防患于未然。
〖-ZW/正文〗
