〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《老兵》投入拍摄等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●电影《老兵》投入拍摄
    由八一电影制片厂组织编剧、策划拍摄的电影《老兵》，日前，在济南军区某要塞区船运大队开拍。
    该剧取材于济南军区某要塞区船运大队船修所王华堂、顾丙当等九名老兵。他们在偏僻的海岛苦练技艺，刻苦攻关，40多年间，取得120多项革新成果，从“娃娃兵”到“胡子兵”，默默无闻为海岛船艇修理事业奉献一生。（鲍先斌、周宪志）
    ●电视剧《少奇同志》研讨会在津举行
    由天津《今晚报》社和中央电视台影视部联合举办的电视剧《少奇同志》研讨会，日前在天津举行。与会专家、观众盛赞这部作品不仅政治性强，而且在艺术上生动感人，形象地表现了少奇主席在中国革命中鲜为人知的大智大勇和丰功伟绩，是一部难得的传记艺术作品。（商学超、王光唐）
    ●莫斯科大剧院将派团访华公演
    创建于1776年具有222年历史的莫斯科大剧院（俄罗斯国家大剧院）将以134人的鼎盛阵容作访华公演。他们将于12月23、24日上演浪漫芭蕾的代表作――肖邦的《仙女们》全剧及《斯巴达克》等古典芭蕾舞选段。12月25日上演歌剧音乐会，演出柴可夫斯基的《黑桃皇后》等歌剧选段；12月26日上演交响音乐会，演出拉赫玛尼诺夫和柴可夫斯基的作品等。四场演出均在人民大会堂，由莫斯科大剧院芭蕾舞团、歌剧团、交响团出演，世界著名指挥家保尔・索罗金执棒。（孙现维、李如满）
    ●电视专题片《中华雄关》开拍
    一部反映巍巍中华名关险隘历史变迁、民族文化灿烂辉煌的20集大型电视专题片《中华雄关》，近日在河南省灵宝县函谷关正式开机。该片采用主题集纳和纪实风格相结合的方法，以史为经，以事为纬，事随人出，每集都有惊心动魄的历史，精彩纷呈的故事，独特新颖的人物，富有哲理的思辨。该片由解放军外语音像出版社和晴雪文化发展有限公司联合摄制。（李芬茹）
〖-ZW/正文〗
