〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个突袭战例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析美英“沙漠之狐”行动的战争突然性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英与伊拉克关系/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析美英“沙漠之狐”行动的战争突然性
    ●李怀周
    12月19日晚，美国总统克林顿和英国首相布莱尔宣布停止对伊拉克的空袭，实施了3天的“沙漠之狐”行动告一段落。
    尽管来也匆匆，去也匆匆，但此次“沙漠之狐”行动，以其最大程度的突然性，再一次成为美军实施现代条件下空中突袭的典型战例。
    取消最后通牒，使突袭出师有名。在海湾战争以后的历次美伊武器核查危机中，美国在军事打击之前均向伊宣布最后通牒，为国际社会的和平斡旋和伊拉克在最后一刻的妥协创造了条件，也使得每次大兵压境的美英军队付出了高昂的代价。在今年11月份的海湾危机缓解后，美英便公开宣称一旦伊拉克再次阻挠联合国武器核查工作，美英军队将在不进行任何警告的情况下对伊实施军事打击。此举不仅增强了美英的威慑效力，而且为此后的突袭行动确立了“理论依据”。
    采用外交手段，为行动提供掩护。12月13日美国总统克林顿作为和平的使者历史性地出访中东，并破天荒地首次访问巴勒斯坦人控制的加沙地区，向世人昭示“山姆大叔”的和平诚意。萨达姆没有想到仅仅3天之后，上百枚“战斧”式导弹便在巴格达从天而降。
    违反国际惯例，自行采取迅速行动。12月15日晚，联合国特别武器核查委员会主席巴特勒向安南提交了报告，称伊拉克没有同特委会进行全面合作。对此，美国一反以往的国际惯例，既未对伊拉克进行谴责，也未与联合国进行协商，而是直接在24小时之后便开始向伊发起进攻。从最后一名武器核查人员离开伊拉克，到第一枚“战斧”导弹飞临巴格达上空仅相隔几个小时。
    选择空袭时间，实现战术突然。对伊的首轮空袭时间定在巴格达当地时间凌晨1时左右，是伊拉克防空部队警惕程度较差的时段，容易突破伊军防空体系，打击效果明显。
    当然，尽管美英两国采取了多种手段来隐蔽其战争企图，但纵观美英战前的种种做法，仍不难发现其明显的战争征候：12月10日，美国防部再次下令向海湾地区调动军队，其中又有7架B―52型战略轰炸机受命飞往海湾，使得该地区的轰炸机总数已远远超过威慑需要；13日，美国务院也向驻海湾地区的美国使馆和美国公民发出安全警告，告诫他们减少外出；15日，200余名联合国武器核查人员开始迅速撤离巴格达；美国会众议院定于17日举行的弹劾表决，也让克林顿总统坐卧不安；20日开始的伊斯兰“斋月”也使得决心已定的美英两国不能再等……于是，“沙漠之狐”终于出笼了。
〖-ZW/正文〗
