〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平新时期统一战线理论学习纲要》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息/统战工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国在座谈会上指出，邓小平新时期统一战线理论是邓小平理论的重要组成部分，是对毛泽东统一战线理论的继承和发展。实践证明，没有邓小平新时期统一战线理论的指导，就没有统一战线今天团结、稳定、振奋、活跃的局面。
    王兆国说，邓小平新时期统一战线理论立足中国国情，放眼世界潮流，抓住坚持党的领导和充分发扬民主这两条主线，把我们对多党合作制度和民族区域自治制度的认识提高到新水平；邓小平新时期统一战线理论把握和平与发展的时代主题，创造性地提出了“一国两制”的构想，拓展了统一战线工作的新领域，科学地回答了新时期统一战线的一系列根本问题，形成了新的比较完备的理论体系，是推动爱国统一战线不断发展、不断前进的强大思想武器。王兆国强调，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以《邓小平新时期统一战线理论学习纲要》的出版为契机，进一步掀起学习邓小平理论的新高潮，为实现党和国家跨世纪发展的宏伟目标做出更大贡献。
    全国人大常委会副委员长程思远在座谈会上说，“一国两制”是邓小平理论的重要组成部分，在这一伟大构想的指导下，香港顺利回归祖国并保持繁荣稳定，澳门也即将回归，这些将会促进台湾早日回归祖国，实现祖国完全统一。全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽代表各民主党派讲话指出，各民主党派在邓小平统一战线理论的指导下，紧紧围绕经济建设中心积极参政议政，实行民主监督，充分发挥参政党的作用，创造了民主党派发展最快、贡献最大、最有活力的一个时期。
〖-ZW/正文〗
