〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见西哈努克国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对有机会再次与国王和王后陛下见面感到十分高兴。他祝愿国王和王后新年愉快，健康长寿，希望国王陛下在为国操劳的同时注意保重身体。
    西哈努克说，长期以来中国政府和人民始终给柬埔寨人民以巨大的帮助和支持，柬人民对此是不会忘记的。
    江泽民高度评价西哈努克国王为维护柬政治稳定、促进民族和解所发挥的重要作用。他说，每当柬时局发展到关键时刻，国王总是以国家和人民利益为重，显示出高度的爱国主义精神和高超的政治智慧，赢得了柬人民的拥戴，也受到国际社会的广泛尊敬。
    西哈努克强调，柬国内局势近期取得了积极进展，在解决有关问题过程中，柬方同样得到了中国政府的理解和帮助。
    江泽民说，西哈努克国王陛下是中国人民的老朋友，也是中柬友好合作事业的缔造者。中国政府和人民高度评价国王为中柬友谊作出的宝贵贡献。江泽民对西哈努克国王在今年中国发生特大洪灾时捐赠2万美元表示感谢。
    西哈努克表示在有生之年将继续为柬中友谊作出自己的贡献。
    中共中央办公厅主任曾庆红、外交部部长唐家璇、外交部副部长杨文昌及柬埔寨驻华大使凯・西索达等会见时在座。
    西哈努克国王是于今年11月来北京进行例行体检和休养的。
〖-ZW/正文〗
