〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区“铁班子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警深圳支队党委“一班人”勤政廉政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒畅/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/勤政廉洁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区“铁班子”
    ――武警深圳支队党委“一班人”勤政廉政纪事
    ●舒畅本报特约通讯员刘光辉
    在深圳特区，有一个被人们誉为扬威国门的“铁班子”，这就是武警广东省总队深圳市支队党委。正是这支“铁班子”以高度责任感和强烈的使命感，扬起了“特区部队建设一面旗帜”。
    支队担负保卫特区安定、维护社会稳定的任务，岗位重要，责任重大。新的支队党委班子一上任就做出了《关于聚精会神抓部队建设的决定》，党委成员带头表率，埋头干事业。
    今年初，一家宾馆老总，得罪了一帮地痞，被搅得鸡犬不宁，顾客不敢上门，生意日见冷清。老总找到支队领导，要求与支队建立“警民共建关系”。条件很简单也很“实惠”：请支队派几个兵每天到宾馆内“坐一坐”，回报条件每年给支队50万元。支队领导对这个问题心里有谱：派兵执勤不但分散了部队精力，而且违反了上级不准搞有偿执勤的规定，坚决地拒绝了。
    身在特区，迎来送往的事少不了。支队每年要接待来自全国各地人员万余人次。为保证精力不外移，支队除安排一名副支队长负责接待工作外，其他领导和机关干部全力以赴抓部队建设。支队政委胡国忠，支队长赛金山都是“老深圳”了，一年下来，都会收到各种请柬近百张，他们一次应酬都不参加。
    减少应酬，是为了更好集中精力抓工作。近年来，支队党委紧紧围绕落实《军队基层建设纲要》，端正工作指导思想，理清工作思路，改进工作方法和作风，提高了基层整体建设水平。全支队有16个中队和417名官兵获荣誉称号和荣立集体一、二、三等功；支队长、政委双双被武警总部评为优秀领导干部和“优秀党务工作者”。
    公生明，廉生威。支队党委“一班人”深谙个中道理。那么，怎样才能做到公正公平呢？支队党委决心用“竞争”来体现公正公平。这些年支队发展党员572人，考军校53人，学技术105人，都是通过竞争公开选拔出来的，个个都能让群众心服口服。3名干部因政绩不佳受到处理，一名干部因精力外移，党委毫不含糊给予降职处理。沙头角中队指导员余利兴、五中队队长陈志杰埋头干事业，带出先进中队，被提前晋职。
    党委班子中从不搞“一言堂”，坚持增加处理问题的透明度，以求公平公正。1996年7月，支队投资几千万元筹建机动大队新营房。地方有个施工队老板为承包工程，怀揣2万元港币和4瓶洋酒，来到支队长赛金山家里请求承包工程，赛支队长当场予以拒绝。后经支队党委会讨论决定，取消了这个施工队的投标资格。近年，支队先后投资几千万元搞基建，所有工程队都实行公开招标择优录用，既防止了腐败，又保证了工程质量。
    知情人都说：“支队党委成员眼睛里容不得半点沙子。”一天，在支队领导身边工作的公务员和炊事员过生日，来到一家饭店喝庆贺酒，恰好被支队警备人员纠察到了。查处时，有的人感到左右为难：这2名同志平时表现不错，领导都很喜欢，是批评一下了事，还是按规定处理？支队长和政委了解到事情经过后，当即指出：谁违反了规定处理谁，领导身边工作的人更不应例外。这2名战士心悦诚服地接受了处分。
    支队党委“一班人”刚上任就遇到一件难办的事。原支队领导把一块2400平方米的地皮转让给一位地方生意人。对方付款50万元后拒付余款，并准备将地皮以850万元高价出卖。支队决定向法院起诉，要求中止合同，收回地皮。这一下，被告人慌了手脚，开始“活动”。请支队领导吃饭，找地方领导说情，最后找支队领导说，只要不收回地皮，愿补交余款，另再给支队100万元。支队领导不为金钱所动，被告人最后只好交回了地皮。
    一次，一位香港投机巨商偷偷找到支队领导，提出要借用支队账号，帮他转一笔2亿元巨款。巨商答应事成之后给2000万元让支队无偿使用。恰好，支队门前有块空余地，筹划了多年想建一栋战士宿舍楼，图纸早就设计好了，由于经费不足，一直没有动工，如果有了这2000万元，工程立刻可以上马。天上不可能掉下来馅饼！巨商的行为引起了党委“一班人”的警觉。再说部队早有明文规定：账号不能外借！制度高于一切。一笔到手的好处费又被党委“一班人”拒绝了。
〖-ZW/正文〗
