〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮团民乐多风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建国/胡立瑞/赵志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动/文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭建国胡立瑞赵志刚
    北京军区某炮团在对连队俱乐部设施建设的一次检查中发现：曾经为基层官兵喜闻乐见的民族小乐器二胡、快板、唢呐、竹笛等已经很少见到了，能够运用这些器材开展文艺活动的连队，几近于零。
    望着眼前这些缺胳膊少腿的传统乐器，团领导们陷入了沉思：二胡、唢呐之类的乐器，素以价钱便宜，使用方便而备受基层官兵喜爱，如今，它们为何“失宠”了？
    在为传统乐器受冷落而进行“会诊”的连队文艺骨干座谈会上，有位指导员说：现在连队大多添置了电子琴、VCD影碟机，搞个晚会节目什么的，通上电就行了，比土里土气的二胡、唢呐既时髦又气派。有位连长接着说：现在连队的文娱活动大多以卡拉OK演唱为主，干部战士人人都可以唱几嗓子，这些器材也就靠边站了。可是，二连战士朱振国却说：其实战士们还是很喜欢二胡唢呐之类民乐的，就是自己不会，想学又没人教。在家就会用唢呐吹奏东北“二人转”的下士王文反映，他本想到部队“一展吹功”，可连队仅有的一支唢呐却只剩下个“棍”，根本不能用。专业军士彭启军还很怀念前些年传统乐器的“辉煌”：那时，一曲节奏欢快的唢呐独奏，可以让训练间隙的官兵疲劳顿消，一段风趣幽默的快板说唱，可以使拉练途中的部队士气大增……
    “会诊”使团领导形成了共识：传统乐器在官兵中重新焕发其活力，不仅符合部队当前经费紧张的实际，也适应青年官兵对传统文化的需求，并且较之现代气息较浓的文艺器材，它们更有助于培养和提高官兵的审美情趣。于是，这个团在为连队逐步添置VCD影碟机的同时，以“周末育才学校”为依托，专门设立了“文体班”，让入伍前在家乡川剧团做过二胡伴奏的王松涛、王文等7名战士担任教员，充分发挥他们的“酵母”作用，为官兵传授讲解传统乐器的基本知识以及演奏方法，带出了70余名民乐骨干。
    如今，这个团的战士民乐演奏已基本形成气候，每逢周末假日或课余时间，营院里悠扬的二胡、唢呐、竹笛声与欢快的电子琴、萨克斯吹奏声交相辉映，相得益彰。连队传统文艺器材在这个团重新焕发出应有的活力。
〖-ZW/正文〗
