〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防退伍兵缘何备受青睐；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团立足边防执勤训练育才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作/两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防退伍兵缘何备受青睐？
    ――云南边防某团立足边防执勤训练育才纪实
    ●邵阳张万钧本报记者姜兴华
    今年老兵退伍前夕，云南边防某团出现了令退伍老战士为之兴奋的局面：地方七八个单位到该团争聘优秀退伍兵，50余名优秀士兵找到了“婆家”。据了解，近年来该团退伍战士已被地方直接招干183人，招工485人，近千人成为乡镇企业的骨干。
    一个以边防战备执勤为中心工作的团队，退伍战士何以备受地方用人单位青睐？“立足边防战备执勤训练育才是个法宝。”该团团长龚平、政委余永贵一语破的。
    这个边防团因边防执勤训练任务重，战士大都是一个萝卜一个坑地铆在哨位上，过去学习民用技术常常遇到工学矛盾的困扰，战士颇有微词。一次，部队给驻地一家星级宾馆员工搞军训时，宾馆老总高兴地说：“这些兵军事素质这么过硬，是地方治安队伍难得的人才！”并当即拍板，在当年的退伍兵中招聘15人。
    此事惊醒“梦中人”。他们派人到地方作专题调查，把各行各业人才需求信息反馈回来。团党委根据地方人才需求信息，结合本团实际，几经讨论酝酿，终于形成了“立足边防执勤训练主渠道育才”的新思路。
    时间有保证。他们把育才工作纳入年度军政训练计划，民用技术培训与军政训练穿插进行，而又不突破上级规定的育才总时间，精心谋划训练育才一盘棋。
    办学有路子。他们在完成战备执勤训练任务的同时，先后与军地4所高等院校和地方几所职业学校联合办学，使1200名战士拿到了大中专毕业文凭，400余名战士拿到了专业技术等级证书。
    训练有安排。他们按照以军为主和从难从严的原则，安排与军用技术相通、相近专业的民用技术，作为补差训练内容直接充实到训练大纲中。如根据公安、司法部门的用人需要，专门编排一套擒拿格斗方法训练老兵；不通用课目单独训，半通用课目，适当增加训练时间向民用技术方向延伸；结合政治教育进行法律应用、经济管理、新闻学、公文写作等辅导。
    考核有办法。他们规定：民用课目与军政课目一样列入统一考核范围。各营、连建立人才档案，把士兵的民用技术水平和思想素质记录在册，凡综合考核达不到良好以上者，不得向地方推荐。被招聘的600余名退伍战士大多数成为工作骨干，还有30多人担任了科长、经理、保安部长等职。
    荐才有方法。跟踪掌握离队人才的使用情况，想方设法，推荐人才。他们经常派人到战士家乡和驻地人才交流中心，调查了解人才需求情况，先后与20多个地区建立了人才信息网络，与地方有关单位订立长期供需协议，为人才找市场；每年都给有关省市人事部门、人才交流中心发函交流信息，介绍情况，为人才找“婆家”；利用军事汇报表演和给地方军训等时机开展荐才宣传；借助新闻单位采访报道扩大外部影响等等。
〖-ZW/正文〗
