〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了天安门广场更美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/吕高排/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/天安门广场改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺秋刚吕高排本报记者乔林生
    天安门广场将进行本世纪最后一次大规模维修改造，现有破损严重的15万平方米水泥方砖将全部更换为浅粉色花岗石。被首都人民誉为文明之师、威武之师的北京卫戍区广大指战员，再一次担负起这一神圣的使命。
    11月1日清晨6点，迎着扑面的冷风，伴着激越的《国歌》，穿过湖蓝色的施工围挡，1500余名官兵乘150台卡车从驻地赶来，拉开了天安门广场维修改造工程的序幕。
    不能到天安门广场劳动，老战士流泪了
    考虑到超期服役的老战士还有许多事情要处理，第一天某团三连的6名老战士被悄悄留在了营房。曹连长说：“到施工现场的名额有限，你们以后再去吧。”第二天，6名老战士又被留了下来，第三天依然如此。就在这天夜里，老战士们走进了连长的办公室。为首的班长曹耀辉说：“连长，你批准我们去吧，否则再过几天我们就要退役了，让我们为首都做最后的贡献。”说着，6名老战士的眼睛湿润了。曹连长被感动了：“明天大家都去。”在施工现场，笔者采访了6位如同小猛虎的老战士，他们自费购买了钢钎、木板，自制了锤子、方砖夹等工具，一刻不停地拆砖、搬砖，迷彩服都湿透了。在庄严的人民英雄纪念碑下，老战士们向笔者表露心迹：能够参加天安门广场施工劳动，这是我们一生中的荣幸！
    登上天安门城楼的梦做了十几年，如今近在咫尺，却顾不上了
    到天安门广场劳动之前，官兵们欢呼雀跃的另一件事是可以实现多年的夙愿，登上天安门城楼观看美丽的北京城了。虽然大家都在天安门城楼下，官兵们却没有一个主动要求去登城楼。天安门管委会负责人给官兵们介绍，目前天安门广场的地面方砖，每年有20％至30％因破损而需要修补，由于这些砖还是1959年建国10年大庆时铺的，有些地面现已下沉，雨天积水，与庄严而神圣的天安门广场不相适应。听着介绍，官兵们深知肩负责任重大，心里只想尽快投入劳动，把一个整洁、漂亮、华贵的广场还给期待着的人们，献给共和国50岁生日。
    64万块水泥方砖的拆除、装卸和运输任务全部由官兵们承担，整个工程需要投入40000多个劳动日，运输车辆10000多台次。时间紧，要求高，劳动强度大，任务很艰巨。官兵们为了节约时间，每天奋战十三四个小时，早上4点钟就起床，到达天安门广场时天还不亮，他们就借着华灯投入劳动；中午，炊事员把饭送到工地，广场上风大沙大，可没有一个人有怨言。许多战士的手磨破了，衣服磨烂了，汗水浸透了衣服也全然不顾。天安门广场是祖国神圣的地方，广大官兵争当“窗口”。他们举止文明，军容严整，歌声嘹亮，自觉维护人民解放军良好形象和声誉。
    国旗升起来，我们行注目礼
    在天安门广场劳动，时时刻刻感受着祖国沧桑巨变；在天安门广场劳动，本身就是一次接受爱国主义教育的良机。某部二连战士石红华正在江苏老家给病逝的母亲送葬，听说战友们都去了天安门广场，连夜赶回部队，直奔广场，怀着悲痛搬起了每块59公斤重的方砖。某部一名排长这两天要结婚，日子定好了，姑娘也来了部队，可他和姑娘商定，把婚期更改到完成施工任务之后。
    入夜了，天安门广场灯火通明，施工号子声声，工程仍然如火如荼地进行。战友们，加把劲吧，等建国50周年的钟声敲响时，你们献给世纪之交的共和国的礼物，将再次成为世界瞩目的焦点！
〖-ZW/正文〗
