〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军与治水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》是东方兵学文化的代表，表现出以柔克刚的精神。其所论之法，可以概括为治水的方法。夫兵形如水，“水避高而趋下，兵避实而击虚”，这是讲力量的使用。从治军的角度讲，也需要考虑兵的水性特点，因情因势，疏堵结合，宽严审时。
    “造势”与组织气候
    在管理实践中，要使局部和个体产生动力和加速度，就要先造成一种场，一种集团整体的共振、共识和共鸣。当个体进入这个场时，便会产生同样的共振。如同涨潮，当群体的情绪高涨时，逆向行动是不行的，而只能“顺流而行”。相反，群体的情绪若处在退潮之时，则这个群体很快会随之瓦解。指挥员和管理者要学会“造势”，要围绕工作目标的中心环节，在部队中创造一种环境，一种氛围，从而使部属在这种环境中，自发自觉地向指挥员所期待的目标前进。
    在一个集团或群体中，一般都有与整体行动相背的个体行为，倘若一味的为解决这一问题而焦思苦虑，则会阻滞整体的行动。如果注重掌握整体的“势”，使其向一个方向急进，那么，存在一些不同步者或狐疑者，也并不足虑。在激烈的战斗中，如果整体情形像开闸的水一样朝着一个方向奔涌，这时，即使几个怯懦者也会变为勇士。
    组织气候是指在一特定环境中，每个人直接或间接地对此环境所持的态度。它包括一个组织的环境，人的心境，周围的气氛。环境对决策来说，是一个很重要的因素。“组织气候”的主导方向，在于决策、在于领导方式、管理方式，规章制度及结构，由此导致决策者与下属、下属与下属的合作气氛。
    一家专营冷冻食品的公司，为了鼓励职员在研究中乐于承担风险，发明了“完美的失败”这一做法。公司制订了一项规则：每次试验失败，均要鸣炮以示庆贺。这倒不是什么阿Q的“精神胜利法”，而是管理人员想以此引导大家作大量探索、尝试，即使失败了，也不至于灰溜溜的。显然，在这种环境中，一定会有更多的人乐于尝试，人们的心情不会受到压抑。可见，创造一种特定环境，对人的创造力有多么大的影响。
    疏与堵
    古有大禹治水的佳话。禹的父亲治水时，以堵为治，结果失败了。禹总结前人，掌握了水的规律禀性，确立了以疏导为主的治理方法，结果取得了成功。
    治军也如治水一样，存在着疏和堵两个方面。疏，即疏导，因势利导，引导人的思想和行为；堵，即严明法纪，用条令、规章制度约束人的行为。二者应相辅相成，根据不同时期，不同环境和部队的实际情况，可能要侧重强调某一方面，突出某一方面，倘若不能从实际出发，盲目采用疏或堵的方法，都会影响到部队建设。
    一般说，疏的方法在于治本，堵的方法多为治标。我国传统医学中有一句话叫：“急则治其标，缓则治其本。”比如某一病人发高烧，首先需要退烧，而后再求因治本。倘若不论高烧多少度，慢慢地一心去治本治根，那就有可能误人。治国治军，与治病都是相通的。在治军中通常都是疏堵并用。特殊情况下也需要“急则多用堵，缓则多用疏”。
    疏导，可以理解为因势利导，启发被管理者自我管理。
    堵的方法，就是用外界力量规范制约人的行为。要使对方的行为按界定的方向和范围行动，而不可超越这一界定。
    宽与严
    清代的一位官员游览武侯祠时，撰写了一副著名的对联：“能攻心则反侧自消，自古知兵非好战；不审势即宽严皆误，后来治蜀要深思。”对联中所概括的诸葛亮决定治蜀方针的故事，对我们是有启示的。
    《三国演义》在第六十五回中写道：刘备夺取成都后，“开仓济民、重赏文武”，使蜀中军民大悦。接着，刘备委托诸葛亮拟定“治国条例”，在治蜀的问题上，孔明坚持以法治蜀。而法正以汉高祖的经验劝孔明“宽刑省法”。诸葛亮并没有听从法正的劝谏，他说：“秦用法暴虐，万民皆怨，故高祖以宽仁得之。今刘璋暗弱，德政不举，威刑不肃。……所以致弊，实由于此。吾今威之以法，法行则知恩……为治之道，于斯著矣。”这告诉我们，无论治国，还是治军，宽也好，严也好，都必须从实际出发。即便是成功的经验，若不审时而照搬，也要失败。一个指挥员，一个管理者，要学会审时度势，掌握规律，把握好宽与严的尺度，这样才能使管理真正出效益。
    宽与严，是疏与导的延深，也是治水之法的活用。
〖-ZW/正文〗
