〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出误区突破难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡其荣/赵习义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡其荣赵习义
    零散战士一般指机关的公务员、打字员、驾驶员、军械员、卫生员、通信员、炊事员、给养员、保管员等。在这部分人中存在着志愿兵多、家门口兵多、关系兵多的“三多”现象，给管理教育增加了许多新的内容和难度。零散战士的管理一直是个难点，困扰着各级管理者。因此，必须走出误区，强化管理，增强实效。
    走出重使用轻管理的误区，把零散战士管理纳入部队整体建设轨道。零散战士大都是直接为首长、机关服务的，工作比较繁杂，单独执行任务多，上班时间不固定，加班加点是常事，参加集体活动少，业余时间无人管。尤其是一些分散单位的司机，居住分散，无集体活动，出车多、任务重，常常独自外出，任务完后到什么地方去了，无人知晓，归队早晚也无人过问。还有一些单位的志愿兵家属长期在部队，单位却无人管理。由于零散战士人数少、工作分散，机关和领导不能像抓正规分队一样，安排有正规的管理教育，形成管理死角，出现了“灯下黑”。为此，我们应转变观念，认真分析近年来部队管理教育工作的经验和教训，提高认识，严格落实新条令的有关规定，把对公勤零散人员的管理纳入部队整体建设的轨道，列入党委、支部的议事日程，做到有计划、有安排、有落实。做到哪里有人、有物，管理教育工作就延伸到哪里，消除管理教育工作的“空当”、“盲区”和“死角”，保持管理教育工作的连续性，使“四个知道、一个跟上”真正落到实处。
    走出重照顾轻管理的误区，用教育打牢管理基础。公勤人员因为长期在机关工作，一般跟领导和干部的关系都比较好，加之关系兵、家门口兵多，有的管理者受“与人方便，自己方便”思想的影响，对他们总是放松要求，在生活上照顾多，在作风纪律上严格要求少。尤其是一些勤杂人员，平时作风松散，我们的管理者不是去严格管理，而是一味迁就，以这些同志工作辛苦为借口，降低标准，或动辄以物质刺激，而不去做深入细致的思想工作。长期下来，就必然要出问题。因此，必须严格规章制度，强化公勤、零散人员的条令意识，要根据不同的工作性质，依据条令精神制定出切实可行的规章制度，强化条令、条例的落实，明确各类人员的职责，规范其行为举止，做到有章可循，有据可依，并坚持经常检查督促，克服短期行为。特别是要坚持学习制度，经常组织条令、条例和法律常识学习，要在集体组织的基础上，重点抓好个人自学，做到条令经常学，检查时时有，提高战士遵纪守法的自觉性，使这些单独执行任务的同志，能提高自我管理能力和自我约束能力，做到领导在与不在一个样，营区内外一个样。
    走出重眼前轻长远的误区，注重部队整体建设和战士的成长进步。有的管理者对身边的人，认为只要能听自己招呼，工作顺手就满意了，满足于在自己任期内不出事。对战士或许愿或以物质调动积极性，不讲政治教育；只图应付一时，不考虑战士长远发展；只考虑本单位利益，不顾全局影响。从而造成有些战士在入党、升学、学技术、转志愿兵等问题上，认个人关系，讲私人感情，平时工作看领导眼色，做表面文章，作风不扎实，虚假之风严重。也有的战士在转志愿兵之前拼命干，转完以后则松一半，换了领导就躺倒不干。解决这些问题，要在建立严格的管理制度的同时，建立切实可行的量化管理制度，并进一步完善激励机制。机关要支持连队在战士的立功受奖、入党、考学、转改志愿兵等问题上统盘考虑，统一标准，公平对待，机关和连队都要坚持原则，不徇私情，为战士创造公平竞争的条件，从而形成齐抓共管，着眼长远的管理氛围。
    走出重业务轻思想的误区，培养又红又专的合格人才。公勤人员一般干具体工作比较多，有些多是独当一面，业务性很强，如打字员、驾驶员，要求技术强、业务素质好；保管员、给养员，管钱管物，要求责任心强，业务熟练。由于公勤人员事务性工作多，单独执行任务多，政治学习难集中，思想教育难系统。有些管理者为图省事，认为能完成任务就行了，有点小毛病无关大局。因此，重业务素质，轻思想教育，这是出问题的根子。因此，必须把德育放在首位，并贯穿于管理工作的始终，坚持德才齐抓，德才并举。
    走出重突击轻经常的误区，在经常性上下实功夫和细功夫。管理教育是一项长期、经常、细致的系统工程。一时的突击有时也能解决一些问题，取得一些成效，但倘若只满足于搞突击，所取得的成果便不能持久。有些单位平时很松散，作风整顿开始了，就突击抓一阵，整顿一过，一切照旧，造成整顿时常搞，违纪经常有。这是零散战士管理中一个普遍的问题。因此，管兵用兵单位之间应经常联系，互通情况，从不同的侧面，不同角度，共同抓好公勤、零散人员的管理工作。要建立班组，发挥班组骨干的作用，并坚持点名和汇报制度，形成一个教育天天讲，管理处处抓的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
