〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处听涛声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区工程维护大队掀起军营文化新浪潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王媛莉/牛慧光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动/文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●郭建跃王媛莉牛慧光
    大山深处听涛声
    ――北京军区工程维护大队掀起军营文化新浪潮
    “工字往上是个土，往下是个干”这是一句戏语工程兵离不开土，离不开干，一年四季钻山沟，蹲山窝的行话。如今，你若来到北京军区工程维护大队，置身于官兵们营造的丰富而浓厚的文化活动氛围中，就会令你对当今的工程兵刮目相看。
    山沟深读书热
    这是一支非常特殊的部队，大到近百人的连队，小到两个人的哨所，30多个分散点，散布在华北境内的太行、燕山等山脉深处。如何让官兵们在这远离市区、交通不便的地方安心工作，乐观生活，便成为大队党委经常思考和实践的一个课题。于是，一个以群众性读书活动为龙头的军营文化建设蓝图在山沟里开始描绘。
    读书需要书源，大队领导就与共建单位、北京石景山图书馆联系，在部队建立了图书分馆，并将这一分馆办成流动的图书馆，不断在连队和各分散点流动，看完一批再更换流动一次。当一箱箱、一套套健康有益的新书传到战士手中时，那山里兵坐石头、默数星星的寂寞时光便被争相阅读、交流所替代。当每月一次图书箱流动交换时，那山里兵已被激发起来的对书的那种日思夜盼的渴望便得到又一次满足。中尉管理员马福忠负责大队种猪场技术指导，他先后选学十几本有关资料书，研究出一套养猪经验，还带出一批小“徒弟”。六连战士陈钢瑞喜好哲学，他从《共产党宣言》到《资本论》都逐本阅读。本科毕业生修理所指导员张宗衡对世界名著情有独钟，目前已读了近百本。许多农村籍的退伍战士去年底离队时，分别自购了农业科普知识系列读本带回家。一个只有两位战士的哨所，近5年来有6名战士自学成才考入军校。这座偏僻的哨所被大家誉为“军官的摇篮”。
    锣鼓响士气旺
    为了给寂静的山沟军营带来欢乐，让寂寞的山里兵振奋精神，去年底，该大队组建了百人威风锣鼓队。消息传出，干部战士踊跃报名。刚开始，他们握惯了铁锹、镐头的双手，玩不转小小的锣鼓槌，要么打不到点上，要么把握不住轻重。但他们以军人特有的毅力和执著，不厌其烦，不知疲倦的练，手磨破了，缠上绷带接着练，鼓槌断了，换上一个接着敲。经过两个月的训练，就登台亮相，一举成功。一天，北京第八届农民艺术节总导演，正为苦于找不到合适的大型开场节目而犯愁，偶然听说工程维护大队有支威风锣鼓队，便风尘仆仆赶来考察，一遍锣鼓打完，导演满意地当即拍板：“就是他”。于是，威风锣鼓以其震天动地的声响、气势恢宏的场面，明快多变的节奏和色彩夺目的服装，在北京第八届农民艺术节开幕式上的演出中，赢得了全场观众热烈的掌声及喝彩。今年以来，他们为军内外大型会议和庆典活动演出十多场。锣鼓敲响了，外界影响大了，官兵士气高了，施工干活的劲头也足了，就连抡锤砸钎都用上了敲鼓的节奏。
    诗悠悠情浓浓
    现代媒体信息的广泛传播，使驻山沟的部队并不闭塞，加之军营文化氛围日益浓厚，官兵们对文化活动的需求也逐渐多样和高雅起来。该大队的许多官兵对书法、绘画、围棋、桥牌、写词、作曲等高雅的活动都开始有所涉猎。今年“七一”前夕，他们还举办了一场以“听从党召唤”为主题的诗歌朗诵演唱会。八连新战士吴昌杰站在台上，怯生生地说：“刚入伍时，一时不适应部队生活，曾想离队，后来在干部、班长的教育帮助下，想通了，安心了，工作也努力了，各方面都成熟了许多，所以今天朗读一首《男儿不说后悔的话》。”这时台下响起阵阵掌声，五连战士袁宏斌入伍前，曾是一名教师，经济收入不薄，但他怀着对绿色方阵的向往，毅然放弃舒适的生活，来到军营锻炼成长。他在舞台上激动地表白：“许多人对我来当兵不理解，说我吃了亏，今天我要发自内心地告诉大家，当兵是我无悔的选择”。随即，他怀抱着吉他感情投入的朗读并演唱了自己谱曲的《当兵为了啥》。台下再一次响起阵阵掌声。著名诗人石祥看完演出说：“工程维护大队官兵运用朗诵这门高雅艺术唱兵、演兵、歌颂党，是一次不简单，有意义的活动，说明新时期的士兵更有思想和情操，也更加可爱。”
〖-ZW/正文〗
