〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李亦斌和他的“将军章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同昌/陈先民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化人物●李同昌陈先民
    李亦斌和他的“将军章”
    37岁的李亦斌，在郑州大学经济系毕业之后，潜心书画，以其学识和才力，先后任洛阳“王城书画院”副院长、“中山国画院”常务理事、“豫西书画院”理事，继而创办“河南华侨书画艺术中心”，以画会友，志在丹青翰墨写青春华章。
    李亦斌曾受聘于某部做武术教官，为部队培养了许多优秀的散打队员，在摸爬滚打的搏击交流中，他深为部队官兵的奉献精神所感动，同时与官兵结下了深厚的情谊。后来在与军营书画道友相学见长的过程中，他怀着崇敬之情为一位将军精心篆刻了多枚印章，将军收藏后颇为满意，并题词鼓励：“艺海无涯，厚积薄发，志存高远，永攀高峰”。亦斌由此萌发了为将军们刻章的想法，遂得到了老师和朋友的赞许。
    将军们戎马倥偬，出生入死，文韬武略，多具传奇色彩，既有大将风度，又有儒士襟怀。而篆刻作为刀石方寸的文字刻写艺术，集字于一印，即如人之相聚于一堂，如何分朱布白，凝聚一种奔放雄健的浩然之气，既丰神流动，又庄重典雅，于方寸之中写真情，于有限中求无限，是亦斌日夜思索的问题。他借来革命战争题材的诸类读本，从中感悟革命志士的热血肝肠；他关注现代军事高科技的发展和龙腾虎跃的军营生活，与新时期将士同呼吸。每刻一枚将军章，他都当做一次新的创造，力争笔意灵动而传神，变化大巧入大拙。
    精诚所至，金石为开，亦斌的作品，得到了将军们的首肯和喜爱。孙毅老将军见到亦斌为他刻的名章，提笔写下了“一文一武”、“登高望远”八个字赠亦斌。杨秀山老将军给他赠言：“精诚所至，金石为开”，并嘱咐他要想成就一番事业，必“登名山、拜名师、学名家”，要和将军们多交朋友，体会他们的卓越胆识和丰富内涵。将军们的殷殷真情，是对亦斌成绩的肯定，也是对其学业的鼓励，对亦斌来说是莫大的安慰。至今已有包括孙毅、李德生、杨秀山、贺晋年、刘伦贤、何善福、张建中、王金义、李致中等120多位将军接受了亦斌精心篆刻的名章。
    篆刻艺术，小中见大，巧中见拙，趣中见道，微观中见大千，方寸中见变化。李亦斌刀石融注深情，笔墨融其哲思，在其已刻制的5000多枚篆刻作品中，“将军章”是一道独特的风景线。然而，他并不满足，在艺术道路的探索中，只有奋进的号角，永远没有休止符，他说：“我愿君王心，化作光明烛，照亮别人行”。
〖-ZW/正文〗
