〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“庸俗”作“通俗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“庸俗”作“通俗”
    很久以来，有许多刚面世的影视、歌曲、文学作品已很难再激起观众和读者的兴趣了。看电影电视，刚看了头就猜出了尾；欣赏歌曲不是似曾相识，就是哥呀妹呀想呀念呀；阅读小说散文，不是爱得死去活来，就是打杀凶斗第三者插足。终归一句话：“庸俗！”
    庸俗作品充斥文学艺术界的原因是多方面的，一是有关部门把关不严，难脱金钱“炮弹”和人情关系的双重强攻，致使庸俗作品滥竽充数，蒙混过关；二是创作者好大喜功，以文学艺术为跳板，急于出名、成名，不肯深入生活、把握生活，而是闭门造车，异想天开，粗制滥造；三是在一切和经济利益挂钩的背景下，观众忽视了对文学艺术的鉴赏，忽视了对庸俗作品的排斥，即便“庸俗”也听之任之……
    文学艺术应当返朴归真。各有关文学艺术部门，各方人士，应以对文化负责的态度，多一些实际少一些虚浮，多一些清醒少一些虚妄，莫言钱、莫经商，不要动不动就是“我如何如何，我的作品如何如何”。观众喜闻乐见的是精品，是经得起时间和历史考验的佳作，是以最普通的形式在民间广为流传的名著，而庸俗的“垃圾”绝不会以通俗的形式被广泛接受。我们耳闻目睹的所谓“通俗”歌曲已唱得有些年头了，有几人能记得起谁唱谁演谁写谁作？蒙娜丽莎的“微笑”有几百年了，谁说过她“庸俗”？不言而喻，真正通俗的作品自会流芳百世，我们希望多一些这样的作品。
〖-ZW/正文〗
