〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由经验型向知识型转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师80%师团领导干部达到大学本科以上学力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶佩/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/学习高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师80％师团领导干部达到大学本科以上学力
    本报讯叶佩、记者杨彪报道：在成都军区某师，人们再也听不到昔日那种领导干部以“大老粗”自豪的话，处处可见师团领导挤时间学习高科技知识的喜人场面。
    改革开放20年来，这个师师团领导干部的知识结构发生了重大变化，实现了由经验型向知识型的跨越，80％的师团领导已达到大学本科以上学力，部分师团领导正在攻读研究生课程。该师师团领导不但具有行政领导才能，绝大多数还具备较强的研究能力，并取得了显著的研究成果。某装甲团硕士副团长张可已出版了《西方军事思想史概论》、《世界军事力量发展》等9本专著。师长石香元结合部队实践撰写的论文《战术穿插中的四对矛盾》，获全军军事学术一等奖。近年来，该师师团领导完成涉及军事、政治、后勤等领域的论文400多篇，并注重运用理论研究成果指导部队工作，促进了全师战斗力的提高。该师所有师团领导目前都成为电脑操作的行家里手，实现了师团两级“网上办公”，使指挥和办公效率得到成倍提高。
    师团领导知识结构的变化，带动了部队高科技知识的学习，促进了训练改革。近年来该师投入数百万元购置了大屏幕投影仪、网络服务器和400余台微机，建成了各级多媒体教室和指挥控制系统，建成了一批“军官训练中心”、“基层军官训练室”。该师100余项训练改革成果受到上级肯定。两年间，他们先后邀请40多个单位的专家、教授到部队作报告、办讲座，与军内外12所高等院校和科研单位建立长期合作关系，聘请200多位专家学者为“客座教授”。
〖-ZW/正文〗
