〖ZQ/总期〗14956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清新质朴飘逸洒脱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《顾小英艺术评论集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/艺术评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北海西侧的那座高楼深院里，顾小英永远属于那种不起眼的小字辈，可她一干就是十几年，什么时候见到她都是乐呵呵的，有时她给你打电话通知一件事，话筒里也会飞出一串笑声。我曾纳闷，她工作的环境是很枯燥的，但她为什么乐此不疲，而且干得有滋有味呢？近日读了《顾小英艺术评论集》，从这些虽说不上有什么高深宏论却浸透着她心血的文字里，使我对顾小英有了更多的认识了解，她从旁人不屑一顾的零七八碎的事务性工作中找到了实现自我价值的一条途径，她还从旁人羡慕不已的热闹浮华中找到了属于自己的那一份宁静，看似平常又不平常，谁都能做到谁也不大容易做到，真是可贵可嘉。
    顾小英的文章，我大都认真看过，无论是对我军重大演出活动的掠影，还是对宏观文艺态势的扫描；无论是对一台晚会、一个剧目的赏析，还是对著名艺术家成功经验的总结，始终贯穿了一个十分明确的指导思想，就是注意在改革开放的大背景下，通过对一系列舞台景观的综合梳理，力求从历史的、时代的较高层面上，揭示军事题材歌舞艺术推陈出新的变化特点和规律，给军队文艺工作者正在从事的艺术实践提供新的思路和经验。如对军事题材舞蹈的研究，自八十年代以来，她一直站在中国舞坛的高处，用一种历史的目光，对我军舞蹈创作的各种现象进行纵向的跟踪考察，同时又以时代的宽阔视野，对有代表性的作品进行横向的比较分析，一方面是尖锐地批评了那种演绎战斗过程、简单模拟生活形态甚至图解政治的模式，对陈旧的艺术观念、创作思维进行了剖析；另一方面又颇为大胆地提出了只有打破文艺思想的枷锁，才能解开舞者身上的束缚，使他们自由地手舞足蹈，并对拓宽表现领域，以多样的题材、色彩和手段，多层次地表现当代军人的生活内容、性格特征、心理节奏和思想感情，最大限度地开掘形体的张力，赋予军旅舞蹈新的形象，进行了全方位地探讨。
    顾小英着重研究的几位艺术家，堪称我军乃至我国舞界的姣姣者，其中有的也是我所敬仰的老师，有的还是与我情谊深重的朋友，由于我对他们都比较熟悉，使我对顾小英的文章也有了一定的发言权。在我看来，顾小英对这些艺术家的评价和分析是准确的、有深度的，较好地把握了他们不同的艺术个性，且富有新意。如《世纪的舞蹈之星――张继刚印象》，顾小英紧紧抓住艺术家独特的思维方式和别致的语言风格，深刻地阐释张继刚继承和革新我国民族民间舞的传统，吸收消化西方现代舞的技法，勾勒了这位“世纪之星”从黄河之滨冉冉升起的艺术轨迹。又如《舞在江南秀色之间》，顾小英以其江南女性特有的感情和感应，对黄素嘉这位长期生活在江南水乡的女性舞蹈家创作的一系列以江南女子为主角的舞蹈作品，有着比别的评论家更细腻、更直接、更丰富的体验，字里行间荡漾着和煦的春风春雨。一般说来，理论文章是容易被写得干巴巴的，但顾小英的不少篇什，飘逸洒脱，色彩绚丽，读起来仿佛在观赏一幅画、一首歌、一个舞蹈，沉浸在美的愉悦之中。
    细细阅读顾小英的文章，不难发现其中的明显变化和长足进步。她早期的文章，坦率地说，基本是晚会现场的直录，印象的东西、感情的东西占的成份多一些。这恐怕是任何一个业余评论作者都要经历的写作过程，包括我在内。读了顾小英近期的文章，感觉就不同了，她比较注重对一个时期带有倾向性的艺术现象进行深入的研究，既有量的综合又有质的解析，由表及里，由此及彼，使其论述更加透彻更接近事物的本质，不再是人云亦云简单的传递艺术家的声音，而是善于思索、去伪存真提出有质量的见解；不再是流于对某台晚会、某个作品的赞美，造成漫无边际的广种薄收，而是开始瞄准一个方向扎扎实实的向前迈进。这是她多年来辛勤耕耘的收获，虽然还比不上她周围的几位著名理论家那样著述丰厚，却也叫同事们刮目相看。不过，我还是想对顾小英说，由于我们理论功底不深，艺术修炼还欠火候，有时在阐述某方面的理论时仍有简单生硬的痕迹，有时在行文时语言略显艰涩而不够自然流畅。但令人欣喜的是，顾小英在繁忙的工作之余又开始自修美学，这表明她是清醒的、有志向的，“学如不及，犹恐失之。”对此，我愿老老实实地向顾小英学习。
〖-ZW/正文〗
