〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗冰雪一线又见文艺战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期以来，当灾区军民万众一心投入抢险救灾、恢复重建家园的时候，人们欣喜地看到，奋战在灾后重建一线的不只有普通官兵，还有部队的文艺工作者，有为广大观众所熟悉的军旅明星。他们以动情的歌声、优美的舞姿和奔涌的激情，为灾区群众送去温暖，为抗灾军民带来战胜困难的信心和力量。与挥汗铲冰除雪、筑路架线的官兵一样，他们――奔赴救灾一线的军旅文艺工作者，同样是当之无愧的抗灾战士，同样无愧于“战士”这一光荣的称号。
    由总政直属文艺团体派出的演出小分队，连日来昼夜不停地奔波于江西、广东等抗灾一线，可以说，哪里有灾情，哪里就有他们的歌声；哪里灾情最重，哪里就有他们的身影。激扬的旋律是他们的锐利武器，嘹亮的歌声是激人奋进的号角。诚如灾区广大观众所言：“这些演员是灾区群众的亲人，是投身抗冰雪官兵并肩战斗的战友。”
    说是慰问演出小分队，其实一点也不“小”。在这两支精干的队伍里，聚集了太多的“大腕”、明星，杨洪基、黄宏、郭达、程桂兰、孙丽英、梦鸽、白雪、尹卓林……在灾区军民眼中，个个都是平常难得一见的演艺界名人。然而此时此刻，他们义无反顾地来到了施工工地，来到了战友们中间。人们陡然发现，“文化软实力”在这里迸发出的是冲天干劲，是战胜一切困难而不被困难所屈服的信心、勇气和力量，是无坚不摧的战斗力和众志成城的凝聚力。
    人们还陡然发现，新时期的部队文艺工作者始终秉承了战争年代的优良传统，保持了那么一股特有的战斗激情和朝气、锐气。和平时期，在经历一次次考验中，在一次次关键时刻，军旅艺术家都向党和人民交出了一份合格的答卷，留下了许许多多动人的佳话。
    还记得’98抗洪吗？在九江大堤上，在长江荆江险段，在东北松花江畔抗洪一线，处处活跃着一支支部队文艺演出小分队。“大江东流去，千古看英雄。惊涛拍岸谁人勇？人民子弟兵。”铿锵的歌声激励着英勇的抗洪勇士所向披靡，誓与大堤共存亡。
    还记得2003年那场突如其来的非典疫情吗？在小汤山医院，在位于京郊昌平的医护人员休整地，在防治疫情的医疗点、救治站，人们又一次看到了那一张张熟悉的面孔，听到了那悦耳动听的歌声。“穿上这身白大褂，就像战士披上盔甲。不是你不曾害怕，不是你没有牵挂，只是在临危的一刹那，没有去想其他。”歌声荡去了笼罩在人们心头的阴霾，给患者带来了希望的曙光，也抚慰着那些与死神打交道的高尚灵魂。
    转眼又是5年过去了，抗冰雪一线又见可敬的文艺战士。他们当中的一些人参加过慰问’98抗洪勇士，参加过慰问抗非典医务人员，当然也有不少新面孔刚刚加入这支光荣的队伍，成为这一肌体永远保持勃勃生机的新鲜血液，但无论新老，也无论有名无名，有一点却是共同的：那就是永葆人民军队文艺战士服务人民的本色，在党和人民最需要的时候敢于冲锋陷阵，赴汤蹈火。这，既是文艺战士作为人民军队普通一兵本质的体现，也是部队文艺工作者肩负的神圣职责所系。
    一切伟大的艺术无一不是来自于伟大的实践，也只有在伟大的实践中才能收获艺术的伟大。在人民军队的伟大壮举中，他们将会获得不懈的动力和创作源泉，从而推动军旅文化的繁荣发展。’98抗洪，诞生了《为了谁》、《战友，你多保重》、《你就是英雄》等数十首脍炙人口的音乐佳作，至今传唱不衰；催生了《巡堤》、《告别》、《慰问》、《一堆柴》、《小贩与外宾》等感人至深的短剧、小品。抗击非典，涌现出了《把爱心献给党》、《情系小汤山》、《感谢》、《知心话》、《天使之爱》等演唱久远的优秀作品。我们当然有理由期待和相信，这次抗击冰雪灾害文艺工作者的出征，一定会产生一批饱含真挚情感的文艺精品佳作。因为广大部队文艺工作者在忠诚履行神圣使命的过程中，收获的不只是感动，也一定还有艺术的真谛。（雷雨）
〖-ZW/正文〗
