〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议训治住了“差不多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/王岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    一次攻潜训练中，北海舰队某驱逐舰支队“大连”舰各战位严格按战术规定“捕鲨”，却让目标逃走了。党委议训会上，各战位把当时计算出的发射要素全部摊在桌子上分析，发现计算本身并没有问题，纯属误差造成的。
    以往，发生类似这样的问题，只能不了了之。此次，支队党委责成立即解决。经过3天计算，官兵克服了上级配发的攻潜射击表数据粗略的问题，对攻潜射击表进行了完善，并且改进了原有的查表方法，变“查一次”为“跟踪连续查”，减少了口令传递延误造成的误差，找出了指挥员下达口令的最佳时间。在随后的攻潜训练中，该舰取得了最好成绩。
    现代战争不允许“差不多”。该舰举一反三，推广“检讨式训练法”，在全舰广泛开展了评选最佳部门、最佳战位、最佳号手等活动，激发了官兵的训练热情。
    就事论理
    精确、精确、再精确
    “差不多是差多少？差一丝一毫都不行！必须绝对精确！”这是“导弹司令”杨业功生前对部属说的一句话。现代战争日趋智能化、精确化，从一兵一卒、一枪一弹，直至千军万马、大型武器装备，各作战要素、操作诸元之间环环相扣，互为条件，牵一发而动全身，稍有不慎就往往会导致整个作战系统失灵。要让这台“战争机器”有序运行，就不能满足于“过得去”、“基本上”、“差不多”，必须在训练中培养严谨细致的作风，锤炼一丝不苟的专业精神，力求精确、精确、再精确。（王岩）
    本报特约通讯员 张建
〖-ZW/正文〗
