〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来稿短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵冰/马春/殷廷友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按程序办事按职责干事
    程序清楚，职责明确，工作规范，机制合理，可以减少内耗，减少失误，提高工作效率，增强工作成效，有效地增加和谐因素，减少不和谐因素。如果办事不按程序、干事不讲职责，好事争着干，难事相互推诿不去干，就会徒增内耗，出现相互猜疑、相互埋怨的情况，果如此，就无法营造和谐氛围，创建和谐单位。所以，要营造和谐氛围，按程序办事、按职责干事显得尤为重要。就一个单位而言，做到按程序办事，就要注意做好“有章可依、违章必究”的工作，建立健全制度规定，规范日常办事程序，确保各项工作制度化、程序化、规范化，在此基础上，下工夫抓好落实，进一步完善奖惩机制。作为个人来说，就要注意学法规、知法规，在工作中熟悉程序，吃透精神，理清思路，明确职责，自觉养成严格按照规章制度办事的好习惯。如果我们人人都能做到执行上级指示不打折扣，完成工作任务不讲条件，再苦再累没有怨言，就能形成上下协力促发展的生动局面。（邵冰）
    盯着正确的目标走路
    一位父亲对自己的儿子说：“前面有一棵大树，我们都走过去，比试一下看谁走得直。”儿子愉快地答应了。父亲很快就走到了那棵树下，回头看儿子，他正盯着自己的脚步，细致耐心地向前走。等儿子走到大树底下，迫不及待地回头看自己留下的脚印时，却失望地发现自己走得并没有父亲走得直。望着儿子充满不解的神情，父亲说：“孩子，知道你为什么走不直吗？因为你一直盯着脚下，而我一直盯着远处的树。”
    这就是目标的作用。盯着目标走路，你就不会走太多的弯路。当然，前提是这个目标是正确合理的，否则就会适得其反。正如一位哲人所说：“许多人埋头苦干，却不知所为何来，到头来发现追求成功的阶梯搭错了边，却为时已晚。”有了在正确世界观人生观和价值观指引下的合理目标，并拥有实现这一目标的恒心和毅力，我们就一定能走出精彩的人生之路。（马春）
    学会控制自己的情绪
    日常生活中，人难免会遇到坎坷，如果不能及时调整好自己的情绪，进行自我控制，很难到达“柳暗花明”的境地。生活和事业的成功，往往很大程度上依赖于控制情绪和严格的自我约束。
    培养控制情绪能力，很重要的一个方面就是不能放纵自己的欲望。一个情绪控制能力很强的人，他的行为并不是听任欲望支配的，而是受自己的信念、操守、目标以及对未来的憧憬影响的，奋斗目标会帮助他判断是非、约束言行、遵规守矩、勇往直前。为了寻求当下的满足，而以牺牲未来为代价，就会对事业造成无法弥补的损害。自制并不是要排斥日常生活中的幸福快乐。只贪图眼前享受，而不计它对奋斗目标可能造成的损害，是不足取的。培养自制能力，关键一点就是多考虑行为的后果，要让眼前的行为和长远的利益一致起来，妥善处理两者关系。（殷廷友）
〖-ZW/正文〗
