〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌关系面临新考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，乌克兰再次向北约提出申请，希望加入“北约成员国行动计划”。乌克兰的这一举动，引起了俄罗斯的强烈不满。俄罗斯总统普京甚至撂下重话：如果乌克兰加入北约，俄有可能将其核导弹对准乌克兰。这是俄罗斯迄今发出的最严厉的警告。
    其实，乌克兰加入北约问题的背后，实质是俄罗斯同西方的抗争，尤其是同美国的较量。冷战结束后，美国一直是推动北约东扩的主导力量。从波罗的海三国加入北约，到东欧一些国家被纳入北约的版图，俄罗斯长期经营的战略缓冲空间已丧失殆尽。为了吸收乌克兰加入北约，美国更是制定了详尽的战略计划，投入了大量资源。2005年，美国插手乌克兰内政，利用总统选举导演了“颜色革命”；为使乌克兰尽快摆脱经济上对俄罗斯的过分依赖，通过“北约―乌克兰对话”等机制，帮助其实现经济转轨；同时，不仅协助乌克兰处理了前苏联遗留下来的大量核武器，而且帮助其进行国防转型。在独联体国家中，近年来，乌克兰是接受美国军事援助最多的国家。美国之所以如此看重乌克兰，根本原因是看到了乌克兰的重要战略价值。将乌克兰揽入北约怀抱，是从根本上削弱俄罗斯、遏制其再度崛起的最有力的一招棋。
    对于处在欧洲与俄罗斯夹缝之中的乌克兰来说，既想加入北约，又希望稳定同俄罗斯的关系，但这的确是一个很大的外交难题。从经济上看，乌克兰是一个能源短缺的国家，其国民经济赖以生存的油气资源及核燃料，主要靠从俄罗斯进口。2005年，乌克兰政局变化，国内反俄情绪上升，俄罗斯曾毫不犹豫地打出“能源牌”，大幅度提高输入乌克兰的天然气价格，狠狠地打了乌克兰一巴掌，使其清醒地看到了与俄保持良好关系的重要性。这一次，乌克兰再度提出加入北约申请，俄罗斯杜马立即宣布，废除与乌克兰在导弹袭击预警和太空监视系统的合作协议，不再租用乌克兰境内的导弹袭击预警系统雷达站。俄罗斯驻北约代表还强硬地表示，如果乌克兰加入北约，俄罗斯将对其采取新的签证制度。乌克兰加入北约，可能会得到北约的安全保护，但如果因此同俄罗斯闹翻，其安全环境不仅难以改善，反而可能恶化。
    对北约来说，继续东扩是其既定的战略目标，乌克兰是其下一步东扩的重点对象。对乌克兰来说，融入欧洲、加入北约是其基本国策，无论俄罗斯感受如何，这一政策很难改变。然而，对俄罗斯来说，如果北约在新一轮东扩中将边界推进到乌克兰，不仅会使俄罗斯的安全环境继续恶化，而且俄罗斯的战略腹地也将直接暴露在北约的军事力量面前。显然，在乌克兰加入北约这样涉及俄罗斯重大安全利益的问题上，俄不可能像过去那样忍气吞声，必将会作出强硬反应。俄总统普京已应允出席4月份在布加勒斯特举行的北约首脑峰会，届时，围绕乌克兰加入北约的问题，恐怕还会上演一场激烈的斗争，俄乌关系也将再度面临考验。（王宝付）
〖-ZW/正文〗
