〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区元宵灯又亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/赵丕聪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来电喽，来电喽，可以亮亮堂堂过元宵节！”
    今天下午3时16分，已停电28天的贵州平塘县卡蒲毛南族自治乡，经过成都军区某红军团官兵12天连续艰苦作战，终于恢复通电。
    村民们载歌载舞，一个个欢天喜地。全村上下张灯结彩，一派喜气洋洋的气氛。
    1月中旬以来，因遭受50年来最为严重的雪凝冰冻灾害，贵州电网受损严重，造成大面积断电。
    2月9日，成都军区某集团军千里驰援贵州电网抢修。
    听说解放军来了，老百姓敲锣打鼓，像当年迎接红军一样迎接子弟兵，遵义赤水市官渡镇天堂村老百姓还在村口挂起“热烈欢迎红军传人回故里”的巨大横幅。
    灾区人民的拥军热情深深感染了部队官兵，他们斗志昂扬投入电网抢修战斗――
    在都匀，某红军团800余名官兵同时在14个电网抢修点展开集团作业，政委朱沛华带领45人组成的突击小分队一周三次转场。
    在遵义，某炮兵团参谋长谢龙春带领49名官兵抵达习水当日，就背送电力器材设施近10吨，立起电杆6根。
    今天，在都匀平塘县卡蒲毛南族自治乡，天刚蒙蒙亮，官兵们就打响了电网抢修“攻坚战”：团长张元松与都匀市供电局技术人员翻山越岭，现场勘察地形，指挥作业。连长石红天带领65名战士从约5公里外的公路边，鼓足干劲往山上搬运组合铁塔。班长刘化与30名战士一捆捆地仔细清理刚搬运上山的近3吨重高压输电线。
    下午3时16分，随着最后一根电线的接通，卡蒲乡的灯火再一次亮起来。
    红军团官兵刚下山回到乡小学住宿点，热闹的鞭炮声便在门前响起。与毛南族人一道沉浸在喜悦之中的贵州省电力部门领导告诉记者：“截至今天，贵阳、遵义100%行政村，铜仁90%以上行政村，都匀、凯里80%以上行政村已恢复供电，绝大部分灾区百姓可以度过一个明亮温暖的元宵夜！”（本报贵阳2月21日电）
    杨鹏飞 本报特约记者 赵丕聪 黄建华
〖-ZW/正文〗
