〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归途18天，播撒一路情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某红军团三级士官朱应武探亲途中关爱群众记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李光辉/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    归途18天，播撒一路情
    ――济南军区某红军团三级士官朱应武探亲途中关爱群众记事
    这是一次与风雪为伴的归途，更是一次爱心融冰的归途。
    他，虽然不是战斗在抗击暴风雪一线的英雄，却让不少在暴风雪中受困的人们有了依靠和温暖。
    他叫朱应武，济南军区某红军团七连三级士官，贵州省石阡县金坪村人。
    1月17日，朱应武请完假，兴冲冲踏上返乡探亲之路。令他想不到的是，一场突如其来的暴风雪让他的探亲之路不再平坦。
    18日凌晨，刚刚走出贵阳火车站，朱应武就发现一位身着单衣的青年低着头，蹲在候车室前，面前放着一张求助的纸板。他是来贵阳报考研究生的学生，因雪灾长时间滞留，钱花完了，一天没吃东西了。
    朱应武问清真实情况后，毫不犹豫地掏出400元钱。他转身要走时，这位青年一把拽住了他：“我叫李军，这是我的手机号，你一定要留下联系地址，我回家后一定把钱还给你！”
    记者拨通李军的电话核实情况时，他激动地说：“现在有人用这种办法行骗，我原本不指望有人能帮我，真没想到，这位解放军战士会帮我。”
    从1月17日到2月3日，朱应武在路上滞留了18天，先后资助受困旅客50余人，钱物折合共计7000余元。
    2月1日，滞留在路途的朱应武给连队打电话，要求把他的工资打入他的银行卡，引起连队注意，由此了解到他的事迹。2月17日到21日，记者沿着朱应武的探亲路线，核实了有关情况。
    记者来到贵州省凯里市运输公司市府路客车站。这是一个小站，却是朱应武滞留时间最长的车站。
    提起朱应武，车站调度员龚银发印象很深：当时车站滞留了很多旅客，许多人身上的钱所剩无几。朱应武给一些旅客救急钱，大家很感动。他不仅资助受困旅客，还帮车站清理冰雪，维持秩序。朱应武的行为感动了车站工作人员。雪灾后期，车站每天发一次班车。1月31日，车站特意安排已经滞留了11天的朱应武乘车返乡，朱应武却把机会让给了一位学生。
    朱应武说：“说实话，我母亲卧病在床好几个月了，哥嫂都在南方打工，也因雪灾不能回家，我更想早一点回家，可那名学生假期很短。”就这样，朱应武直到滞留旅客基本疏散完才登上返乡的客车。
    2月3日中午，朱应武乘客车来到一个名叫小乌江的地段。这成为朱应武探亲途中最惊险的一段。由于山路结冰过厚，客车开到这里咋也爬不上去。
    天色一点点暗下来，气温越来越低，旅客再待下去随时可能有生命危险。朱应武站了出来：“我是军人，这一带我很熟悉，我知道前面不远就是龙溪镇，大家跟我来吧！”
    经过3个多小时艰难跋涉，他们终于来到了龙溪镇。龙溪镇长安招待所女老板易天碧至今清楚记得当时的情形：“那天，我们正要吃晚饭，忽然涌进一群人来，他们身上全是泥，有8个人连住店的钱都交不起，是那位叫朱应武的解放军战士替大家交了住宿费，领他们到隔壁小店吃了饭，还帮他们买了返乡车票。”
    面对记者采访，朱应武说：“我的家境很不好，母亲治病也需要钱。不过我觉得，在自然灾害面前，人与人之间更需要相互温暖。”
    朱应武的事迹传到部队后，团党委特批他续假半个月，并派团后勤处长徐建海专程到朱应武家看望慰问。
    本报记者 费士廷 本报通讯员 李光辉 魏国
〖-ZW/正文〗
