〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足实际加强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁名辉/伍广斌/林敬欣/赖凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职位高尚须品位高
    党的十七大通过的新党章第三十四条第五款增写了“加强道德修养”的内容，旨在要求党的各级领导干部自觉加强道德修养，自重、自省、自警、自励，常修为官之德，常想贪欲之害，常除非分之想，讲党性、重品行、作表率，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    党员领导干部作为建军治军的骨干和中坚，带领着千军万马，肩负着重要的历史责任。其道德修养境界的高低，对广大官兵的影响，对调动各方面的积极性至关重要。特殊的身份，理应有更高的道德追求，有更高的思想道德品位。职位高，思想道德的品位也高，才能牢记党的宗旨，自觉把国家和人民的利益摆在首位，视功名利禄淡如水，党的事业重如山，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。
    做到品位高，要眼界非常宽阔，胸襟非常宽阔。眼界宽阔，才能够登高望远，深谋远虑。在思维层次上体现战略性，把部队建设始终置于世界战略格局和国家建设全局的大背景下思考，及时关注和分析部队建设面临的大环境、大背景，明确局部工作在全局中的位置，把握好部队建设的方向。胸襟宽阔，才能容人容事，增强凝聚力。古今中外能成就事业者，多是心地坦荡、胸怀宽阔的人。一个领导干部应该做到：多看他人的长处，多记他人的好处，多想他人的难处；不自私，不猜疑，不嫉妒。
    做到品位高，就要公道正派。怀公心才能行公道，只有公正无私，才能做到襟怀坦荡、光明磊落。放下私心，抛却私情，秉公用权，公道办事，特别是在涉及干部使用等事关风气建设的问题上，领导干部更要公字在心，不能让老实人吃亏，不能让埋头苦干者受屈，也不能让偷奸耍滑之人得便宜。
    做到品位高，就要做老实人、说老实话、办老实事。这是做人的美德，更是做好工作的必备品质。做老实人、说老实话、办老实事，就要自觉坚持实事求是，对客观情况进行深入调查、冷静观察和科学理性思考；遇事善于明辨是非利害，谨言慎行；说话不随心所欲、信口开河，办事不草率决定、盲目行动，言必信、行必果，努力使自己的思想和言行符合客观事实和客观规律，经得起实践、群众和历史的检验。（袁名辉）
    能干事尚须能干净
    领导干部肩负的重要责任和使命，就是执政为民，为党为民干事。但既要能干事，还要能干净，这里说的干净就是清正廉洁。
    能干事是能力高素质强的表现，但不是向党和人民邀功的条件，更不是肆意妄为的资本。自持能干事就对自己不加以严格要求，丢弃党的宗旨，不约束自己的欲望，做不到清正廉洁，最终要坏大事。现实中这样的教训屡见不鲜，应该引起我们思想上的足够重视。
    人都有欲望，但应该节之有度。对待欲望的正确办法是以理导欲，以理制欲。所谓以理导欲，就是以正确的理论和原则为依据，划清是与非、善与恶、美与丑的界限，择其善者而从之。所谓以理制欲，就是欲求适度，欲不逾规，欲不损德。注意把正当的欲求控制在一定的范围内，做到节而不过，遂而不纵，不为灯红酒绿所动，不为金钱美色所惑，无论在何时何地，始终保持良好的品行和高尚的情操，做一个道德高尚的人。
    “破山中贼易，破心中贼难”。人生如同天体运行一样，伴随着光明与黑暗，就看个人怎么来把握。日常生活中有不少可能碰到的高压线，千万不要触摸；在金钱、利益、美色等各种诱惑面前，千万不能动心。现在有些不法之徒常常从领导的兴趣爱好上打主意，应当引起我们足够警觉。一个人有点爱好是正常的，领导干部也不例外。但应把个人的兴趣爱好同人品官德的修养联系起来，自觉抵制各种来自方方面面的诱惑，做个干净人，慎重交友，减少应酬，不搞庸俗交往，否则，就有可能被别有用心的人所利用。（伍广斌）
    重大节尚须慎小节
    九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。一个人从点滴小事做起，方能筑起革命人生观的大厦。领导干部加强道德修养，需要从身边小事做起，加强自律，慎终如始。
    实践证明，一个在小事、小节上过不了关的领导干部，很难在大事、大节上过得硬。小节中有政治、有方向、有形象、有人格。不少人犯错误，无一不是从小节上被打开缺口的。现代社会生活越来越丰富，我们面临的诱惑也越来越多，领导干部只有重视小节，留心小处，以严格的党性要求自己，以肩负的重任鞭策自己，做到谨言慎行、防微杜渐，才能顶得住诱惑，保证自己不失大节。
    人一生中总有许多“暗处”，比如：单独外出执行任务，业余时间单独活动，独自赋闲在家等。对于这些“暗处”，能不能做到光明磊落，是对一个人道德品质最好的考验。应该说，绝大多数人不管是“明处”还是“暗处”，都能做到严于律己，而且有的人越在“暗处”越显示高风亮节。领导工作具有相对自主性、独立性，在个人独处、无人监督的条件下，自觉遵纪守法、“慎独”处事，是保持廉洁、防止腐败的关键环节。
    九十九加一在数学上等于一百，可在工作和生活中，却有可能等于零。如果我们把九十九比作一个领导干部以前所有的成就和功绩，这个“一”就代表“慎终”。人在逆境时，往往比较谨慎小心，因而也会平安无恙；而在顺境中，则容易麻痹、骄傲，也就容易出问题。所以，愈是在个人成长、进步顺利、即将达到胜利的终点之时，愈是要保持清醒头脑。经常回顾自己的成长经历，珍惜手中的权力，珍惜自己的历史，珍惜党和人民给予的荣誉和待遇，经常地、自觉地约束个人的欲望，把心思放在工作上，才能自始至终守住大节。（林敬欣）
    居安乐尚须思忧患
    党的十七大强调，要奋斗就会有困难有风险，要求全党同志一定要居安思危、增强忧患意识。居安乐思忧患，增强忧患意识，这是新世纪新阶段对每个党员干部的要求。
    我们党诞生于内忧外患空前深重的历史环境之中，忧患意识始终贯穿于党的全部奋斗历程。站在新的历史起点上，我们已有了前进的坚实基础，我们面临难得的机遇，我们的旗帜是鲜明的，我们的道路是正确的，我们的理论体系是科学的，我们党和人民是坚强团结的。但是，我们也必须清醒地认识到，实现全面建设小康社会的目标、基本实现现代化还需要继续奋斗几十年，巩固和发展社会主义制度则需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗。为此，我们既要看到成绩的一面，也要看到困难的一面；既要看到促进发展的有利条件，也要看到面临的严峻挑战；既要看到全面建设小康社会的奋斗目标鼓舞人心，也要看到实现这一目标的长期性和艰巨性。只有这样，我们才能始终保持对马克思主义、对中国特色社会主义、对实现中华民族伟大复兴的坚定信念，始终不渝地为实现党的历史使命而奋斗。
    增强忧患意识必须与实际工作密切结合。要自觉把部队建设与发展放在新军事变革的大潮中来筹划。目前，我军现代化建设水平和我军的使命要求还有很大差距，部队发展中许多深层次问题尚未得到根本解决，要实现军队现代化建设的跨越式发展，任重而道远。所以一定要树立长期艰苦奋斗的思想和作风，把困难估计得充分一些，把应对和克服困难的措施想得周全一些。
    增强忧患意识必须落实到提高自身能力上。要适应军队新形势新任务的要求，研究新情况，解决新问题，掌握新知识，积累新经验，增长新本领；要以宽广的眼界观察世界，正确把握时代发展的要求，善于进行理论思维和战略思维，不断提高科学判断形势的能力；要牢记“两个务必”，防止和克服盲目乐观、不思进取的情绪和作风，坚持按照科学规律办事，善于抓住机遇，谋求创新发展。（赖凌）
〖-ZW/正文〗
