〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如果说，1978年11月24日，小岗村18位农民用18颗鲜红的手印，揭开了中国农村经济体制改革的序幕，那么向阳人则用换下人民公社牌子的举动，奏响了中国农村政治体制改革的序曲――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏访“全国改制第一乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/康宁/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏访“全国改制第一乡”
    从“天府之都”向西南驱车30多公里，有一个乍看并不起眼的小村镇，奔腾不息的岷江支流青白江孕育了这里富饶的土地，小镇因为地处青白江之阳故名向阳。
    小镇不大，只有29平方公里的方圆，3万多人口。
    可就在28年前，这里的人们却以敢为天下先的精神，在全国率先摘掉了已经悬挂了22年的牌匾――“广汉县向阳人民公社管理委员会”，取而代之以“向阳乡人民政府”，摘得了“全国改制第一乡”的桂冠。当时的人们没有想到，这个简单的换牌举动，却在中国农村改革和发展的历史上写下了浓墨重彩的一笔，并由此让向阳成为中国农村改革的一个重要发源地。
    30年改革发展，潮起潮落。当我们在新世纪的征程上，走进“全国改制第一乡”，触摸到的不仅仅是这里昔日的辉煌，还有一个普通中国村寨不断变迁发展的缩影。
    从“换牌”到“海选”，向阳农村的政治体制改革在艰难中跋涉前行，人民群众的积极性和创造力在体制变迁中不断释放
    向阳的农村改革，并不像1978年安徽凤阳小岗村的“分田到户”那样耳熟能详，反而知者寥寥。
    记者到向阳采访时，翻阅了广汉市档案局的档案，观看了向阳镇的历史陈列馆，发现有关那段历史的记载和描述少得有些“可怜”。费尽周折，记者终于采访到了1980年向阳乡人民政府成立时的第一任乡长钟太银。
    尽管已经69岁了，可钟太银依然精神矍铄。谈起当年的历史，他显得异常激动。
    为了贯彻1958年5月确定的“鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义”的总路线，从1958年9月起，全国各地普遍掀起了以乡为单位把农业生产合作社改建成人民公社的高潮。由于公社实行“政社合一”、“一大二公”、“工农兵学商五位一体”的管理体制，农民出工一条龙，下田一窝蜂，一年忙到头，仍然穷得叮当响。那时，向阳农民人均分配年收入只有68元，到1976年也才只有74元。
    1977年夏秋，当时的广汉县委在县委书记常光南的领导下，冒着巨大的风险，开始悄悄地进行“定产到组”的生产责任制试点，极大地调动了农民的生产积极性，农业生产当年即获得大丰收。常光南等县委领导在改革中深深感到，要想让农民尽早摆脱贫困，就必须对人民公社的管理体制进行彻底改革。而当时的向阳公社人口少，面积小，群众的改革意识强，便首当其冲地成了改革的“试验田”。
    1979年7月，他们先是悄悄地把全乡的企业划出来成立了工业公司，改变了过去由公社直接管理企业的“政企不分”现象；继而又成立了农工商联合公司，统管全公社的工农业生产和经济工作；人民公社管理委员会只负责诸如计划生育、社会治安等行政工作，人民公社的管理体制事实上已经名存实亡。
    向阳的改革引起了四川省委的高度重视。省委工作组在调查论证的基础上，同意广汉进行改革试验，并表示先在一个乡搞，失败了影响不大，失败了可以重来。
    1980年6月18日，向阳人悄悄地摘下了人民公社的牌子，代之以向阳乡人民政府的牌子，生产大队改为行政村，生产队改为村民组。
    尽管事先他们已经约定对换牌“不宣传、不登报、不广播”，可3天后，全国人大的询问电话还是打到了广汉县委，并两次派工作组赴广汉实地调研……
    1983年10月，中共中央、国务院发出《关于实行政社分开建立乡政府的通知》，人民公社开始逐步退出中国历史舞台。
    “如果说，1978年11月24日，小岗村18位农民用18颗鲜红的手印，揭开了中国农村经济体制改革的序幕，那么向阳人则用换牌的举动，奏响了中国农村政治体制改革的序曲。它也是一场解放生产力的深刻革命。”
    尽管已经过去了20多年，钟太银仍以惊人的记忆力说起了那场革命引起的巨变：“1978年，全乡的工农业总产值是502万元，人均分配收入是205元；一年后这两个数字就变成了655万元和278元，1990年又变成了1亿元和2860元。”
    这个巨变不仅激发了农民的积极性和创造力，也孕育出中国农村基层民主的萌芽。
    但囿于历史的原因，当时全国近百万个村民委员会还实行委任制。随着农村经济的逐步恢复和发展以及广大农民民主意识的日益增强，其后的十几年间中国的农村基层民主开始稳步前行，村委会组织形式开始由委任制向选举制、从间接选举到直接选举、从民主化程度较低向民主化程度较高转变。
    采访期间，记者有幸目睹了向阳人的激情和创造在新世纪的再次释放――“海选”村长。
    2007年12月27日上午8时，高寿村村委会的院子里聚满了人，熙熙攘攘，像过年看戏一样。2700多人的村子里有1943人前来投票，具有选举权和被选举权的人无一缺席。人们秩序井然地走到投票箱前，庄严地投下了自己的一票。
    在镇党委镇政府工作人员的监督下，经现场验票，43岁的退伍军人吴家胜以1575票的绝对优势当选为新一届村民委员会主任。
    记者又接着走访了其他几个村的选举现场，都是人山人海，热闹非凡。到下午一点，全镇17个选举区域的村民们都选举出了自己满意的村民委员会。
    镇党委书记王洪说：“基层民主是经济社会发展的必然趋势，也是一个现代化社会的重要标志。这次直选告诉我们，一定要相信群众，千万不能阻碍甚至破坏群众的积极性和创造力，这是一个社会向前发展的根本动力。”
    这位年仅36岁的书记，是典型的“新生代”基层党政干部，不仅怀揣两个本科文凭，还在刻苦攻读成都电子科技大学的管理学硕士学位。深厚的理论功底和扎实的基层工作经验，让他在主政向阳后，对政府的管理体制进行了一系列大刀阔斧的改革，推动镇政府由管理型向服务型转变。
    用改革创新的精神不断突破传统发展模式的积弊，科学发展的新型理念正在引领向阳进入又好又快的发展之路
    向阳镇乡镇企业众多，民营经济发达。上世纪80年代，乘着改革开放的春风，这里一下子冒出了上千家“村办”或“乡办”的集体企业。虽说规模小，产品粗大笨，但各家的日子也还红红火火。
    年近50的向阳镇武装部部长刘远福是土生土长的向阳人。他回忆当时的情景说：“那时候，乡镇企业在向阳‘遍地开花’，几乎每家每户都有人在乡镇企业上班。人们千方百计想着法子或借钱或贷款开厂子，那时各种产品都短缺，开个厂子基本上都能挣钱。产品粗糙、污染严重等等问题人们无暇顾及，也没有想那么远，当时的人们过怕了穷日子，挣钱致富是第一目标。”
    然而好景不长，随着上世纪90年代初期，国家针对经济过热的现象进行宏观调控，收缩银根，大部分粗放型的企业都陷入了困境，甚至破产。那场整顿留给向阳的不仅仅是剧痛，还有巨额的债务，到现在都还没有还清。
    记者在向阳镇的工作总结上看到，从2005年到2007年，镇政府每年化解的债务都在千万元以上。
    那次整顿不过是刚刚出生的乡镇企业经历的一次小小阵痛，而随着改革开放的深入发展，它们开始承受越来越多、越来越大的市场化冲击，许多乡镇企业经受不住大潮的冲击而“船翻人覆”，有的则顽强地生存下来，成为幸运的成功者。
    郑学建和他的四川电气设备成套厂就是向阳发展历史上众多乡镇企业中的一个佼佼者。作为“本土企业”的优秀代表，它头戴着“国家863应用示范企业”、“全国行业质量示范企业”、“四川省科技明星企业”、“四川省小巨人企业”等一连串的金字招牌。
    今年54岁的郑学建24岁进人民公社的铁厂当工人，1993年组建电气设备成套厂。谈起创业的体会，郑学建认为，乡镇企业30年的发展历程，就是传统发展模式向现代发展模式转变的历史，即以产品粗大笨向高精尖、家族式管理向现代企业制度、规模小效益低向规模效益和科技创新、能源资源消耗高向能耗低污染少转变。经受住这个转变冲击的企业基本上都成功了。
    经过科学发展，全镇目前105家乡镇企业中，年销售收入500万元以上的骨干企业已达到29家，3家企业还超过了1亿元，规模经济已经呈现出持续快速发展的态势。
    向阳地处成都经济圈的边缘，有着独特的区位发展优势。近几年，随着东部地区和大都市对环保、能耗问题的日益重视，每年都会有污染企业或高能耗企业找上门来投资设厂。面对经济发展与环境保护的矛盾，镇党委政府有一个明确的态度：宁可发展慢一点，也不能再走先污染后治理的老路，决不能让老百姓生活在烟雾和污水中，为此他们还成立了四川省唯一的乡级环保部门――广汉市向阳镇环保监理所。
    去年8月，成都一家资金雄厚的化工企业主动找上门，准备投资3000万元设厂。尽管这家企业再三说明，经过技术改造，企业的污染隐患已经基本上消除了，但经过实地考察，镇里最后还是拒绝了这家企业的“入户”。
    在向阳采访，记者欣喜地发现，崭新的电气工业园、制药工业园区和绿色蔬菜园区等近十个规模经济区已成雏形。它承载着向阳人的梦想，必将把“改制第一乡”引向一条宽阔的向阳之路！
    本报记者 樊剑英 特约通讯员 康宁 邢珊瑚
    （文中照片由广汉市档案局提供）
    发展档案
    ■1982年12月，第五届全国人民代表大会第5次会议通过的《中华人民共和国宪法》，规定“乡、民族乡、镇设立人民代表大会和人民政府”、农村按居住地设立的村民委员会是基层群众性自治组织，确立起“乡政村治”体制模式。
    ■1987年11月，第六届全国人大常委会第23次会议通过的《中华人民共和国村民委员会组织法（试行）》，标志着我国实行“村民自治”进入了制度化运作的阶段。1989年，村委会换届选举的试点范围扩大到了14个省（自治区、直辖市）。1998年11月，第九届全国人大常委会第5次会议通过的《中华人民共和国村民委员会组织法》，标志着农民依法直接行使民主权利，实行自我管理、自我教育、自我服务和实行村级民主选举、民主决策、民主管理、民主监督已成为了一项基本社会政治制度。
    ■从1986年下半年开始，山东省莱芜市率先进行县级综合改革试点工作，取得了明显的成效。随后，全国有23个省份确定了290个县级单位开展了县级综合改革试点。
    ■2000年3月，中共中央、国务院发出《关于进行农村税费改革试点工作的通知》，全国共有20个省份先后开展了农村税费改革试点工作。2004年3月5日，温家宝总理在第十届全国人大二次会议上郑重承诺：“从今年起，逐步降低农业税税率，平均每年降低1个百分点以上，五年内取消农业税”。到目前为止，全国已有27个省份宣布取消农业税。
〖-ZW/正文〗
