〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十里长街，八万群众；凯旋门下，依依惜别？当年的中央苏区赣州再现“十送红军”感人场景――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红军传人，舍不得你走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军传人，舍不得你走”
    “一送里格红军介支个下了山，秋风里格细雨介支个缠绵绵……”今天清晨，深情悠扬的《十送红军》歌曲又一次回荡在赣州街头。从红旗大道到赣粤高速入口处，12公里长的街道和公路两旁，8万多名群众夹道欢送支援赣州抢修电网的部队。
    “红军传人回来了！”一个星期前，南京军区某师4700余名官兵，打着这样的标语，千里驰援赣州抢修电网。一周来，部队兵分六路，紧急投入抢修电网大会战，6天完成原计划半个月完成的“运塔材上山”任务，为江西省3月6日前全面完成电力抢修任务”赢得了宝贵时间。
    听说住在村里的官兵要走了，定南县历市镇大汶村的老党员、101岁高龄的老太太李有才凌晨3时起床，在孙子搀扶下往村口赶。李有才当年就是一名支前模范，红军在赣南地区战斗时，5名红军战士在她家养过伤。
    这次，抢修电网的某红军团官兵驻扎在大汶村。部队纪律严明，秋毫无犯，官兵还利用休整时间把村庄打扫得干干净净，把道路整修得平平整整。李有才老人拉着官兵的手热泪纵横，反复念叨：“还和当年红军一个样！”
    “来了，来了……”清晨6时30分，车队缓缓驶过赣州市红旗大道。人们手持彩球，载歌载舞，把一束束鲜花、一袋袋食品、一罐罐饮料塞给官兵……
    赣州人民欢送红军传人，像欢庆一个盛大节日，全城鞭炮、红布、锦旗、气球和鲜花一夜脱销。凌晨4时，赣州城便早早地醒来了：环卫工人提前把街道打扫得干干净净，沿路到处都悬挂着欢送亲人解放军的标语，市民从四面八方涌向子弟兵经过的街道。
    94岁的老红军黄祖波，坐着轮椅来到红旗大道，激动地向通过的官兵挥手致意。“部队来抢修电网了！”这几天，老人一直关注电视上有关部队抢修电网的新闻。
    在欢送的人群中，还有许多学生。部队在赣州抢修电网期间，不少连队借住在学校里。“兵哥哥，爱你没商量！”赣南师范学院的女大学生，拉着巨幅横幅，热情地欢呼。“我们长大也要参军！”赣州三中初二年级学生一路跟着车队，嗓子都喊哑了。
    “红军传人，舍不得你走啊！”许多市民反复说着这句话。
    十里长街，深情似海。薄雾中，车队驶出凯旋门，欢送的人们依然在眺望。
    （本报赣州2月21日电）
    本报特约记者 丁广阳 本报记者 代烽
    乔天富
    2月21日，提前完成援赣电力抢修任务的南京军区某部官兵撤离时，江西老区群众手捧汤圆深情送别。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
