〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情，在雪灾中经受考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/夏洪青/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情，在雪灾中经受考验
    “杨勇：我支持你，我在家等着你凯旋而归！”今天下午，正在湖南郴州帮助当地灾后重建的第二炮兵某工程技术总队勘测营外线连的三级士官杨勇收到一个短信。短信是未婚妻裴淑芳发来的，杨勇一颗忐忑不安的心终于放了下来。
    2月1日，年近30的杨勇休假回到家中，张罗2月9日的婚礼。请柬发了，婚宴用品也准备好了。4日，杨勇却突然接到紧急电话：“部队到湖南郴州抢修电力，火速归队！”
    杨勇老家在山西长治，没有发往部队驻地的火车，长途汽车早晨已开走。怎么办？心急火燎的杨勇跑到镇上，花1470元租下一辆出租车，连夜长驱500多公里归队。5日下午，杨勇与战友们乘坐专机驰援郴州。
    离开家时，杨勇也不是没有担心：未婚妻的面子往哪搁？她能理解我吗？
    到达郴州后，杨勇又给未婚妻打了个电话，把眼前看到的景象给描述了一遍，最后开玩笑说：“这场风雪不仅考验解放军，也在考验着我们俩的爱情哩！”
    杨勇所在抢修小组主要负责输变电外线检修，干的都是放电缆、抬电杆、扛器材等体力活。除夕夜，部队决战郴州城前岭，抢修2个基塔、1个双排塔。这条线路维系着郴州市区近一半的用电，打通城前岭，就打通了郴州的供电“生命线”。整整一天，杨勇拼尽全力在山路上来回奔波，手抱肩扛器材物资达200多件次。17时，电路架设完毕。随着一声“合闸”的口令，郴州市区亮了！那一刻，杨勇的眼睛里闪着泪光。
    连续奋战12天，杨勇用破了35双手套和5套迷彩服，身上留下了3块伤疤。他带领战友开挖管道沟7500多米，架设电线杆17根，敷设电缆近万米。
    今天，杨勇被抢修大队推荐表彰为抗灾救灾先进个人，并荣立三等功。得到这一消息，杨勇赶紧告诉了未婚妻，于是出现了本文开头的那一幕。
    （本报郴州2月21日电）
    樊祥胜 本报记者 夏洪青 徐叶青
〖-ZW/正文〗
