〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇是成功的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈成功（9）；陈鲁民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈成功（9）
    非洲撒哈拉大沙漠里有一种一年生草本植物，种子深埋在沙子里，静静地等待时机。有时几年不下雨，它就几年没动静，但只要一下雨，种子就会紧紧抓住机遇，迅速发芽、长叶、开花、结籽，完成一个生命的周期。然后，它的后代又埋进沙子，等待下一次雨水的到来。
    相比较而言，人的生存环境比那些沙漠植物要宽松许多。雨露、春风这些机遇虽然不会天天都有，但机遇会时不时轻轻敲打着我们的门窗，可惜的是，许多人或者没有听到，与机遇失之交臂；或者还没准备好，眼睁睁看着机遇离开；或者在机会面前麻木不仁，反应迟钝，于是一次次地失去机会，最终一事无成，末了还怨天尤人，说自己时运不济，生不逢时。而那些时刻准备着的人，机遇一来，就能紧紧抓住不放，“好风凭借力，送我上青云”，建功立业，叱咤风云，走上成功的坦途。即便环境恶劣，机遇不来敲门，他们也能主动出击，去捕捉机遇，追求机遇，创造机遇。所以，虽然大家常常谈论命运，但成功者和失败者理解是不一样的，对失败者而言，他们看到的是“命”，总爱抱怨自己命不好，把失败原因归于“时也，命也”；而对成功者来说，看到的则是“运”，往往谦虚地表示自己“运气好”，其实运气好的后面是巨大的付出和艰苦的劳动还有耐心的等待。
    唐人王勃感叹：“冯唐易老，李广难封。”说的就是机遇不常有又难抓住的道理。机遇，就如同白驹过隙，转瞬即逝，捕捉机遇需要眼疾手快，更需要长期耐心准备。所以，机遇青睐那些有准备的人。刘备三顾茅庐，是诸葛亮的机遇，但如果诸葛亮不是苦学经年，满腹经纶，不是身怀绝技，有经天纬地奇才，哪怕刘备三十次、三百次顾茅庐，也没他脱颖而出大显身手的机会，只有永远“苟全性命于乱世”。世界上第一个航天人加加林，原来只是三号人选，基本上没有上天的希望，可是他仍在积极地准备着，一丝不苟地练习着。这时候，机会来了，一号人选邦达连科在即将升空前的一次意外事故中不幸身亡，于是，加加林就以其良好表现和精心准备，无可争议地戴上了航天第一飞人的桂冠。章子怡拍电影《我的父亲母亲》时还是一个默默无闻的学生，凭借此片她开始渐为人知，成了名闻天下的大明星。但若不是她在学校数年的寒窗苦读，认真练习，积极准备，成绩出色，想入以挑选演员苛刻而著称的导演张艺谋的“法眼”，是难上加难。厦门大学易中天教授，直到他临近退休的59岁，都一直不为世人所知，可是就在这一年，央视百家讲坛请他去讲课，他抓住了这次难得机遇，发挥平生所学，一举成名。易中天的老树开花，看似偶然，其实正如爱因斯坦所言：“没有侥幸这一回事，似乎最偶然的意外都是事出有因的。”的确，没有几十年研究打下的扎实的学术功底，没有半辈子立足课堂丰富的讲课经验，易中天绝不可能有后来的大放异彩。
    机遇就是这样，来去匆匆，时隐时现，嫌懒爱勤，重优轻劣。机遇是成功的钥匙，抓住了机遇，我们就离成功不会太远。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
