〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部做好家庭受灾官兵思想工作
    本报北京2月21日电许瑞彬、特约通讯员冯金源报道：因得知家中受灾，思想上曾产生波动的第二炮兵某部二级士官潘海亮，而今又活跃在阵地施工一线，并连续两次创造施工新纪录。
    和潘海亮一样，该部还有48名家庭受灾官兵，他们的情况时刻牵动着部队领导的心。该部及时做好安抚和谈心工作，累计给受灾官兵家人打电话200余次，发送慰问信400余封。
    武警福州市支队为单独执勤点现场解决难题
    本报福州2月21日电赵凌峰、李国洪报道：今天，当武警福州市支队10个单独执勤点用上衣被烘干机后，许多基层官兵高兴地说：“我们期盼解决的30余个难题都有着落啦！”
    这个支队地处沿海，不少单独执勤点官兵生活条件十分艰苦。今年以来，支队领导带领机关干部先后5次到各执勤点现场办公解难题，为所有执勤点开通三级网，配置上网专用电脑、卫星接收器、电视机，并安装避雷防雷设施。
    西安陆军学院强化学员军事素质培养
    本报西安2月21日电侯国杰、刘睿报道：西安陆军学院近日对入学不到半年的地方入伍大学生学员，进行5000米、400米障碍、500米B型障碍等军事课目考核，合格率大幅度提升。
    该院将激发疗法、团队支持疗法等心理学知识运用到训练当中，组织以“强化军事素质，培育战斗精神”为主题的系列训练活动，坚持对成绩优秀的单位和个人实施奖励，强化了学员的军事素质。
〖-ZW/正文〗
