〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击冰雪斗争彰显党的伟大凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月中旬以来，一场历史上罕见的雨雪冰冻灾害，袭击大半个中国，给人民群众生产生活带来严重影响。面对突如其来的自然灾害，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，举国上下众志成城，与自然灾害展开艰苦卓绝的较量，打赢了这场抗灾救灾的攻坚战，确保了人民生命财产安全，确保了经济平稳正常运行，确保了社会和谐稳定。在这场斗争中，中国大地到处奏响以人为本、关注民生的真情之歌，风雪同舟、共克时艰的壮丽之歌，恪尽职守、舍己为人的奉献之歌。抗击雪灾斗争实践，再一次证明，党的领导和社会主义制度始终是我们的根本优势，始终是凝聚人心、开拓前进的力量源泉。
    党的坚强领导：战胜一切困难和风险的主心骨
    我们党在建设中国特色社会主义历史进程中始终是坚强的领导核心，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终是全国人民的主心骨。在抗击这场50年一遇的雨雪冰冻灾害斗争中，党中央驾驭全局，审时度势，果断采取一系列重大举措，团结和带领全党全军全国人民，以不屈不挠的精神顽强拼搏、英勇奋战，迅速取得了抗灾救灾的阶段性重大胜利。灾区灯亮了、路通了，人民生活有保障了。我们党又一次经受住了自然灾害的严峻挑战和重大考验。
    从容应对，指挥若定。这场雨雪冰冻灾害，爆发很突然，持续时间长，覆盖省份多，严重破坏国家电力交通等经济命脉，影响经济社会发展大局，危害人民群众生产生活。当灾害又一次与我们不期而遇时，胡锦涛总书记果断决策，迅速作出一系列重要指示，要求国务院各有关部门、各受灾地区、人民解放军和武警部队全力以赴，坚决打好抗灾救灾这场硬仗。1月29日，胡锦涛总书记主持召开中央政治局会议，专门研究雨雪冰冻灾情，要求把抗灾救灾作为当前最紧迫的任务。2月3日，主持召开中央政治局常务会议，进一步部署抗灾救灾工作。国务院多次召开会议、发出通知，就抗灾救灾作出一系列具体部署。各地区、各部门认真贯彻党中央、国务院的指示要求，迅速采取得力措施，全力开展抗灾救灾。
    科学运筹，正确决策。抗击雨雪冰冻灾害是一场特殊战役。每一个重要阶段，每一个关键时刻，党中央都精心部署，严密组织，特别是对全局性、紧迫性重大问题及时作出有力决断。临近春节，运输任务繁重，恶劣气候使本已紧张的运力更加雪上加霜；冰冻造成电力设施严重受损，供水管道破裂，生活必需品供给紧张。通路、保电、安民成为抗灾救灾的重中之重。党中央英明决策，提出千方百计保交通、保供电、保民生的方针，坚持统筹兼顾，合理配置资源，全力以赴保证交通运输通畅、电力和居民生活必需品供应，为夺取抗灾救灾胜利起到了决定性作用。
    亲临一线，靠前指挥。哪里受灾最严重，哪里群众最困难，中央领导同志就深入到哪里。1月31日，胡锦涛总书记奔赴山西大同和河北秦皇岛，实地考察煤炭生产和电煤供应情况，与有关部门共商电煤生产运输大计，深入400多米的矿井下，鼓励矿工在确保安全的前提下，千方百计多产煤多供煤。2月5日，亲赴广西桂林考察救灾工作，与官兵一起装运救灾物资，到超市考察物价和群众春节生活情况，亲切慰问护路队员、电力职工、环卫工人和部队官兵。中央领导同志纷纷深入抗灾救灾第一线，冒严寒，踏冰雪，查看灾情，慰问群众，指导救灾工作，为各级领导干部作出了垂范，极大地鼓舞了灾区军民的斗志，坚定了必胜信念。实践再次生动证明，以胡锦涛同志为总书记的党中央善于驾驭全局，应对各种风险与挑战，是一个坚定成熟、务实高效，具有卓越领导能力、对人民高度负责的中央领导集体，深得人民群众的信赖和拥护。
    以人为本理念：在保民生解危难中展现巨大威力
    以人为本是科学发展观的核心，是我们党根本宗旨和执政理念的集中体现。我们党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。在这次抗灾救灾中，从中央到地方，各级党委、政府和领导干部，忧百姓疾苦、系群众安危、解人民急难，以实际行动对以人为本、关注民生作了生动诠释，模范实践了党的全心全意为人民服务的根本宗旨。
    人民的利益高于一切、重于一切，这是灾害袭来时各级党委和政府的“第一反应”。春节前夕，冰雪肆虐，交通、通信大面积中断，几百万旅客滞留受困，169个市县断电、停水，受灾群众1亿多人。灾情牵动党中央。胡锦涛总书记心急如焚、寝食不安，中央领导分赴灾区，充分体现了党中央亲民、忧民、为民的情怀。各级党委和政府面对人与财物，始终把人放在第一位；面对生产与民生，始终把民生放在第一位；面对方方面面的需要与群众需要，始终把群众需要放在第一位，急灾区群众之所急，解灾区群众之所难。从保路大战到保电大战，整个抗灾救灾始终坚持以人为本、保民安民。灾情严重省份提出“不冻死一人，不饿死一人”，对车站、公路滞留旅客确保不冻着、不饿着、不渴着。一些地区还派心理专家进驻火车站和临时候车场所，开展心理危机干预与援助。各部门全力做好煤电油运保障工作，优先保障居民生活、医院学校用电需求；想方设法抢运滞留旅客，妥善安排好不返乡过年群众的节日生活；采取临时干预措施稳定物价，畅通绿色通道保证灾区食品、药品、燃料等生活必需品的市场供应。各级党委和政府积极摸清灾情，满腔热情帮助受灾群众排忧解难，受灾群众普遍有饭吃、有御寒衣被、有保暖住处、有病能得到及时医治，过上了一个欢乐祥和的春节。灾区群众深切体会到，党的十七大强调的关注民生，在这次冰雪灾害中得到了实实在在体现。
    灾害考验着各级党委政府的执政能力，也在考验着领导干部的公仆意识。各级干部不是坐在办公室、坐在车上指挥，而是深入最基层，深入第一线，在车站、路口、码头，在风雪一线，与灾区群众一起破冰铲雪、共同战斗，一起吃年饭、过春节、守望相助，帮助受灾群众恢复生产、重建家园。百姓是最公平的一杆秤，冷暖都揣在百姓心里。各级领导干部一双双布满血丝的眼睛，映照着对人民的忠诚；一个个不知疲倦的身躯，赢得了人民的信任。从他们在灾区一线忙碌的身影中，人们看到了党的干部对人民群众的真感情。中央领导同志和各级干部身先士卒、身体力行地践行“以人为本”、“执政为民”，产生了极大的凝聚力、影响力、号召力和战斗力；而人民群众对党和政府的真心感激、真诚爱戴，进一步转化为齐心协力抗灾救灾、重建家园的巨大热情。
    抗击雨雪冰冻灾害的战场，是一个严峻的考场，也是学习践行党的根本宗旨和以人为本理念的课堂。通过这次抗灾救灾斗争，广大干部更加深刻地懂得了我们党提出的以人为本的根本含义，全心全意为人民服务的宗旨意识进一步强化，情为民所系、利为民所谋、权为民所用成为各级党和政府的自觉行动。这是我们从严酷的自然灾害考验中获得的最可宝贵的收获。
    中国特色社会主义：人民群众抗御灾害的坚实靠山
    我国是一个自然灾害频发的国家，大灾之年饿殍载道、哀鸿遍野的记载充斥史书。只有在新中国成立后，我们在历次重大灾害面前，才能妥善应对、顺利渡过难关。这次罕见的雨雪冰冻灾害，在很短时间内得到缓解，人民群众生活安定、生产恢复，再一次显示了社会主义制度的生机和活力，印证了改革开放的巨大成就。
    解决重大灾害问题、应对突发性事件，需要形成“全国一盘棋”。这场雨雪冰冻灾害，再次检验了社会主义制度的动员力、号召力和凝聚力。中央一声令下，全国党政军迅速行动，社会各方面服从大局、听从指挥，统一步调、密切配合，形成了克服困难、战胜灾害的强大合力。国家应急、民政、公安、铁路、交通、民航、气象、电力等部门，在各司其职的同时，信息共享，统筹安排，科学调度，通力合作，抗灾一线要人给人、要钱给钱、要物给物，切实解决受灾地区群众生产生活困难。每天有10万人民警察疏导交通、开道应急。卫生部门派出医务工作人员14.4万人次，救治伤病员和受灾群众37.7万人次。紧急调运数百万件（套）衣被、数以亿计蜡烛支援灾区。许多工矿企业不计成本、加班生产、为国分忧，充分体现了社会主义大支援、大协作的优势。通过抗灾救灾，我们更加深刻地认识到，社会主义市场经济越是深入发展，越要坚持和发挥社会主义制度的优越性，发挥社会主义巨大的社会组织能力和动员能力。
    应对突发的自然灾害，是对一个国家经济实力、科技实力的综合检验。我们在抗灾中打赢了一场硬仗，除了广大军民团结奋斗外，还在于有改革开放以来积累的巨大物质力量作保障。中央财政先后下拨抗灾救灾资金27亿多元，迅速向灾区调拨和运送198.8万件（套）衣被。气象、通信、信息等现代科学技术和手段的运用，使我们的应对更加积极有效。我国经过多年努力形成的全方位、多层级、宽领域的应急预案体系，为应对灾害奠定了坚实的基础。这次低温雨雪冰冻灾害发生后，各地区及有关部门及时启动相关应急预案，按照预测预警、应急处置、恢复重建、信息发布和应急保障等方面的要求，积极落实各项救灾措施，维护灾区交通、治安秩序，组织恢复电力、通信等市政基础设施功能，开展受灾群众生活救助工作，努力把人民群众生命财产损失降到最低程度。这再次表明，以经济实力为基础的综合国力，是我们战胜一切困难和风险的根本物质保障。可以说，没有改革开放30年来形成的物质基础，要夺取这样的胜利是难以想象的。我们为综合国力日益增强的祖国自豪，也更加坚定高举中国特色社会主义伟大旗帜，深化改革开放，坚持走中国特色社会主义道路的信心和决心。
    民族向心力：万众一心共克时艰的力量源泉
    伟大的民族精神，是我们抗御灾害的强大力量；严峻的灾害考验，也不断砥砺我们的民族精神。人心齐，泰山移。在与暴风雪的搏击中，万众一心听党召唤，众志成城共赴危难，中华民族的传统美德和我们党倡导的社会主义核心价值体系得到实践和升华，成为凝聚人心、激发斗志的强大精神支柱。
    人民群众和衷共济、共渡难关，弘扬了中华民族百折不挠、勇往直前的奋斗精神。一方有难、八方支援。灾害面前，各地区各部门团结互助，通力协作：煤矿加紧生产，铁路、港口加紧运输，通信企业发送应急公益短信，医药企业捐赠大量药品，全国各地捐赠款物10多亿元，近万名技术骨干奔赴灾区抢修电网。许多港澳台同胞、海外侨胞，也通过赈灾义演、爱心捐助等不同形式向灾区伸出援助之手。在灾区，人们同呼吸共命运，互相帮助，互相关心。互联网上流传一张经典照片：在人山人海的广州火车站，一名晕倒的旅客被众人举过头顶，接力送出。这个感人的场景，是13亿中国人民和谐互助、共渡难关的生动写照。灾区群众识大体、顾大局，积极配合抗灾行动，“各家扫好门前雪，又管他人瓦上霜”。有的自己生活十分困难，还主动把有限的物品拿出来支援他人。有的主动把受困滞留旅客接到家中，无偿提供食宿。灾区人民既是灾区的受害者，也是抗灾主力军。许多干部职工，不怕疲劳，连续奋战，舍小家、顾大家，恪尽职守，在危难时刻挺身而出，涌现出一批可歌可泣的英雄壮士。在冰雪一线殉职的电力、交通、公安等各行各业的干部职工达10多人，人们将永远记住罗海文、罗长明、周景华、张新民等一个个平凡而伟大的名字。
    真情融冰雪，抗灾党旗红。各级党组织和共产党员砥柱中流、走在前列，发挥了核心领导、战斗堡垒和先锋模范作用。从各省、自治区、直辖市党委，到各级基层党组织，从党员领导干部，到千千万万普通党员，组织带领群众不畏艰险，顽强拼搏，冲在最前面，干在危险处，以实际行动践行了共产党员的先进性。湖南省委发出动员令，组织党员干部到抗灾一线去，到灾情严重的地方去，到矛盾困难多的地方去，到群众中去，指导帮助参与抗灾救灾工作。江西省新余市1000多名机关党员干部主动下到农村、社区、企业，与群众一起抗灾救灾。贵州遵义3万余名党员干部，组成“破冰志愿者”队伍，奔赴抗击凝冻灾害第一线破冰除雪、疏导车辆。在抗灾战场上，一个党组织就是一个坚强堡垒，一名干部就是一个工作标杆，一名党员就是一面战斗旗帜。
    人民子弟兵听党指挥、服务人民、英勇善战，为夺取抗灾救灾斗争胜利做出了巨大贡献。灾情发生后，胡主席立即作出重要指示，命令各有关部队全力支持灾区抗灾救灾。军委、四总部迅速作出部署，派出工作组分赴抗灾前线，检查指导部队抗灾工作。驻灾区部队积极配合支持地方政府，建立应急救援分队，调拨救灾物资器材，及时投入兵力和装备参加抗灾救灾。救灾部队不讲价钱、不讲条件、不遗余力，广大官兵英勇顽强、不怕疲劳、连续作战，在关键时刻、关键地点发挥了关键作用。截至2月20日，全军和武警部队已累计出动官兵96.2万人次，民兵预备役人员230.6万人次，180多名将军靠前指挥，2200多名师团职干部昼夜奋战在抗灾救灾第一线，派出军用运输机、直升机数百架次，清理冰雪道路3.6万余公里，转移安置受灾群众878.8万余人，运送各种物资6.2万吨，有500多批次医疗服务小分队深入受灾村镇为群众义诊，向灾区群众捐款1.27亿多元，捐献御寒衣被150多万件（套）。灾情缓解后，全军坚决响应胡主席号召，派出兵力继续支持受灾地区搞好恢复重建。人民军队在危难时刻再一次显现出爱人民、为人民的本质，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会谱写出新的篇章。（解正轩）
〖-ZW/正文〗
