〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵与孤寡老人共度元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新潮/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月21日电李新潮、特约通讯员李虹报道：大红的灯笼高高挂，欢乐的歌舞唱起来。正月十五元宵佳节，济南军区159医院30名官兵来到驻地福利院，与孤寡老人共度元宵佳节。
    为让孤寡老人感受到人民子弟兵的温暖，让老人过个愉快、祥和的元宵佳节。21日下午，159医院30名官兵带上水果、牛奶和精心排练的文艺节目，来到驻马店市福利院，与孤寡老人共度元宵佳节。笔者在现场看到，这个医院的官兵一走进福利院，立即受到老人们的热烈欢迎。官兵们首先把整个院子和老人的宿舍卫生彻底打扫一遍。章晓兵、吉勤等忙着包汤圆，其他官兵忙着挂灯笼，插彩旗，使整个福利院披上了节日的盛装。
    夜幕降临，官兵们把热腾腾的汤圆盛给孤寡老人。83岁的王秀兰老人吃着甜甜的汤圆，脸上始终挂着幸福的微笑，她已记不清159医院的官兵来过多少次了，只是每次来，都有新的面孔，都会带来节日才能吃上的食品。晚上19时30分，政治处干事小李作了简短的开场白后，精彩的文艺节目在热烈的掌声中拉开了帷幕。首先上台的是8名年轻的护士，她们表演的舞蹈《祝福祖国》，受到老人的欢迎。随后，医务人员还表演了脍炙人口的山东快板，热情奔放的青春舞蹈，铿锵激昂的器乐合奏，精彩逗笑的相声小品，乐得老人们合不拢嘴。
〖-ZW/正文〗
