〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“绿洲”搬上高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某团以科学发展观为指导建设绿色蔬菜生产基地纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/谭虎彪/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“绿洲”搬上高原
    ――第二炮兵某团以科学发展观为指导建设绿色蔬菜生产基地纪事
    隆冬时节，第二炮兵某团驻地冰封雪裹，可蔬菜生产基地却处处生机盎然，大棚里油菜、香椿、草莓等长势旺盛。若非亲眼所见，记者很难相信这里是海拔3000多米、全年无霜期不足100天的西北高原。
    7年来，这个团5次被评为全军和第二炮兵“农副业生产先进单位”，全军农副业生产现场会3次在这里召开。谈起这些成绩，团长张正欣介绍说，是科学发展观把“绿洲”搬上了风雪高原。
    “生命禁区”播下绿色之苗
    这个团驻地气候恶劣。以往，团里从100公里外的市场购买蔬菜，增加了来回运费，又难以贮存；修建专门的空调库房解决保鲜问题，但全团部队高度分散，电费和管理费用高得惊人。
    怎么办？自建蔬菜生产基地！这个想法刚一提出，就招来一些反对声。理由很简单：团里资金紧张，建蔬菜生产基地投资花费不少！党委“一班人”没有急于下定论，而是专门到驻地市场、农贸公司和蔬菜种植户分头调研。常委会议上，团领导算了一笔账：市场蔬菜价格不断攀升，每年净支出30多万元；若运用保鲜库贮存买来的蔬菜，仅电费和日常管理费用一年就多支出近6万元；自己修建蔬菜生产基地，虽然投资大，却能从根本上解决吃菜难的问题，值！
    说干就干，全团官兵利用节假日，在荒滩上开出菜地14亩；采取军工自建、修旧利废等办法，经过3个月奋战，32座钢架结构温室大棚出现在官兵视线中；引种、育苗、施肥，营区第一次有了绿色之苗！
    “借”出来的集约化生产
    蔬菜生产基地建成初期，由于驻地偏远，信息闭塞，种植经验缺乏，生产效益在低水平徘徊。关键是缺乏人才、技术、信息，经过研究，团党委“一班人”作出决定：借！
    他们广泛开展引智工程，先后与山东省农科院、驻地某蔬菜研究基地等10多个单位主动建立信息互通关系，随时通过网络进行技术咨询，追踪最新的蔬菜生产科技成果，求购适宜高寒地区种植的蔬菜新品种。人才缺乏，他们挑选5名入伍前有蔬菜种植经历的战士，赴蔬菜生产之乡山东寿光学习，取回蔬菜种植技术的“真经”。通过这5个人的“酵母”作用，培养了一批蔬菜种植行家里手。
    遇到棘手的生产技术问题，后勤处邀请驻地农科院专家来队指导，解决了驻地昼夜温差大带来的种植“瓶颈”问题；有针对性地购进物理防病虫害、智能控温等技术设备800多套件，对18座温室大棚进行了配套改造，推广了27项种植技术成果，使主要蔬菜作物平均增产8%以上。
    收获的不仅仅是效益
    “在高原这个特殊的环境下，蔬菜种植不能单纯当成后勤农副业生产对待，必须充分开发它的‘发散效应’，让其为团队建设和战斗力生成服务！”后勤处长王中华对记者这样说。
    官兵餐桌丰富了。现在，全团年产绿色无污染蔬菜50余万公斤，收益37万元，大大增强了团队的保障能力。蔬菜大棚里，一年四季蔬果不断。他们将种植收益的60%补入官兵伙食，20%用于扩大再生产，20%用于生产奖励，绿色蔬菜生产实现了良性循环。
    蔬菜基地建设之初，团党委就把“菜篮子”工程纳入营院综合治理规划，按照人与自然和谐发展的要求，充分利用养殖场的家畜粪便作为蔬菜基地的肥料，新建了改进型沼气池，坚持走现代生态型农副业生产之路，基本形成了绿色种植、生态养殖、循环利用、生态协调发展的良好格局，团队连年被上级评为“文明生态营区”和“绿化工作先进单位”。
    于夕红 谭虎彪 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
