〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国老干部局长会议在京召开等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/谢鸿宏/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国老干部局长会议在京召开
    据新华社北京2月21日电 全国老干部局长会议20日至21日在京召开，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮会见会议代表并讲话，要求以改革创新精神研究新形势下老干部工作遇到的新情况新问题，热情真诚地为老干部服务，多为老干部做好事、办实事、解难事。
    李源潮指出，老干部是中国革命和建设事业的先行者，也是全面建设小康社会的重要政治力量。尊重老干部、学习老干部、关心照顾老干部，是我们党的一贯要求，也是推动科学发展、促进社会和谐的内在需要。各级党委、政府和组织部门、老干部工作部门，要按照党的十七大要求，全面落实老干部政治待遇、生活待遇。要真心、真情、真诚为老干部服务，多为老干部做好事、办实事、解难事，尤其要为有特殊困难的老干部解决燃眉之急，努力让他们过一个幸福、安宁、保持尊严的晚年。
    10部门联合提出城乡居家养老服务目标任务
    本报北京2月21日电记者张天南报道：全国老龄委办公室、国家发改委、教育部、民政部、劳动保障部等10部门日前联合下发了《关于全面推进居家养老服务工作的意见》。
    《意见》根据城市和农村不同情况，明确提出了“十一五”期间城乡居家养老服务工作的目标任务。在城市，所有社区都要力争在“十一五”期间把居家养老服务开展起来，努力使居家养老服务网络实现全覆盖，服务内容和形式不断丰富，服务队伍不断扩大。在农村，要依托现有的设施资源，努力使80％左右的乡镇拥有一处综合性老年福利服务中心，三分之一左右的村委会和自然村拥有一所老年人文化活动和服务的站点，尽可能满足老年人的基本服务需求。
    武警水电一总队荣获国家高坝建筑技术奖
    本报南宁2月21日电谢鸿宏、李斌报道：日前，武警水电一总队“峡谷地区200米级高面板堆石坝筑坝技术研究及其洪家渡大坝工程应用”项目被国务院评为科学技术进步二等奖，这是水电部队在技术研究与应用领域获得的最高奖项。
    该总队在“两岸障目，一线通天”的“V”型峡谷中承建181米高的洪家渡大坝时，严格控制上料要求和碾压参数，确保了大坝上游面钢筋混凝土面板未出现贯穿性裂缝，坝体实际沉降量仅有设计沉降量的1%，投产运行3年来未出现任何质量问题，为水电部队创造了品牌，争得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
