〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行元宵节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林习近平李克强贺国强周永康等出席李长春主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 （记者李斌、邹声文）春随东风归，月共万家圆。在中华民族的传统节日元宵节来临之际，中共中央21日晚在人民大会堂举行联欢晚会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人同首都知识界代表欢聚一堂，共庆佳节。
    人民大会堂三楼金色大厅张灯结彩，水仙飘香。19时45分，胡锦涛等中央领导同志在欢快悠扬的乐曲声中步入大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻等知识界代表中间，同他们亲切握手，互致问候。
    联欢晚会由中共中央政治局常委李长春主持。他首先代表中共中央，向全国知识界的同志们、朋友们，致以节日的问候和良好的祝愿。
    李长春说，刚刚过去的2007年，是党和国家事业发展进程中的重要一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全国各族人民继续深化改革、扩大开放，各项事业都取得了新的重大进展。我们党胜利召开了第十七次全国代表大会，为我们沿着中国特色社会主义道路乘胜前进指明了方向。知识界的同志们、朋友们为党和国家事业发展贡献了许多智慧和力量，党和人民感谢你们。
    李长春说，2008年是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年。在这一年里，我们将隆重纪念改革开放30年，还要举办北京奥运会和残奥会。当前，全党全国各族人民正紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，开拓进取，为实现党的十七大确定的目标任务而努力奋斗。知识界是改革开放和社会主义现代化建设的一支重要力量。希望知识界的同志们、朋友们自觉担负起党和人民赋予的重任，扎实工作，再创佳绩，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章作出新的更大贡献。
    李长春指出，最近，我国南方地区发生了罕见的低温、雨雪冰冻灾害，给灾区人民生产生活带来了很大困难。经过艰苦努力，目前灾情已经得到明显缓解。我们要再接再厉，排除万难，坚决夺取这场抗灾救灾斗争的全面胜利，继续推动经济社会又好又快发展。
    联欢晚会在欢快喜庆的民乐合奏《情系和弦》中拉开序幕。整台晚会舞姿翩跹，歌声悠扬，洋溢着浓郁的节日气氛。男女声二重唱《想亲亲》，诗朗诵《冰雪暖忆》，女声独唱《茉莉花》，钢琴独奏《奉献》，男声四重唱《教我如何不想他》，杂技《蹬伞》，歌舞《踏歌丽江》，京剧与歌剧《霸王别姬・今夜无人入睡》，京剧清唱《咏梅》等节目精彩纷呈，表达了文艺工作者对祖国、对人民的真挚感情和美好祝愿，不时赢得全场阵阵掌声。
    晚会进行过程中，一碗碗香喷喷的元宵端了上来。胡锦涛等党和国家领导人与大家一起品尝，畅叙友谊，共话发展。现场欢声笑语、气氛热烈。
    联欢晚会结束时，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等走上舞台，同演职人员亲切握手，和大家一起放声高唱《歌唱祖国》。雄壮的歌声响彻大厅，把晚会推向了高潮。
    出席联欢晚会的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、徐才厚、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、薄熙来、何勇、令计划、李铁映、司马义・艾买提、成思危、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、韩启德、华建敏、陈至立、王忠禹、徐匡迪、张怀西、李蒙和中央军委委员梁光烈、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    庞兴雷
    2月21日，中共中央在北京人民大会堂举行元宵节联欢晚会。这是胡锦涛总书记在晚会上同首都知识界人士亲切交谈。
    新华社记者 庞兴雷 摄
〖-ZW/正文〗
