〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●记者21日从财政部获悉，为支持农民搞好春耕生产，支持雨雪冰冻灾区灾后重建，财政部已于2月20日将今年633亿元农资综合直补及粮食直补资金一次全部提前拨付到省，并督促各省尽快将资金拨付到位，力争春耕前将补贴资金一次性全部直接兑付到农户。
    ●记者从民政部了解到，截至21日，民政部、中国红十字总会、中华慈善总会及湖南、贵州、江西、安徽、湖北、广西、浙江、四川等重灾省（区）接收救灾捐赠款物15.3亿元。
    ●21日下午从抢修现场传来消息，经湖北省电力公司数千名施工人员的连日奋战，因雪灾停运一月之久的500千伏咸梦线提前8天修复，同时也意味着这条三峡电力外送的重要通道即将开始送电。据悉，这条三峡电力外送的大动脉提前贯通，将为江西省灾后重建提供强大的能源保障。
    ●据国务院煤电油运和抗险救灾应急指挥中心21日介绍，2月20日23时25分，随着220千伏玉屏至凯里双回输电线路抢修完成，贵州电网恢复向电气化铁路牵引变电站正常供电，贵州境内的电气化铁路全部开通。至此，南方电网区域内因灾影响的电气化铁路全部恢复正常供电。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
