〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北疆杜鹃”绽放官兵心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――呼伦贝尔军分区发挥网络优势促进官兵全面发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/高鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北疆杜鹃”绽放官兵心中
    ――呼伦贝尔军分区发挥网络优势促进官兵全面发展纪实
    额尔古纳河尽管仍是冰封雪盖，但在呼伦贝尔军分区边防部队官兵的心中，长年盛开着一株鲜艳的“红杜鹃”：那是取名为“北疆杜鹃”的网络期刊。每天收稿50篇以上，网站访问总量突破14万人次，且期期有跟帖评论，一派红红火火的景象。
    呼伦贝尔军分区所属边防团大多条件艰苦，气候恶劣。这些年各级领导机关不断加大对边防部队解难送暖的力度，长明灯、洁净水、四季菜、卫星锅等官兵用的、乐的都有了。然而，军分区政委马誉炜在下连蹲点时却发现：现在边防连队玩的看的都不少，可不少官兵还是觉得寂寞孤独。
    军分区党委认为落实以人为本理念，不仅要尽力改善官兵的物质生活条件，更要关心官兵的精神需求。尤其在荒凉的边关，更应该创造条件让官兵在交流中相互抚慰，在沟通中彼此疏导，达到精神调节的作用。
    于是，他们在局域网上创办了“北疆杜鹃”网络期刊，让大家通过电子邮件，写出自己的戍边见闻和感想，发到政治部后，由专人负责分期刊出。调查显示，“北疆杜鹃”吸引了一线连队90%以上的官兵去看、去评、去写，被大家称为“我们的精神家园”。
    马誉炜还坚持上网，尽量对每期文章都发表“点评”。在看完一名战士学习十七大报告后写的《十月听潮》后，马誉炜说：“出手不凡！用通俗易懂的语言把十七大报告的要点和自己的理解都点出来了，真是学活了，弄懂了。”去年底，他们还精选了网络期刊中的优秀作品，集结出版了《北疆杜鹃优秀作品集》，战士们手捧新书高兴地说：“真没想到自己写的文章能出书！”
    军分区党委在贯彻以人为本上，除改善基础设施和解决生活难题外，把更多的精力倾注到培养人、塑造人上，为官兵提供各种学习机会，促进了官兵的全面发展。
    “额尔古纳河我心中的信仰，呼伦贝尔因你而茁壮，保家卫国保卫边疆，为了母亲健康安详……”所属巡逻艇大队的文艺汇演紧张地排练着。战士周恩德自豪地说：“这首歌是我们自己作词作曲的。”这首由战士集体创作的歌曲不但在内蒙古军区的比赛中获了奖，还要去北京参加比赛。一级士官张学志一边调试电吉他一边说：“乐器是我们来部队后开始学的，作词、作曲也是我们创作的，因为部队给了我们宽松的环境和机会。”
    巡逻艇大队有个士官叫李武，对科技革新着了迷，机关帮他查找有关信息和资料，给他临时配干部当助手。结果李武不负众望，和战友们一起研制出“风力推动浅水巡逻船”，获得军队科技进步三等奖。
    当记者来到驻守在满洲里国门口岸的八连时，看到官兵正在宽敞的网络视频教室学习邻国语言。战士们告诉记者，因为“北国杜鹃”使大家对网络更感兴趣了。现在军分区在局域网开办了外语、计算机、法律、心理等课程。战士们高兴地说，有了网络，指点我们的老师多得很。
    本报记者 郭建跃 本报通讯员 高鹏飞
    DW：部队要闻
〖-ZW/正文〗
