〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪中，我们被一种精神感动着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报摄影记者赴雨雪冰冻灾害一线抗灾救灾部队采访话感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪中，我们被一种精神感动着
    ――本报摄影记者赴雨雪冰冻灾害一线抗灾救灾部队采访话感受
    科技抗灾显神威
    我是本报第一个从北京赶到湖南郴州的摄影记者。2月3日凌晨到达湖南郴州，目睹整个郴州成了冰雪的世界：京珠高速路上结满了5至20厘米的冰层；路中央的绿化带和两旁的灌木上结满了拳头大的冰坨，连成一片；高压线塔几乎全部倒塌，成千上万的车辆把公路堵死。在如此险峻的情况下，一场诸军兵种联合作战、军民携手破冰除雪、疏通高速路的特殊战斗打响了。驻地部队、武警和民兵预备役官兵一起上阵，刨的刨，铲的铲；装甲牵引车和履带式、轮式推土机成为攻坚克难的利器，在冰冻的高速公路上大显神威。各部队分工协作分片包干昼夜突击，全力奋战至4日中午，京珠高速耒宜路堵塞最严重的路段终于在春节前打通。2月3日下午，我在现场拍下了这幅轮式推土机铲冰除雪的照片。军用推土机作如此用途，真是令人感慨！
    本报记者 乔天富
    乔天富
    本报记者 乔天富 摄
    “硬骨头精神”压不垮
    2月16日，在江西永新县石桥镇参加抢修电网的施工现场，记者看到“硬骨头六连”40多名官兵，抬起了两吨多重的水泥电线杆，奋力向海拔1080米的山上冲刺。连队的干部、党员都抢在最艰难的岗位。在上坡和拐弯时，由于受力不均，有的官兵瞬间负重达到200多公斤。他们被电杆压得脸都变了形，却没有一人倒下去，吼着、撑着，硬是凭着“硬骨头精神”将两吨多的水泥电线杆抬到了目的地。当地群众目睹了这一幕幕，感慨地说：关键时刻，还是解放军有战斗力。记者在抗灾救灾一线采访，无论在哪个工地，无论是哪个部队，到处都有这样的吼声，到处都可以看到这样的拼劲。官兵们发扬“硬骨头精神”，不畏艰险，战胜困难，出色完成了抗灾救灾任务。部队即将撤离，这吼声、这拼劲将永远回荡并流传在江西大地，它将激励着灾区人民迅速恢复灾后重建，建设更加美好的明天。
    本报记者 岱天荣
    岱天荣
    本报记者 岱天荣 摄
    这画面，看得你热血沸腾
    13年前，我远赴青海玉树雪灾重灾区采访，用相机记录了子弟兵抗灾的英雄形象以及灾民劫后余生的雪域亲情，给人们留下了深刻印象。这次，在湖南郴州修复国家电网救灾现场，我目睹了一支既是战斗员，又是现场视觉影像记录员的队伍。他们在参加抢修电网战斗的间隙，用手中的相机记录了一幕幕感人的抢险场景。虽然画面不够完美，有的影像还模糊，但画面里透着现场感，透着真实，看得你热血沸腾。他们中有基层干部、士官、士兵，也有将军。所用的相机档次不一，但记录的主体都是身边可歌可泣的战友和他们奋力拼搏的感人场景，是中国军人面对突如其来的灾害所表现出来的信心、勇气和凝聚力。这一切，激励你到现场去，到抗灾救灾一线去，记录现场最真实感人的视觉影像，不然你会被身边许许多多拿业余数码相机的官兵所淘汰。
    本报记者 柳军
    柳军
    本报记者 柳军 摄
    山间，裹满泥巴的双腿艰难跋涉
    50年不遇的凝冻灾害，使贵州省息烽县35千伏永（靖）石（硐）输电线路受损严重，3个乡镇50个行政村停电。为了让这里的群众过一个明亮的元宵节，成都军区驻渝某红军师炮团四营援黔救灾官兵，发扬英雄部队特别能战斗的光荣传统，攀爬在冰雪泥泞的山路间，将一根根500多公斤重的电线杆抬运上山。2月18日，当我艰难的沿着一米多宽的小路爬上山顶时，就被那响彻山间的口号声所震撼。连日的雨雪天，使本就陡峭的山路更加湿滑。望着战士们穿着被泥水打湿又无法烤干的军装和裹满泥巴的双腿，我心头不觉一阵阵滚烫，眼眶里盈满泪水……这就是我们的战士，这就是最可爱的人。此时我更感到肩上的责任重大，拍不好照片，报道不好官兵们抗灾救灾的英雄壮举，我对不起这些兵！
    本报记者 李靖
    李靖
    本报记者 李靖 摄
    凭着革命军人的使命感
    50年不遇的雨雪冰冻灾害，牵动着千千万万人的心。在贵州抗灾救灾过程中，涌现了许许多多可歌可泣的先进人物和感人事迹。
    2月18日，我在抗灾救灾指挥部得知，成都军区某红军师高炮团有16名在家休假的官兵，主动中止休假，自发地从湖南、贵州等地找到参加抢修电网的部队，加入到抗灾救灾战斗中来。于是，我驱车260多公里来到贵州三穗县界牌村，找到了正在风雨中参加抬杆作业的某高炮团营长冯国卫（右一），他在湖南衡阳老家只休了9天假，听说部队开赴贵州抗灾救灾，他放弃休假，辗转10多次车，终于在遵义南白镇高速路口赶上部队的救灾车队。就是这样的一群人，一群把人民利益看得高于一切的革命军人，凭着强烈的责任感和使命感，战冰雪、保畅通，谱写了一曲曲英雄赞歌。
    本报记者 张雷
    张雷
    本报记者 张雷 摄
    吼声震破寂静的夜
    为了让郴州山区断电多日的群众，在元宵节前能够迎来光明，广州军区某部官兵夜战郴州前门岭。原本寂静的夜，让官兵们的吼声震破了；原本凝固的冰雪山头，让官兵们的脚步踏醒了。通向架设电塔的山本没有路，硬是让官兵们坚实有力的双脚踏出一条条路。一根根重1.5吨的水泥电杆抬向山顶，一卷卷钢丝电缆绳背上塔台。上山汗湿衣，下山泥裹身，没人叫苦；肩磨烂了，手冻裂了，脚扎破了，没人喊疼。我望着黑夜中那一座座像天梯似的塔架，默默祈祷：塔架塔架，你快快抬起头，直起腰吧，让我们的官兵歇一歇！为了让你们尽早站立起来，我们的官兵已连续奋战了20多个日日夜夜，他们太辛苦，太累了……我循着官兵们趟出的路和那点点亮光，深一脚浅一脚地往山头铁塔爬行。这是一条撒满官兵汗水的路，这是一条通向百姓家的光明路，它延伸到哪儿，哪儿就亮。
    本报记者 冯凯旋
    冯凯旋
    本报记者 冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
