〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人处世应自尊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺兴博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●自尊是为人处世、与人交往的基础和前提。自尊就是能看清大势、服从大局、守住底线，说符合自己身份的话、做符合自己身份的事，塑造良好的形象。
    人际关系学家阿尔伯特・爱德华・威根在《探索你的心理世界》中说，他调查的4000名失业职工中，只有400人即总数的10％是因为不能胜任工作而被开除的，其余90％则是因为不能很好地处理人际关系而被解雇的。美国技术协会在对10000人的情况作分析研究后，也得出类似的结论：90％的人是因为不会成功交往而失败的。可见，在当今社会中，善于与人交往，和睦与人相处，极为重要。但怎样做到这一点呢？孔子教子的故事，或许可以给我们一些有益的启发。
    孔子曾经对儿子孔鲤说：君子不可不学习，与人会面不可不修饰，不修饰就显得仪容不整，仪容不整就显得对人不尊，对人不尊就等于失礼，失礼就不能立于世。从孔夫子的这段话中可以悟出这样一个道理：人无自尊难自立，为人处世应自尊。
    自尊者必自重，自重者必自爱。“人以礼敬为先，树以枝叶为圆”。“以礼敬为先”，能够换来别人的以礼相待，“以自尊为先”同样能赢得他人尊重。学高为人师，身正为人范。一个自己不尊重自己的人，怎么能得到别人的尊重和信任呢？一个不值得人尊重和信任的人，更不会有人愿意去与之交往和共事。现实生活中有些人对这些简单道理认识不深刻，有的人人前人后表现不一，台上台下表现不一，言与行表现不一，对别人与对自己要求不一，等等。这些不自尊的表现，必然影响他们在领导、部属、同事、他人心目中的形象，也必然影响他们的长远发展。
    自尊要讲原则。做人有做人的立场，处事有处事的原则，没有立场，没有原则，就等于没有自尊。荣辱不分、是非不清、美丑不分、曲直不辨，不可能做到自尊。著名文学大师巴金以“愿听逆耳之言，不作违心之论”作为自己的人生信条，赢得了世人的敬仰。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，是基本的人格；讲真话，不欺瞒，是为人处世的前提；是非分明，坚持原则，是与人交往的准则；规规矩矩办事，堂堂正正做人，是立身之基。如果信奉“逢人只说三分话”，即使语言再动听，别人也不会对你全抛心里话；如果遇事当“好好先生”，怕得罪人，即使态度再热情，别人也不会信任你、把你当成一回事；如果处理问题“不给好处不办事，给了好处乱办事”，即使帮助别人把事办了，别人最终也不会领你的情、报你的恩；如果在待人处事中不能严于律己，即使能力素质再高，别人也不会真正信服你。
    自尊还需要有涵养。自尊不是骄慢，不是狂傲。据说有一次，大诗人歌德在公园散步，在一条狭窄小路上迎面碰到一个曾把他骂得一钱不值的批评家。批评家傲慢地对歌德说：“我没有让人的习惯！”歌德却笑了笑，侧身让到一边说：“我却让你。”一触即发的一场争吵，歌德以良好的涵养就轻而易举地避免了。歌德的自尊不但没有丝毫的降低，反而得到世人的颂扬。（贺兴博）
〖-ZW/正文〗
