〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某旅抗灾救灾中有勇更有谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省委领导称赞他们是“特别有智慧的部队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/唐黎华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省委领导称赞他们是“特别有智慧的部队”
    本报长沙2月20日电记者王雁翔、通讯员唐黎华报道：今天天空飘着蒙蒙细雨，湖南郴州市鲁塘镇电力设施恢复重建工地山高坡陡，雾大路滑，正在这里架设线路的广州军区某旅官兵不再扛线圈往山上抬送，而是沿山路排开，流水传递电力设施器材。鲁塘电力公司的汤经理竖起了拇指：“这种方法科学安全、轻松高效。”
    电力塔材搬运是重体力活，按施工方计划是2人一组往山上抬运，但山高路滑，易摔伤，速度慢。该旅改变做法，采取“分解器材、单人肩扛”法，既减轻了官兵体力消耗，又提高了速度。在东塘线路恢复重建中，官兵们3天就往山上搬运塔材60余吨。架线作业，他们将逐段背负线圈、徒步上下山改为流水传递，根据线重区分人员距离，一次就能将400米长线架设到位。
    在这次抗灾救灾中，该旅创新方法破解上百个“卡脖子”任务。在京珠高速郴州良田段破冰清障攻坚战中，官兵们采取“集中兵力、划块分解，整块突破”，快速完成近百公里破冰除雪任务。湖南省委领导称赞他们是一支“特别有智慧的部队”。该旅旅长项建国的体会则是“有勇更要有谋，越是攻坚战越要讲科学”。
    记者在该旅抗灾救灾指挥部兵力布置图上看到，各作业点上每天派出的实际兵力都比地方计划要求的少许多。副旅长刘永初介绍，方法科学，兵力少了，工作任务不受影响，腾出的兵力可以投入到别的援建工地。据了解，该旅执行抗灾救灾任务近一个月，完成急难险重任务300多处。
    骆红军
    图：2月20日，江西省吉安市万安县街道两旁，2000多名自发而来的人民群众，挥舞着鲜花，欢送子弟兵。
    骆红军 摄
〖-ZW/正文〗
