〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军捐资千万元援建灾区学校等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科/周军/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军捐资千万元援建灾区学校
    本报合肥2月21日电记者张金玉、特约记者申进科报道：空军多方捐集资金，资助11所灾区的“八一爱民学校”和“蓝天希望小学”，帮助灾区学校恢复重建。今天，空军领导带领机关有关人员，搭乘飞机专程前往合肥，将饱含空军官兵深情的1100万元捐款直接送达安徽省11个县、市政府，帮助灾区学校恢复重建。
    “灾区学校的受损情况一直牵动着空军官兵的心！”据空军政治部有关方面负责人介绍，近10年来，空军先后在全国20多个省、自治区和直辖市援建“八一爱民学校”和“蓝天希望小学”130多所。今年初发生的严重冰雪灾害，使分布在安徽、湖南、湖北、四川、广西、贵州和江西的11所“八一爱民学校”和“蓝天希望小学”不同程度受损。空军政治部组织力量深入这些学校了解灾情，研究提出支援学校恢复重建的具体措施。
    黑龙江省军区首次颁授“北疆卫士章”
    本报哈尔滨2月21日电周军、记者林飞报道：昨天下午，黑龙江省军区隆重举行“北疆卫士章”颁授仪式，为首批1757名喜获“边防工作纪念章”和44名荣膺“边防奉献荣誉章”的边防官兵代表颁授奖章。
    黑龙江省军区所属边防部队，大都驻守在偏远分散、条件艰苦的地区。去年以来，该省军区首次在部队开展评授“北疆卫士章”活动。“北疆卫士章”分为边防奉献荣誉章和边防工作纪念章两种。其中边防奉献荣誉章评授给为部队建设做出突出贡献的现役官兵，每年评授约40名；边防工作纪念章分金质、银质、铜质，分别评授给在边防工作累计满20年、15年、10年的官兵。
    首次自下而上评选出的44名“边防奉献荣誉章”获得者，有全军英模、爱军精武标兵、团长石宝军，有全军优秀指挥军官、教导员徐立辉，还有忠于职守、默默奉献的某边防团连长许广永等。
〖-ZW/正文〗
