〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿与我比童年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女儿今年8岁，正上小学三年级，在我们这把安全、温馨的遮阳伞下，她风吹不到，雨淋不到，享受着无忧无虑的美好童年。我只要在家的时候，女儿便会娇气十足地凑到跟前，很认真地来一句：“爸爸，你像我这么大的时候，早上也喝牛奶、吃蛋糕吗？每天也是爷爷奶奶送接去学校吗？你逛动物园的时候敢摸长颈鹿的脖子吗？”女儿天真无邪的问话，宛如一把尘封多年的钥匙，缓缓地开启了我内心深处那扇厚重而又斑驳的记忆大门。
    女儿还小，她当然不理解改革开放和今天的幸福快乐之间存在的因果关系。我只能不间断地给她讲一些我童年、少年的经历，对她进行一些启蒙教育和引导。我们这代人的童年与女儿这一代人相比，真是有着天壤之别。记得我只有女儿这么大的时候，农村还没有分田到户，粮食紧缺是困扰父老乡亲最严峻的现实问题。我的父亲为挣回生产队一年八九十斤的稻谷，为我领养了一头威猛彪悍的大牯牛，以缓解一家人的生活压力。每天清晨五点多钟，不管是在炎炎盛夏，还是在数九隆冬，我都不得不被父亲从那张简易的木板床上叫醒，然后顶着星星去放牛割草。
    记得那时我怎么也睡不够，每天迷迷糊糊地骑在牛背上任其走了很远，连眼都没睁开。在一个晨雾迷漫的清晨，我家的那头牯牛见了它的同伴，不知何故竟立刻昂起头、顶着两只角，憋着一肚子劲如勇士般径直冲向稻田的对面，不分青红皂白地就和对方顶斗了起来。搏斗中，我被牯牛无情地扔在稻田里，摔得半天缓不过气来。所幸的是，这种提心吊胆的牧童生活，不但没摔折我的脊梁，反而还锤炼了我挑战生活的意志。“顶牛”、“牛劲”是人们常用的词汇，也许从那时起，我就明白了什么叫“牛劲”，什么叫不服输，感悟到人生的一些哲理。
    我在女儿这么大的时候，没喝过牛奶，也没吃过蛋糕，总觉得一日三餐能吃上粗茶淡饭就是件很高兴的事情。我没上过幼儿园，也没上过学前班，更没享受过上学被接送的感觉；课余除了玩一些滚铁环、甩陀螺的游戏，根本就不知道乡村之外的世界还有图书馆、游乐园。火车、汽车、飞机等现代化的交通工具对那时的我来说，就像一个个没有走出书本的童话故事。
    现在，只要女儿从电视或电影里看到那些乡村放牛的孩子，总会缠着我羡慕地说：“爸爸，你看人家每天放学之后，生活多悠闲自在呀，不仅可以坐在牛背上看书放歌，而且还可以牵着牛在山坡上做游戏。哪像我整天被关在家里，不是练琴、画画，就是做作业，一点自由都没有，简直郁闷死了。”
    女儿天真无邪的想法，常常让我心情沉重。没有艰苦生活经历的女儿，不可能知道，她的父亲是如何步履蹒跚且又身心疲惫地从乡村走进城市的。为实现自己的人生理想，在煤油灯下度过多少不眠之夜，在牛背上度过多少提心吊胆的日子。为减轻父母的负担，那时的我，白天除了帮爹妈收割庄稼、做一些端茶烧水的零碎家务之外，还经常要下田干一些很重的农活，稚嫩的肩膀常常被磨得血迹斑斑。高强度的重体力劳动，让我和很多家庭条件拮据的乡村孩子一样，对繁华的都市生活产生了深深的向往。
    整天呆在冬暖夏凉有空调房里的女儿，当然无法体会生活的艰辛。但我经常对她翻检这些尘封的往事，为的是告诉她，今天的好日子来之不易；有了好的生活条件和环境，要学会珍惜、知道去创造。一个人只有懂得生活和勇于吃苦，才能有勇气面对人生道路上出现的困难与挫折，才能立足社会，成就事业。
    是的，与女儿他们这一代人相比，尽管我们这代人的童年异常艰苦，但曲折坎坷的人生经历又何尝不是一笔十分珍贵的人生财富呢！细细想来，我是十分感谢那段难忘的乡村生活，感谢那头威猛彪悍的牯牛的，是这些经历让我在艰难困苦中找到了人生的坐标，鼓足了不向困难屈服的勇气。这些用金钱都买不来的人生经历，对生活在蜜罐里的女儿可能永远都是一个遥远的童话。在女儿幼小的心灵里，我时常拧开那把记忆的开关，让那段渐行渐远的岁月给她以人生的启蒙，为的是让“艰难困苦，玉汝于成”的古训能够时常回荡在她的耳畔，让她明白更多的人生道理。（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
