〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训广播广受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天喜/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的战友们，大家好！收听完中央人民广播电台的《新闻与报纸摘要》节目后，现在开始播送新训新闻……”每天清晨起床号响过之后，武警陕西总队铜川市支队新训大队的营院里都会准时传出广播声。这是新训大队小广播每天的第一次播音，在一天内，新战士们能听到3次各具特色、内容丰富的新训广播节目。
    收听完新训新闻后，广播里便传出脍炙人口的军旅歌曲，以舒展新兵出操后的紧张情绪。有时小广播里还会根据当天的训练课目和活动，提醒一些注意事项。午饭后，小广播主要播出新兵应该掌握的条令条例和相关法律知识。晚饭后的广播内容则由几个板块组成：《文艺苑》播出新兵撰写的影评、书评；《佳作导读》播出新训干部、骨干推荐的好书籍、好文章。结合新兵思想特点和新训实际，广播站还设置了《生日点歌》、《开心一刻》、《我的新兵班长》、《警营故事》、《我喜爱的一句格言》等小栏目，倡导新战士动手写稿，踊跃投稿。随着新训课目的逐步展开，小广播的《健康风》板块还有针对性地为新战友讲解防寒防冻伤、防训练伤的常识。
    为了办好小广播，新训大队专门抽调支队政治处宣传干事吴萌担任播音员。爱好文艺的吴萌一个人既当编辑，又主持栏目，还经常利用课余时间对新兵进行写作基础知识培训，把新训广播办得有声有色，颇受好评。
    王天喜 特约通讯员 贺军荣
〖-ZW/正文〗
