〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏-35战机将于两三年后装备俄空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董爱波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏-35战机将于两三年后装备俄空军
    据新华社莫斯科2月20日电 （记者董爱波）俄罗斯苏霍伊公司总裁米哈伊尔・波戈相20日在莫斯科说，苏-35多用途战斗机将于2010年至2011年开始批量装备俄空军。
    据俄媒体报道，一架苏-35战机19日在莫斯科市郊的军用机场进行了试飞。波戈相指出，试飞完全达到了预期效果，飞机各个系统工作正常，其出色的操控性能在试飞中得到完美展现，他对试飞结果表示“非常满意”。
    波戈相说，俄还准备对另外两架苏-35战机进行试飞。他指出，苏-35战机是俄罗斯向研制第五代战机迈出的第一步，其机载电脑系统将为研制第五代战机的飞行控制系统提供重要参考。
    苏-35战机是苏霍伊公司在苏-27战机基础上发展的全天候单座双发重型战斗机。按照苏霍伊公司的说法，未来俄第五代战机的许多先进技术都将率先用到苏-35战机上，以保证该飞机相对于目前全球其他型号的第四代战机拥有整体优势。
〖-ZW/正文〗
