〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅书画家刘大为李翔王阔海龙开胜 当选2007“书画中国”年度影响力人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国传媒艺术委员会组织全国近20家书画专业媒体推荐评选的“2007‘书画中国’年度影响力人物”近日揭晓。共评出书法、中国画年度影响力人物各10位。其中有4名军旅书画家：刘大为、李翔、王阔海、龙开胜。可以说，他们以各自不同的业绩在2007年里创下了引人注目的辉煌。
    ■刘大为：中国文联副主席，中国美术家协会常务副主席，国际造型艺术家协会主席，解放军艺术学院美术系主任。
    年度印象：刘大为是中国美术家协会名副其实的当家人。他的当家，既体现在主持工作、组织美展、牵头采风，举行学术交流这一方面，更体现在勤奋创作、靠作品说话、靠精品说话这一方面。刘大为是全能型画家，工笔重彩和水墨写意兼精。清新流畅、平易近人的艺术语言风格，形成了他的艺术有雅俗共赏的特征。这是当代艺术家中极为难能可贵的品质。
    颁奖辞：刘大为是中国当代美术最优秀的组织者之一，同时又是一位创作丰厚的优秀画家，还是一位向全世界推广优秀中国画的中国画家，更是一位关心民生、关心国家的人民艺术家。
    ■李翔：中国美术家协会理事，中国书法家协会理事，中国油画学会理事，全国青联书画工作委员会主任，总政宣传部干部。
    年度印象：他组织并主持过许多全军及全国性的美术展览和学术研究活动，比如第九届、第十届全军美展，抗洪精神赞全军美展，抗非典全国名家邀请展等。作为全军美术工作的负责人，部队拥有一支精干的美术创作队伍，而且成为当今书画界不可或缺的一支力量，在很大程度上与李翔的勤奋工作和热心服务有关。
    颁奖辞：在书画界，身兼“导演”和“演员”双重身份者本就不多见，两者皆能而且皆精者就更凤毛麟角。李翔就是这样的一个“凤毛麟角”。
    ■王阔海：中国美术家协会会员，第二炮兵政治部创作室专职画家，一级美术师。
    年度印象：军旅画家王阔海耽迷于汉画像石刻的美，反复尝试着传统笔墨技法与汉画像石刻艺术的融合与衔接，用水墨丹青捕捉汉画像石刻的灵魂，其画风被美术界誉为“王阔海的新汉画艺术”。这个“新”首先新在材料，其次是用现代人的历史观观照古典艺术，开辟了中国画新的审美空间。
    颁奖辞：王阔海喜欢鲁迅《引玉集》里的一句话：“未来的光明前景将一定证明，我们是文学艺术遗产的继承者，也是开拓者和建设者。”他也正怀着这样的信念并向着这个方向迈进着。
    ■龙开胜：第十届中华全国青年联合会委员，中国书法家协会会员，北京书法协会会员、创作委员会委员，空军某部干部。
    年度印象：在万众瞩目的全国第九届书法篆刻作品展上龙开胜获得了行书一等奖，其作品曾入选中国美术馆第二届当代书法提名展首届中国书法最高奖，中国书法兰亭奖等数十项重要大展。在第二届兰亭奖、第二届行草书大赛、首届青年展、第五届楹联展等展览中分别获得银奖和铜奖，被北京书协评为京华书坛十佳中青年书法家。
    颁奖辞：龙开胜是一位数十次在全国各类专业书法大赛中获一等奖的军旅书法家，是当今书坛颇有创作实力的青年书法家之一。（都迎）
〖-ZW/正文〗
