〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在风雪边关的忠诚誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省边防总队北极乡边防派出所爱民固边纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳邦才/高学德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报与公安部边防局政治部合办的《爱民固边新篇》专栏开设两年多来，深受广大读者的喜爱。今年，《爱民固边新篇》专栏将继续开办，以通讯、特写的形式反映公安边防部队在推进爱民固边战略中的新举措、新成就、新风貌，展示公安边防官兵听党指挥、服务人民、英勇善战的感人事迹，欢迎读者朋友踊跃赐稿。
    ――编者
    黑龙江省漠河县北极乡，是祖国的北极点，素有“神州北极”、“天涯北角”之称，年最低气温零下53摄氏度，一年内无霜期仅有86天。
    就是在这样的高寒禁区，常年驻守在这里的黑龙江省边防总队北极乡边防派出所10名官兵，克服环境恶劣、辖区分散等困难，倾心解民忧化民难，把爱民固边的忠诚誓言镌刻在170多公里的风雪边关上，赢得了驻地群众的交口称赞。
    为民服务无盲区
    2006年冬天的一个傍晚，漠河县政府送给北红村的40头“扶贫”黄牛，在距离北红村5公里处走失了12头。由于担心黄牛会越境至江对岸的俄罗斯，北红村村民情急之下向派出所报警求援。驻村警官王强和王频频立即冒着零下50摄氏度的严寒登上江面寻找。
    “那天晚上的风像刀子一样，他俩硬是将牛一头一头地找到并交到我们手中。当后半夜找到最后一头带崽母牛时，牛已经冻得趴在雪地里无法动弹。而此时的王强也饥寒交迫，瘫倒在雪地里。当村里的年轻人把他抬回村委会后发现，他的鞋袜已经粘在脚上脱不下来了。”
    回忆起当时的情景，北红村王春老人眼含热泪。“可就是在那样的情况下，疼得近乎休克的王强却还在不断地对周围的人说：‘不用管我，快搭架子，把牛抬回来。’你说这么年轻的孩子，他在那样的时候还惦记着我们的黄牛！人家为咱们老百姓敢舍命，咱们也要给人家掏心窝子！”
    在村委会里，百姓们把王强的脚揣在怀里，轮番上阵给他搓脚，还给他端来热腾腾的姜汤，终于使他转危为安。
    “危急时刻，他们就像北极光一样闪耀在冰天雪地里，照亮着我们回家的路，温暖着我们被冻僵的心……”这是北极中心小学的学生在主题班会上朗诵的赞美边防派出所警察叔叔们的诗句。
    在一个风雪呼啸的深夜，一辆载着27名学生的客车冲下公路，卡在大树中间，孩子们的生命危在旦夕。边防派出所警官高军峰和赵鲁杰，闻讯后迅速组织车辆从沟里往外拖客车。突然，连接两辆车的钢丝绳“啪”的一声绷断了，猛地抽在高军峰脸上。瞬间，鲜血便从他的脸上一个长长的口子中流出来……
    爱民工作实打实
    北极边防派出所守护的边境线长173公里，辖区面积2380平方公里，是香港特别行政区的2倍多，可10名官兵却创造了8年无案件的骄人成绩。
    北极乡副乡长赖春霞这样描述当地的社会治安状况：“我们这里的老百姓外出时，房门根本不上锁，只用竹筷子或小木棍往门鼻上一别就走……”
    她的话真实而有依据，可官兵们为此付出的辛酸却鲜为人知。
    北极乡虽然地偏人稀，但社会治安状况却异常复杂。每年3月的国际汽车拉力赛、6月的北极光节、8月的都柿果采摘期，这里都会云集数万人，是治安防范的高风险期。每年这些时候，官兵们就扛上行李，背着粮食，拎着煤气罐，或上山或下江一住就是十天半个月。游客上山官兵跟着，游客下河官兵护航。即使他们游遍了玩累了睡下了，官兵警惕的眼睛也照样为他们巡逻看护。
    8年来，北极乡承办的数百次重大旅游活动，没有发生一起盗抢和重大治安事故。有一位经常来参加活动的游客形象地说：“官兵们的工作就像北极的神奇极昼一样，24小时照亮着每一个角落。”
    助民发展立新功
    由于地处高寒禁区，信息闭塞，北极乡群众普遍收入不高，许多人生活比较困难。派出所官兵牢记服务人民的宗旨，在守边固防的同时，着力促进群众脱贫致富和驻地经济发展。
    北极乡身患股骨头坏死病的村民薛金忠，险些因贫困走上绝路。为了让他尽快摆脱贫困，官兵们给他支招出“点子”：靠景区搞旅游是致富首选！随后，官兵们自掏腰包帮助薛家建起了家庭旅馆，还请来专业人员为“薛家客栈”进行设计装潢。旅店开业后，薛家每年收入都在上万元。
    近年来，北极生态风景区新设景点不断增多，新老景点之间距离越来越远，给游客和在景区工作的群众带来诸多不便。为了树立景区的发展品牌，派出所配合旅游风景区开通了“求助热线”，还在位置偏远、无法使用手机和固定电话的两个景区村屯设立了“解困电台”，承担起景区社会救援任务。
    北极旅游风景区管委会主任谢连福指着游客留言本上一条条赞美派出所官兵的留言说：“我们能被评为‘AAA级旅游区’，派出所官兵立了大功。他们是我们景区的一张靓丽名片！”（岳邦才 高学德）
〖-ZW/正文〗
