〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰，在风雪间隙起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空航空兵某部新型战机训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰，在风雪间隙起飞
    ――广空航空兵某部新型战机训练见闻
    暴雪、冻雨、凝冰……1月下旬以来，南方一些省市区遭受雨雪冰冻灾害，广空航空兵某空军机场银装素裹，滴水成冰。
    1月30日上午8时，某航空兵团突然接到气象预报：上午10时之后，天气略有好转，符合飞行训练条件，飞行员立即转入飞行前准备。一声令下，飞行员紧急奔赴战机。飞行前，指挥员召集各类值班人员和空勤人员列队，下达了飞行训练指令：今天组织跨昼夜飞行训练。
    11时58分，一架双座战斗机滑向起飞线。飞行员报告：“准备完毕，请求起飞！”
    “起飞！”团长王列虎下达起飞命令，战鹰腾空而起，飞入云霄。
    几分钟后，空中指挥员报告：“2000米以上天气条件较好。”王列虎定下决心，命令早已在起飞线等候的战机立即升空。
    双机编队，鱼贯起飞。不到半小时，第一批参加训练的飞机全部顺利放飞。一瞬间，机场变得异常安静。窗外的测风筒在风中向着南方飞舞，飞行旗杆上旗帜高高飘扬，标志着飞行正在进行。
    下午17时，一批训练归来的飞行员聚集在一起，讨论新大纲的飞行课目。三大队大队长肖立军刚刚完成两个架次的带教任务，与“徒弟”们在一起低语。记者上前问他们在讨论什么，肖立军说：“这几天一直坐在这里等天气，不能让脑袋闲着。明天如果是晴天，我们打算演练复杂电磁环境下的空战训练课目。”
    18时许，天色渐渐暗了下来，跑道灯打开，地面保障的3辆探照灯车依次驶到跑道端头，飞行进入了夜航阶段。机场上，一架架战机尾部喷吐着淡蓝色的火焰，呼啸着直扑茫茫夜空。
    塔台里，团长王列虎沉着地指挥战机起飞，按计划在不同空域展开训练，空地通话的声音不时从话筒里传出。训练、领航、气象、通信等人员在各自位置上精心作业，不时向指挥员报告飞行训练的动态情况，各种保障车辆闪烁着灯光在停机坪上往来。
    不知不觉间，时钟悄悄地走到了19时41分，天空再次飘起雪花。此时，跑道头前方的夜空中出现了一个闪动的小亮点，最后一架战鹰安全返航。
    本报特约记者 武艾丽
〖-ZW/正文〗
