〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朴不雕大巧若拙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建民/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朴不雕大巧若拙
    年初，在天津市举办的首届青年书法理论创作论坛上，中国书法家协会会员、总后军事交通学院教员赵桂中撰写的《从儒道两家哲学思想看书法的朴拙美》一文，因主题鲜明、观点新颖受到关注，被评为最高论文奖。
    赵桂中的书法理论探索得益于他长期的书法实践。上世纪80年代初，初入军营的赵桂中以书言志，帖不离身，笔不离手，短短几年时间，书法水平大有长进。1988年，他获得天津市青年书法大赛一等奖，同年又被评为天津市青年书法“十佳”。面对博大精深的传统书法艺术，他不断地追求突破创新，潜心研读名家之作，精研经典书法作品。在名家孙伯翔先生指点下，他立足传统，对《龙门二十品》、《张猛龙碑》、《郑文公碑》等名帖用功尤深，书风慢慢从刻意追求外在美走向了沉稳安静的自然美。他的书法作品以中锋用笔，圆润率直，结体凝神，呈现出浓郁雄浑的大意境。孙伯翔先生这样评价赵桂中的书法作品：“师法传统而不拘泥于传统，以大朴不雕、简静遒劲见长，平中寓奇，似静亦动，大巧若拙。”
    赵桂中对书法艺术一腔热情，精益求精，佳作迭出。2001年至今，他的作品先后获得第五、六届国际书画作品展金奖，第三届全军书法篆刻展金奖，第四届正书展提名奖，先后入展中国书协举办的全国第八、九届书法篆刻作品展，第二届中国书法“兰亭奖”等重大展览19次。他为学员们开设的书法课形象生动，深入浅出，将自己的所悟所得和盘托出，先后培养出30余位年轻的军旅书法家。
    梁建民 本报特约通讯员 卢旭升
    赵桂中
    唐诗一首
    赵桂中 书
〖-ZW/正文〗
