〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对非政策得到了非洲国家的广泛欢迎等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/常璐/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对非政策得到了非洲国家的广泛欢迎
    据新华社北京2月21日电 （记者马文博、常璐）外交部发言人刘建超21日表示，中国对非政策得到了非洲国家的广泛欢迎。刘建超说，中国对非政策第一是负责任的；第二，中国对非洲的政策着眼于在中非之间建立互利共赢的经贸关系，也着眼于推动非洲实现和平，促进非洲的发展；第三，中非之间的合作，得到了非洲国家的广泛欢迎。
    中方要求美及时提供击中卫星情况和数据
    据新华社北京2月21日电 （记者马文博、常璐）外交部发言人刘建超21日回答关于美国发射导弹击中失控卫星一事时说，中方正在继续密切跟踪美方此举可能对外空安全以及其他国家所造成的损害。中方要求美方切实履行国际义务，及时迅速地向国际社会提供必要的情况和相关数据，以便世界有关国家采取防范措施。
    中朝韩三方在京举行经济能源援助协调会
    据新华社北京2月21日电 （马文博、王慧慧）外交部发言人刘建超21日说，中国、朝鲜、韩国三方于21日在北京举行协调会，进一步讨论在六方会谈框架内中韩向朝鲜提供相应经济、能源援助的事宜。
〖-ZW/正文〗
