〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要小瞧“我一个”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玮玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要小瞧“我一个”
    2005年9月，南京军区联勤某分部10名同志作为医疗专家组成员受命援助赞比亚。援助期间，他们牢记使命，圆满完成了党和国家交给的任务。当时在赞比亚访问的军委胡锦涛主席专程来到他们中间，向他们表示亲切慰问。基层普通医务人员能够受到军委主席的亲切接见，这让受接见的同志们感到：在国外，每个人都代表着祖国，代表着中国军人，所以，“不要小瞧‘我一个’”。
    “不要小瞧‘我一个’”，说得好！现实生活工作中，常见把“我一个”的地位瞧低了、责任瞧轻了、作用瞧小了的现象。有的人认为“我一个”力量有限，遇到困难和矛盾绕道行，缺乏主人翁意识；有的面对歪风邪气，不敢伸张正义作斗争，缺乏原则性战斗性，明哲保身当好好先生；有的感到“我一个”无关紧要，工作中拈轻怕重，不肯下苦功使实劲，缺乏创一流争先进的进取精神，等等。这种降低标准、自我原谅、不愿作为的心态，是事业心、责任感弱化的反映和体现，这样的人，不仅在工作中难有作为，也会给一个团队带来消极影响。
    每一个团队，都是由一个个“我一个”组成的。万里长城没有一块块砖石的叠垒，就不可能有巍峨的雄姿；大海没有一条条涓涓细流的汇集，就不可能有波澜壮阔的景象；春天没有一株株小草的点缀，就不可能带给人间充满绿意的大地。正是因为有了一个个光彩夺目的“我一个”，才会有熠熠生辉的集体。尽管“我一个”很普通很平凡，但绝不是可有可无，而是非有不可；不是无足轻重，而是至关重要，任何时候都小瞧不得。
    一个人只有把个人融入团体之中，才能真正找到人生价值，并让自己的才华在集体的映照下释放光芒。院士兄弟黎介寿、黎磊石，舍己救人的好连长王庆平，原本都是普通平凡的“我一个”，但他们能够把普通升华为辉煌、把平凡演绎成不朽，关键就是没有小瞧“我一个”。我们每一个人如果都能像他们那样，甘做嵌在钢铁长城上的砖石，任凭风吹雨打，坚守岗位不动摇，我们就能在履行使命的过程中让人生变得充实而有意义。（胡玮玮）
〖-ZW/正文〗
