〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出战斗力波动的怪圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某集团军保持战斗力持续稳定发展的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/顾中/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍、干部转业、新兵补充……每年年初，各部队都会遇到类似情况。怎样避免人员流动给战斗力带来波动的问题？南京军区某集团军以科学发展观为指导，积极探索应对良策，保持了战斗力的持续稳定发展。（武天敏）
    走出战斗力波动的怪圈
    ――南京军区某集团军保持战斗力持续稳定发展的调查
    一场“战斗”，在老兵退伍后骤然打响。今年初，某集团军万余将士顶风斗雪，千里奔袭，动若风发，静则无痕。年终岁尾，正值老兵退伍、新兵新训之际，按说战斗力处于波动期，但这支铁骑劲旅始终保持着锐不可当的战斗力。
    采访中，集团军军长蒋谟祥介绍说，他们破解战斗力波动的探索之路走得并不平坦……
    新老交替，英雄连也“掉链子”
    前年，该集团军所属“硬骨头六连”官兵在考核比武中一路过关斩将，再次扛回“军事训练一级连”的牌子。
    不料，老兵退伍第3天，师机关突然抽考“硬骨头六连”，命令全连全员全装向10公里外某地域机动集结。机动途中，官兵们与老兵退伍前的表现判如两“连”。
    事隔不久，在皖东某山区的对抗演练中，“蓝军”凭借障碍、雷场、沟壑负隅顽抗。“工兵红一连”临危受命，抵前破障，可非但没能啃下这块“硬骨头”，反被“敌”火力压得抬不起头来……
    屋漏偏逢连阴雨。老兵退伍后，某红军团“坚守英雄连”在一次连进攻演练中，多辆食品运输车预热不够，久久开不动，官兵被迫“饿着肚皮”打仗……
    英雄连“掉链子”，让集团军领导越来越清楚地认识到，每到老兵退伍、干部转业、新兵补充的人员流动高峰期，部队作战能力很容易出现波动。
    抽丝剥茧，探寻战斗力波动之源
    从表面上看，人员流动是部队战斗力波动的直接原因。然而，究竟还有哪些深层的原因影响战斗力持续稳定？集团军领导深入调查，刨根问底，诸多深层次原因浮出水面：
    官兵素质缺乏“多能”。未来作战，减员条件下尤其需要“一专多能”型战斗员。然而，调查中发现，部队各专业岗位“多能”型人才较少，致使一旦出现缺员，各战斗员之间难以及时补位，出现战斗力空挡。
    人员保留缺乏“调剂”。老兵退伍后，某装甲营3个连队装甲车辆驾驶员缺位4人，而全团其他连队有6名驾驶员因选取士官名额所限退伍。过去选取士官时，各部队相互间缺乏沟通调剂，以致“这个单位有人才留不下，而那个单位无人可留”，缺乏按作战需求保留人才的机制。
    战斗力要素缺乏“重组”。过去训练中，在人员流动、装备更新前后，各部队没有很好地重组战斗力要素，往往仓促上阵，难以遂行作战任务。以“工兵红一连”破障失败为例，老兵退伍后，本应利用训练预备期重组战斗力要素，但连队处于休整状态，遇到紧急任务战斗力自然大打折扣。
    积极应对，波动难题迎刃而解
    近年来，这个集团军建立了战斗力波动量化监测系统，着力解决战斗力周期性波动难题，经过两年多实践，摸索出一整套行之有效的方法措施。
    培养一专多能型人才。他们采取办班集训、送学培训、换岗锻炼、“小兵种大集中，大兵种小分散”等方法手段，打破兵种专业限制，开展“一专多能、一兵多用”训练，定期考核验收，形成了“一人在岗，多人待岗”的人才格局。
    盘活现有人才资源。每当士官选取、老兵退伍前夕，集团军所属部队均跨营连调剂保留各类骨干，使关键岗位配齐编满。年前，他们采取军师旅团四级联审联配的方法，跨编制跨单位调整数百人，全部满编配齐各作战岗位。
    实时重组战斗力要素。老兵退伍前，他们将预选士官骨干和替岗人员纳入战斗编组，组织全员额、全装备、全要素、成建制的战斗力重组演练。去年12月，各师旅团均组织了为期一周的紧急拉动演练，反复检验部队综合作战能力。
    创新新兵训练模式。新兵入营就一次性分配到连，按编定岗定位，使老兵退役后半个月内部队满员率达100%，同步展开新老兵协同训练。今年，新兵经一个月训练，均已初步掌握一门专业，可随时遂行协同作战任务。
    淬火磨砺，“硬骨”雄风今犹在
    深冬，连绵群山间，广袤旷野上，某团数十辆某新型装甲车呈战斗队形展开。团参谋长转业，新参谋长还没有到任，由团政治处主任卢俊华担任一线指挥。
    “一名政治干部能胜任这场团规模的进攻战斗指挥吗？”只见卢俊华处变不惊，果断决策：“炮兵群火力掩护，右翼突击群密切协同，左翼突击群迂回穿插……”顿时，火炮引颈怒吼直扑“敌”目标。右翼，坦克三营教导员王陆军指挥部队，使用某新型反坦克导弹对“敌”实施精确打击；左翼，某团坦克四连指导员刘新根率部对“敌”纵深要点实施攻击，让“蓝军”猝不及防。
    记者看到，一些新战士、炊事员、卫生员也投入战斗。作训处长黄旭聪解释说，“八大员”原本都是战车乘员，不少人还是训练尖子和部队作战储备人才，最近又组织了协同训练。新兵通过入伍训练，也及时补充到各战斗岗位……
    放眼望去，各级指战员从容不迫，密切协同，熟练操作。“人员减，战斗力不减。”淬火磨砺，这支“硬骨头六连”所在部队雄风不减当年！
    邵敏 顾中 本报特约记者 椴友
〖-ZW/正文〗
