〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智胜“空中杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/张建齐/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智胜“空中杀手”
    当“陆地铁骑”遭遇“空中杀手”时，该如何应对？一次演练失利，逼着济南军区某装甲团开始了信息化条件下对空作战的探索。
    前年深秋，在某综合训练基地进行的一场山地进攻战斗演练中，面对“敌”新型武装直升机的围追打击，该团遭受重创。演练一结束，团长李世林立即带领机关人员查原因，探寻遭遇“空中杀手”的对策。议训会上，党委“一班人”达成共识：信息化战争对装甲部队威胁最大的是来自空中的打击，必须“抬起头来”练兵，加速提高对空防御和打击能力。
    然而，如何让“铁骑”自如应对配备有红外、夜视、热成像等先进设备的“空中杀手”的追杀？该团经过反复研讨认为：首先要解决“防”的问题。团党委“一班人”轮流带领官兵进院校、生产厂家拜师，到空军、第二炮兵等友邻单位借招。很快，隔热、防辐射、防侦察监视等技术和新型复合材料被应用到防护训练实践中，10多种坦克伪装的新方法应运而生，探索出了反侦察干扰、防精确打击等一批新战法。
    这一次，坦克车真的“防”住了。在前不久组织的一场演练中，该团高速驰骋的坦克群突然消失，让高空之敌失明失聪，令对手颇感意外。
    天空浩瀚，敌机悄然而至。为让“空中杀手”铩羽而归，这个团对现有装备进行梳理，将坦克顶端的高射机枪、某型高射炮、便携式导弹等，都纳入对空作战的范畴，加大训练强度，织就从低空到高空的密集火力网。
    梁申虎 张建齐 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
