〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给江姐赋予新的时代意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第五代江姐扮演者王莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空政文工团第五次复排并将于近日在国家大剧院上演的歌剧《江姐》，给了当代青年认识江姐的一个契机。扮演第五代江姐的王莉说：“新的时代有新的审美观，我要塑造一个符合21世纪年轻人欣赏习惯、更加生动的江姐形象。”
    初次见到王莉很难把她与江姐联系在一起。25岁的她，天生一张娃娃脸，说话快人快语。“我可能是长相和气质与江姐差距最大的一个，而且是惟一一个用美声唱法诠释江姐的演员。不过，当我最终站在舞台上时，得到了观众和专家的认可。可能是我对角色的理解和表达的准确，弥补了我外形上的差距。”
    王莉的第一个歌剧角色，是2003年大学生艺术节上中国音乐学院编排的歌剧《原野》中的金子。而她的第一个西洋歌剧角色，却是“碰”来的。那是2003年夏天，中法两国联合制作的法国作曲家奥芬巴赫的歌剧《霍夫曼的故事》挑选女主角。已经到了最后阶段，她陪同学去考试。“他们让我上去试一试，我当时也没有准备曲目，就唱了一首格什温的《夏日时光》和雷哈尔的《微笑的王国》。结果一周后，法国专家竟只选上了我一个人。”
    王莉曾有一次留学德国的机会。她参加了一个德国“新声音”声乐比赛并获得了“国际最佳音色奖”，随即受德国有关方面的邀请参加大师班课程学习，结业后可以留在德国继续深造，但她没留在那里。王莉认为，既然选择了在国内发展，就一定要唱好中国歌，要对自己的母语有自信。“我们中文就是这样方方正正抑扬顿挫的，你必须学好如何用语言、声音和情感去表达。”
    谈起扮演江姐的体会，王莉说：“我希望80后的一代能继承和发扬我们民族歌剧的精髓，在21世纪塑造出一个有血有肉活灵活现的女英雄，而不仅仅是脸谱化了的江姐。我觉得江姐除了对党忠贞不渝，还对丈夫和孩子充满了深爱。我相信这是合理的人性体现。”渣滓洞纪念馆的老馆长给王莉讲，当江姐知道丈夫死讯后，几乎成了祥林嫂，逢人便讲她与丈夫的感情，讲他们往日的恩爱。这更坚定了王莉的想法：江姐对国民党的仇恨也缘于丈夫的被害。老馆长还告诉王莉，当时江姐入狱后，很多人都认为她会承受不住丧夫和酷刑的双重打击而叛变，她受的酷刑是最多的，但她宁死不屈。这让王莉颇为感慨，“我所要表现的江姐，既要形象高大，还必须有血有肉，是个敢作敢为、真实而有说服力的人。”
    王莉觉得最幸运的就是当年《江姐》所有的创作人员都还健在，可以得到他们的口传心授，而前四代江姐也都对她关爱有加，悉心指导。从去年6月中旬起，连续3个多月的紧张排练，王莉感到最艰难的就是嗓子哑。“我们排了三四个月，我的嗓子也哑了三四次。我又是那种排练时全身心投入的人，始终放开了嗓子唱，加上是在国家大剧院演出，要求我们不能用扩音话筒，因此所有的排练都针对没有音响来进行。《江姐》是一部连说带唱的歌剧，道白比歌唱更费嗓子和气力。嗓子哑了，唱不了，说不出，还不能休息，那段日子我真不知是怎么过来的……”
    大幕即将开启，刚刚挑起“第五代江姐”重担的王莉有着一种难以克制的冲动和使命感。我们有理由相信，王莉的表演值得期待。（刚平）
    郭幸福
    （图为王莉饰演的江姐形象。郭幸福摄）
〖-ZW/正文〗
