〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰路“铁人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师副师长陈吉辉率领官兵抗冰救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/张科进/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰路“铁人”
    ――广州军区某师副师长陈吉辉率领官兵抗冰救灾纪事
    大年初四，韶关市政府致电广州军区，为鏖战在京珠高速公路韶关险段的某师救灾部队指战员请功。群众称赞：现场总指挥、副师长陈吉辉，真是一个“铁人”！
    1月28日，京珠高速韶关段。冰天雪地中，62公里的路面上，上万台车辆、2万多名司机和旅客被困。
    形势危急！上级命令该师官兵火速救援。当时，陈吉辉正患感冒，已经打了8天点滴。接到命令，他立即让护士拔掉针头，蹦下病床。短短一个小时后，他就率领170多名官兵、20台野战炊事车，带着数万公斤给养物资赶到现场。
    天寒地冻，现场一片混乱。陈吉辉立即召集干部召开碰头会，肩负起现场总指挥的重担。
    瞬间，官兵编成宣传组、执勤组、疏导组、炊勤组、扫障组，有条不紊地投入救援。两个小时，一条单向救援通道被打通，疏导车辆3000多台。
    此时，大多数被困群众已经饿得头晕眼花。陈吉辉下了“死命令”：“20台炊事车一刻不能熄火！”最终，5万多份热饭热菜送到了被困群众手上。
    雨雪连绵，刚刚清除过的路面，很快又结上了冰甲。军区和集团军领导要求：不惜一切代价，快速打通京珠高速公路！没有喘息，陈吉辉率1300多名官兵再次开赴战场。
    这是一段30多公里的“卡脖子”路段，坡长、弯急、海拔高，当地人叫“山外山”，即便在路况、天气好的时候，车辆依然限速20公里。如今，路面结着20多厘米厚的坚冰。
    有关部门估计，打通这段路面，至少需要半个月时间。“半个月！这怎么行？”陈吉辉急眼了，立即踏着冰雪，对沿途37处重要地段现地勘察，连夜拿出破冰方案。
    随后，他亲自组织挖掘机、铲运机驾驶员进行破冰实验，很快总结出碾压破冰、推雪铲冰、混合除冰等多种机械破冰方法。经过两个昼夜连续奋战，坚冰路段终于实现单线通车。
    此时，远处的山坡路段上，还有大批车辆滞留，形势依然严峻。1月28日凌晨1时，雨雪交加。陈吉辉对韶关市交警支队巡逻大队大队长曾锦标说：“咱们上山走一趟，看看去。”曾队长一愣：“天黑路滑，您都50岁了，万一有个闪失可不得了！”陈吉辉说：“不看看心里不踏实啊！”
    夜黑路滑，他们拄着棍子，一路跌跌撞撞，边走边向受困司机询问灾情、地形。回到指挥部，已是凌晨6点，两人裤脚上结了硬邦邦的冰碴，浑身摔得青一块、紫一块……
    “跟我上！”部署完抢险方案，陈吉辉又操起工具，冲在队伍的最前面！
    风大雨急，选家岭大桥地处两山风口处，又是一段难“啃”的硬骨头。2月1日，陈吉辉率领党员突击队，顶着寒风冻雨来来回回连续奋战了12个小时。
    落雨成冰。铲冰不能停，一停下来就会前功尽弃。收兵时，陈吉辉嘴唇乌紫，打满血泡的手肿得像馒头。
    2月4日，京珠高速韶关南段打通，指挥部决定留下少数官兵留守，大部队回营过年。师长、政委考虑：此次抗冰救灾，陈吉辉带病上阵，出动最早，坚守时间最长，任务最重，应该回营区休整。陈吉辉再三表示自己熟悉灾区路况，坚决要求留在一线。
    在抗灾一线，陈吉辉每天协调指挥，嗓子喊得发哑，手机要用6块电池，却记不起给妻女去个电话。
    除夕傍晚，妻子和女儿一路奔波，赶到灾区和他过年。一见面，妻子和女儿愣住了――
    陈吉辉又黑又瘦，胡子拉碴，满眼血丝。妻子和女儿不知道，在抗冰救灾一线的10多个昼夜里，陈吉辉没刷过牙、刮过须、洗过澡，睡眠时间加起来还不到20个小时。
    那一刻，女儿紧紧搂住父亲，泪水夺眶而出……
    一家三口刚在一个破旧的小房间住下，陈吉辉还没来得及喝上一杯热水，就接到来自救灾现场的电话。抓起大衣，他就冲了出去！
    大年初五，记者采访完陈吉辉离开时，他还在带着数十名官兵在灾区奔波着。
    看着他的身影，官兵们告诉记者：陈副师长远在湖南老家的亲人也遭灾了，家里停水停电，70多岁的老母亲正患病在床……
    陈江兵 本报特约记者 张科进 记者 王雁翔
    照片：陈吉辉在一线指挥救灾
〖-ZW/正文〗
