〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手 重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德第/邢珊瑚/吴吉兵/齐明宇/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区在灾后重建中锤炼民兵战斗精神
    本报成都2月21日电赵德第、特约通讯员邢珊瑚报道：今天上午，四川省军区政委叶万勇带领文艺演出队深入兴文县仙峰乡，慰问正在执行灾后重建任务的广大民兵，并赠送了2000多副印有救灾标语等内容的扑克牌。该省军区注重不间断磨砺民兵战斗精神，为实现抗灾任务的全面胜利打牢思想基础。
    四川省军区10万余民兵已经连续奋战了1个多月，仍然斗志昂扬，干劲不减。二滩电网峨边县境内两处高架铁塔倒塌，50多名电力民兵日夜抢修。看到即将退休的乐山军分区政委姚伟文和民兵们一起风餐露宿，民兵连指导员李军即兴编了段“顺口溜”，用党员领导干部率先垂范的良好形象教育激励广大民兵。
    民兵成建制转入清除大棚积雪、重建温室大棚等工作后，泸州军分区及时组织人员编写了40多条短信，通过短信群发平台发往参战民兵的手机，鼓舞军心士气。春节前，从陕西入川的多条公路堵塞严重，广元、巴中、达州等军分区组织民兵运送救灾物资，出色完成了任务。这些军分区及时表彰了30多名抗灾救灾先进个人的事迹，进一步激发广大民兵参与灾后重建的热情。
    武警江西总队提前完成物资运送任务
    本报南昌2月18日电吴吉兵、特约记者齐明宇报道：今天上午，武警江西总队圆满完成江西国家电网文赣线500千伏塔基物资运送任务，比省电力抢修总指挥部预定的时间提前了两天。
    为了提高抢修抢运效率，该总队针对负重上坡运送物资体力消耗大，地形情况复杂，行动困难的特点，他们总结出了“前导、中随、后备”的战法；在运送发电机、大型滑轮等可分解的重型物资时，他们总结出了“化整为零、各个击破”的战法大幅提高了作业效率。
    广西军区组织民兵骨干深入灾区服务
    本报南宁2月20日电特约通讯员罗文义报道：今天，在广西桂林资源县乐田乡黄家寨果树种植大户黄嘉和的果园里，广西军区组织的民兵种养骨干正在手把手教当地群众如何做好农作物防冻抗冻技术。
    为了帮助地方搞好灾后重建，广西军区组织万余名民兵种养骨干深入灾区，分期分批分内容进行农业生产抗寒救灾科普讲座，并通过手机发短信、打电话、发放资料卡片等多种形式，将农业抗寒救灾技术及时传播给广大农民群众。
    李靖
    图：2月21日上午9时，贵阳市326个受灾行政村恢复通电，贵阳市领导和受灾群众与援黔抗灾的驻渝某红军师炮团官兵在开阳县顶方村举行了复电庆祝仪式。仪式结束后，顾不上休整的官兵们又立即投入到恢复“西电东送”的战场。
    本报记者 李靖 摄
〖-ZW/正文〗
