〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥一号”安然经历月食考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥一号”安然经历月食考验
    本报北京2月21日电记者赵波报道：记者从国防科工委月球探测工程中心了解到，今天下午14时10分左右，中国首颗绕月探测卫星“嫦娥一号”已经飞出地球阴影，成功经受了首次月食考验，地面工作人员已经恢复与它的通讯联系。
    “嫦娥一号”卫星总设计师和总指挥叶培建表示，目前，“嫦娥一号”上搭载的探测仪器正陆续打开。从目前的监控数据来看，卫星的表现比原先预计的要好。比如，原来预计在零下100多摄氏度严寒的情况下，卫星会消耗六成的电量，但实际只消耗了四成。
    绕月探测工程测控系统副主任顾申介绍，今天上午10时17分左右，“嫦娥一号”完全被地球阴影遮挡，曾一度中断联系近4个小时。
    据天文专家介绍说，同样是受天文现象影响，之前“嫦娥一号”和地面失去联系的最长时间为49分钟，卫星安然度过。这次长达150分钟。为了确保“嫦娥一号”的安全，工作人员从21日凌晨两点起开始监控卫星的飞行状态，目前，所有搭载的探测设备都已停止工作，这样可以将电力消耗控制在最低水平。
    有关人员还对记者说，由“嫦娥一号”搭载的30首曲目21日已经从月球轨道上成功传回。
〖-ZW/正文〗
