〖ZQ/总期〗18305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握一锤定音的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沂蒙山区一个小山村里，有个专门打造铜锣的铺子，工匠师傅近70岁了，每天还坚持掌锤造锣。他的三个儿子虽然打造铜锣已干了十几年，但每到锻造锣心的时候，就把锤子交给父亲，由他完成最后的一锤。路人不明白就去问老工匠，老工匠说，这打造铜锣锣心的一锤和周边的锤法不一样，锣心以外的每一锤都只是准备，最后一锤才是定音，或清脆悠扬，或雄浑洪亮，都因这一锤而定。
    老工匠的话告诉我们，不论多么优秀的铜材，不论剪裁尺寸多么合理，不论一开始打了多少锤，这都不重要，最重要的是最后关头的断然一击，这分量轻重恰到好处的一锤，是一只锣音色好坏的关键。然而，老工匠近70岁的人了，肯定不希望自己的手艺伴随黄土而去，在教儿子时必然是倾囊相授、尽心尽力，但为什么几个儿子都掌握不了这一锤定音的本领？个中的原因，颇值得深思。
    “众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”这是国学大师王国维治学三境界的最后一境界。以此入手，可以找到工匠儿子难担重任的原因。“蓦然回首”为什么会发现“那人却在灯火阑珊处”呢？一个原因是通过“众里寻她千百度”的积累，带来了偶然性的超越，也就是我们常说的厚积薄发。工匠儿子虽然“厚积”了十几年，但骨子里缺少超越父亲的意识，每天只知道挥锤完成前面的工序，到最后的断然一击就交给父亲，所以始终“薄发”不出来，自然掌握不了这一锤定音的本领。
    十几年的学艺生涯，工匠儿子如果敢于迎接挑战、战胜自我，为这断然一击“冬练三九、夏练三伏”，相信不至于今天还依赖父亲。实践证明，一个人事业有成，必定要经历一番艰苦的磨砺，不经风雨难见彩虹。因为一般情况下，困难挫折用常规的办法很难解决，要攻克它必须有新视角、新思路、新办法，一旦把它解决了，就必然增一分见识、长一分才干。工匠儿子要是有这种攻坚意识、挑战意识、吃苦意识，就会迎难而上，在不断的学习研究中，掌握一锤定音的本领。
    老工匠与儿子朝夕相处，怎么教？怎么引导？应该心知肚明，掌握不了清脆悠扬、雄浑洪亮的打造方式，难道不能根据各自的特点引导其打造出更好听的锣声。其教子失败的原因就在于此。当今的流行歌手，掌握的乐理知识都一样，但很少有人的唱腔一样。因为都能根据自身的特点去发展，或甜美，或激昂，或优雅，倘若都是一个音，一个调，今天就不会有那么多的歌星了。一句话，着眼自身的素质优势，有意识地去开发自身的潜能优势，才能真正创造出属于自己的一锤定音的本领。（胡秋）
〖-ZW/正文〗
