〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田车〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当科学研究取得了成果的时候，参与研究的人可以有两种态度，一种是把成绩看作集体智慧的结晶，推功让誉；一种是把成绩统统归于自己，争名夺利。读一读下面两则故事，想一想，哪一位科学家更懂得科学的真谛呢？
    让
    早在一八三九年，达尔文的进化论观点就已经形成，并陆续写成了手稿。他没有急于付印发表，而是继续验证材料、补充论据。一八五八年，正当他准备发表自己的研究成果时，突然接到住在马来亚的科学家华莱士的一封信和学术论文，请达尔文予以批评指正。令达尔文惊诧的是，华莱士的这篇论文，竟同自己所研究的题目、结论完全一样。
    在这关系到谁是进化论创始人的重大问题上，达尔文本想退避三舍，把功劳全部归于华莱士。他在给地质学家赖耶尔博士的信中说：“我宁愿将我的全书付之一炬”，“而不愿华莱士或任何人认为我达尔文待人接物有市侩气。”在赖耶尔博士的劝说下，达尔文才同意将进化学说作为华莱士和他的共同研究成果提交英国林奈学会。华莱士得知达尔文先于他二十年前就有了这项发现，对达尔文更加敬佩。他宣布说，这项发现本应该单独归功于达尔文，由于偶然的幸运我才荣膺了一席。
    争
    英国物理学家、数学家牛顿（一六四二―一七二七）和德国数学家莱布尼茨（一六四六―一七一六），在创立微积分上做出了重要贡献，然而他们之间却为争夺发明权有过一场不愉快的争端。
    那是在牛顿担任英国皇家学会会长的时候，听到一个消息说，莱布尼茨正在声称，微积分的发明是他独家的功劳。英国皇家学会的会员对此颇为恼怒，便起来谴责莱布尼茨。他们说，牛顿才是首先创立微积分的人，尽管莱布尼茨使这一发明臻于完善，但他却不是创立者。德国学者也激烈地为莱布尼茨辩护，他们挖苦说：“英国人声称他们在月亮上发现了一只象，而事实上，他们看见的，不过是望远镜镜头上的一只苍蝇。”牛顿和莱布尼茨为了自己在科学上的声誉，也都卷入了这场国际间的争吵，一直持续到莱布尼茨归天，仍无结果。（田车编写）
〖-ZW/正文〗
