〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势 取长补短 共同受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄地区军队院校教学协作中心进行调整改进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校/教学协作中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月中旬，总参谋长助理韩怀智率工作组来到石家庄，同这里的院校和驻军领导同志一起总结了教学协作中心建立一年来的经验，并根据发挥优势，取长补短，共同受益的原则，对协作中心的体制进行了调整和改进，从而使各协作单位进一步统一了认识，增强了信心，使协作中心得以巩固和发展。
    协作中心领导小组组长、石家庄高级陆军学校校长刘春山在向工作组汇报时指出，协作中心建立以来，有计划地开展了教员交流、共编教材、统培教员、学术研究等有益的协作活动，取得了明显的成绩和初步的经验。据统计，各院校先后派出教员到外校讲课九十人次；聘请外单位为协作中心讲课三十八人次，讲授专题三十四个；开学术讨论会八次，探讨理论问题二十四个；互用教学场地一百五十余次，支援资料一万余份、器材一千余件，较好地保障了教学，显示了教学协作的优越性。但由于经验不足，体制和组织不够严密完善等原因，在一些环节上还影响着协作的深度和广度。因此，要使协作中心得以巩固并日益走上正规，必须在组织体制上进行调整和改革。
    本着从实际出发、立足现有条件、尽力而为的精神，工作组和各协作单位经过民主协商，对协作中心的组织体制进行了调整和改进：（一）增设专门办事机构。在高级陆军学校设立一个二至三人的办公室，负责协作中心的日常工作。（二）增设专业组。军事课目新建了军事思想、战术、外军、地形学、科技和共同课目等六个专业组；政治课目在原有哲学、党史、政治经济学、科学社会主义和政治工作五个专业组的基础上，增设了国际外交专业组。各专业组都有一所院校牵头。（三）加强领导。每个协作单位增加军政领导干部各一人为协作中心领导小组成员。（四）建立必要的规章制度和调拨协作经费等。
    目前，新年度的教学协作计划在各院校的共同努力下，正在积极稳妥地付诸协作实践，大家决心全力把协作中心办好。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
