〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳拴禄/范文奇石昆山彭秀良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄军分区严格规定节约开支
    本报讯 石家庄军分区在贯彻调整方针中，制订措施，紧缩开支，取得成效，仅今年一至二月就为国家节约各项经费十一万多元。
    中央工作会议精神下达后，军分区党委在整顿财务管理的同时，作出七项规定：首长上下班集体乘坐面包车；坚持财务“一支笔”批条；给干部家属宿舍安装电表；电话费实行包干；减少会议；下去检查工作或蹲点一律不住县招待所；办公用具实行交旧领新，按需分配。军分区领导同志严于律己，带头执行这些规定。一次，政委张顺兴去藁城县武装部检查工作。武装部领导考虑这里住房拥挤，想把他安排到县招待所住宿，张政委说啥也不肯，硬是住在办公室过了一夜。在领导的带动下，这个军分区机关开始出现勤俭节约的好风气。
    （岳拴禄、范文奇）
    某团政工费第一次有节余
    本报讯 某团政治处合理开支政工费，严抠细算抓节约，扭转了建团十五年以来政工费连年超支的状况。二月二十日，去年各项经费开支结算完毕，政工费结余四千八百元，受到上级表扬。
    去年初，上级拨来政工费后，他们统筹计划，合理安排，坚持不该花的和可花可不花的坚决砍掉，可少花的适当压缩。他们认真检查了部队报刊订阅情况后，不搞灵活掌握，不给面子，削减了团领导和机关超过规定订阅的报刊二十五份，节约开支五百八十多元。政治处主任顾笑貌去年书写部队思想情况分析和政治教育总结等材料三十多份，全都是利用废纸起草的，政治处的同志也自觉地从节省一张稿纸、一颗图钉做起，勤俭节约蔚然成风。（石昆山）
    某部汽车连节油成效显著
    本报讯 南京部队某部汽车连一九七○年以来，连续十一年持续节油二十一万三千多升，去年，南京部队在这个连召开了节油现场会。
    这个连持续节油的经验之一是：节油教育常抓不断。每当新兵入伍、集中训练、执行大的运输任务和军事演习时，他们都要进行节油教育，使干部战士自觉节油，人人节油，各种道路上都节油。一次，部队从苏北农村调到苏南城市，由于车多路窄，情况复杂，节油率有所下降。针对这一情况，连队连续抓了两次节油教育，号召大家开展节油竞赛。班车驾驶员汪贻涛，每天要到无锡两次，行程不到四十公里，途中要停车二十多次，但他利用优选法，严抠细算，创造了市区节油百分之三十三的好成绩。大家对照先进找差距，齐心努力，节油率上升到百分之二十五以上。（彭秀良）
〖-ZW/正文〗
