〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委和共青团中央表彰八十四名运动员教练员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇攀高峰 为国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋任穷代表中央书记处向体育健儿表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育运动员/教练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月28日讯 国家体委和共青团中央今天下午举行表彰勇攀高峰、为国争光的运动员、教练员大会。会上表彰了最近在国际体育比赛中取得优异成绩的中国男女排球队、中国足球队、中国冰球队、中国体操队、中国航模队的运动员、教练员和围棋运动员，共八十四人（名单另发）。
    中共中央书记处书记宋任穷，国务院副总理杨静仁，国家体委、共青团中央、教育部、中华全国体育总会、全国妇联、全国总工会、解放军等有关方面负责人、在北京的运动员、教练员以及各界群众一千多人出席了大会。国家体委副主任徐寅生宣布了表彰的运动员、教练员的名单。
    宋任穷在大会上讲话，他首先代表中共中央书记处向勇攀高峰、为国争光的运动员、教练员表示热烈的祝贺，向为祖国的体育事业作出贡献的同志们，向在体育战线从事服务后勤工作的同志们，表示亲切的慰问。
    他说，当前全国人民正在党中央领导下，同心同德，艰苦奋斗，努力建设社会主义的物质文明和精神文明。体育战线同其他战线一样，呈现出一片很好的形势。体育健儿们团结战斗，坚韧不拔，在国内和国际比赛中取得了不少好成绩，为祖国争得了荣誉，为建设社会主义的精神文明做出了积极的贡献。你们的成就，振奋了民族精神，鼓舞了全国人民。全国人民的心是和你们连在一起的。你们所取得的成绩，也是同全国各行各业、各条战线的支持分不开的。
    宋任穷强调说，我们要表彰你们那种“为国争光，勇攀高峰”的爱国主义精神；表彰你们那种为了祖国荣誉而奋不顾身的献身精神；表彰你们那种百折不挠、坚韧不拔的革命英雄主义精神；表彰你们那种注意调查研究、刻苦钻研、苦练基本功的科学精神；表彰你们那种奋发向上、团结战斗的集体主义精神。我们的优秀运动员所表现的这种精神，也是社会主义精神文明的重要内容。我们要在全国人民特别是广大青少年当中发扬这种精神，为四化作出积极的贡献。
    宋任穷希望广大运动员、教练员和体育工作者，从我国的实际出发，借鉴国外的好经验，发扬创新精神，走出一条迅速发展我国体育运动的道路，进一步提高我国的体育运动水平，勇攀高峰，为祖国争得更大的荣誉。
    宋任穷送给同志们四句话：体育运动民为本，刻苦训练基本功，百折不挠意志坚，为国争光登高峰。
    运动员代表汪嘉伟在大会上发言，他汇报了参加刚刚结束的香港世界杯排球赛亚洲区预选赛的情况，他说，这次比赛只是世界杯比赛的一个序幕，十一月份的决赛我们将遇到更多更强的对手，道路是艰难的。但是，我们有信心，不畏艰难，刻苦训练，为祖国和人民争取更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
