〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国核力量的现状和未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宜龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国是从1963年开始研制核武器的，至今已发展成了世界上具有中等核力量的国家。
    法国的战略导弹部队主要有三个部分：第一支是地对地战略弹道导弹部队。它于1971年正式服役，总共有二千三百名官兵，分两个导弹中队，有十八枚S2型战略导弹，配置在十八个地下发射井里。S2型地对地弹道导弹射程为八百至三千三百公里，当量为十五万吨TNT炸药。目前，他们正在改用有效期为十年的S2型导弹。第一批九枚S1型导弹已于1980年投入使用；第二批将于1982年服役。S3型导弹是在S2型基础上改进成的，当量为一百万吨TNT，射程三千五百公里。S3型导弹在抗电子干扰等方面，比S2型先进得多。全部导弹变换目标的时间为四至五分钟。在受领发射指令后，七十一秒内能使导弹起飞。
    由导弹核潜艇发射的潜地导弹，是法国战略核力量的另一个组成部分。1980年“雷鸣号”导弹核潜艇服役之后，法国一共拥有五艘导弹核潜艇，其余是“可怕号”、“可怖号”、“霹雳号”、“无敌号”。每一艘核潜艇都配备有十六枚M20弹道导弹。M20弹道导弹带有辅助突防装置的百万吨级核弹头，射程为三千公里。法国在1979年7月发射成功了M4型潜艇发射导弹。它是法国第一种三级固体导弹，同时也是第一种多弹头导弹。弹头是六至七枚十五万吨级的多核弹头，射程可达四千四百公里以上。准备在1985年服役的法国第六艘导弹核潜艇“不屈号”上装备这种导弹，用于深水发射。在1982―1989年之内，可给其它的五艘导弹核潜艇改装M4导弹索统。
    法国的战略核力量，还有一部分是由四十架“幻影”Ⅳ式核轰炸机组成的。核轰炸机携带有六万吨级的核弹。这些飞机可使用到1985年。1985年以后，其中十五架飞机将装配空对地中程导弹，使轰炸机不必飞越目标，就能达到摧毁目标的目的。
    法国的战术核武器，如AN―52式核弹，是由“幻影”Ⅲ式和“美洲豹”式飞机来携带的。从1985年开始，这些核弹将由十万吨级的高级热核装药的空对地中程导弹所替换。这种导弹将装备“幻影”2000型飞机。机动的地对地导弹“冥王星”，弹头一万吨级，射程一百二十公里，现已装备给兵团，十年后再替换新型的。
〖-ZW/正文〗
