〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全检查员的助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭祖钤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全检查员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机场的入口处，一个身穿西装革履，气派十足的年轻人，被扣留了下来。值勤人员检查他的手提包，找到了炸药、信管和小电池。
    在港口、车站、机场和码头，每天都有许多值勤的战士，和形形色色的敌人、犯罪分子进行斗争。这些坏人中，有破坏、扰乱治安的敌特和亡命之徒；有贩运金银、珠宝、手表、录音机的走私犯；有化公为私，倒卖贵重材料的盗窃犯。在这场斗争中，现代科学技术提供了一种帮助侦破罪犯的工具――安全探测器。那个被扣留的家伙，就是安全探测器的捕获物。
    安全探测器有检查人身的探测器；侦查武器的探测器；侦查危险品的探测器；也有侦探盗窃活动的探测器。
    这些探测器，实际上是一种敏感的信号接收器。环绕地球的自然磁场，在正常情况下是平衡的，而当铁、钢、人造磁铁移动时，会引起磁场畸变，这种变化，探测器可以把它记录下来。利用这种原理制成的探测器，能很容易探测出隐藏在人身上或包裹里的铁或钢的制品，不会伤害人体。
    美国一位科学家，根据电磁原理，设计了一种非常灵敏的装置。这种装置使用很低的电力，能产生一个电磁场。在各种物体运动时，会对这个电磁场产生不同的扰动，结果便出现了不同的信号。把测得的信号再和贮存在电脑里的各种标准信号相比较，就可以确定藏在包裹里的炸药的种类，甚至枪支的厂牌和口径。它包括金属侦测和炸药侦测两种系统。它还可以侦测大麻烟、海洛英和古柯碱等毒品。
    根据电磁原理制成的安全探测器，有各种样式，适合于不同的目的。有的做成警棍一般，使用九伏的电池作电源，可以探测人身或包裹。警察手持这种警棍遇到查获物时，它会发出有声的警报，或者发出无声的密码警报。有一种探测器能藏在便衣警察的衣服内，用于警察在人群中秘密地侦测暗藏的武器。步行通过式探测器，专对通过这个装置的人进行检查，对检查大型手枪或钢铁制品最为有效。还有一类探测器，用于防止贵重物品被盗窃，或发现隐藏起来的金、银、铂及其制品，以及珠宝、首饰、手表等。把它置于出口和入口处，能直接用数字信号显示结果，连人镶的金牙也能探测出来。
〖-ZW/正文〗
