〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某师创“三手”活动――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队有规划个人有措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 争当神枪手、神炮手、技术能手的活动，正在广州部队某师蓬勃开展，推动了部队的基础训练更加扎实。
    这个师的领导对开展“三手”活动十分重视，去年抓了一年，全师涌现出大批神枪手、神炮手和技术能手。今年又向全师发出了《关于开展“三手”活动的号召书》，二十三名师团领导同志到连队具体帮助，他们根据去年的经验和部队的实际水平，提出创“三手”的具体办法，做到连队有规划，班排有目标，个人有措施，使“三手”活动蓬勃地开展起来。
    在开展“三手”活动中，这个师强调从打基础入手，要求干部战士首先学习各课目的基本理论，学会基本动作，练好基本技能，从而把过硬的本领建立在牢固的基础上。某团一机连的三十名新战士，在射击训练中按照教材的要求，实行科学练兵，从易到难，分步细训，时间比往年减少三分之一，实弹射击取得了优秀率84％的好成绩。某团三连干部战士在精度射击和多能射击训练中，选择阴天、雨天、雾天等复杂气候，苦练巧练，两次实弹射击都取得总评优秀的成绩。
    （李文、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
