〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团一营――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从第一个课目抓起创过硬的“三手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/邱连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “从第一个课目抓起，从新战士中选苗子”，这是武汉部队某团一营今年开展“三手”活动的特点。开训仅一个来月，全营一百五十名新战士参加第一、二练习实弹射击考核，总评成绩均为优秀。大多数战士初步取得了参加“三手”选拔的资格。
    以往选拔“三手”往往是临时突击，基础不够牢，今年这个营改变了这种做法，开训前就拟定了条件和选拔的方法。为了使“三手”建立在牢固的基础上，规定不管是老战士还是新战士，必须在全年每个练习的射击考核中都取得良好以上的成绩，同时优秀率达50％以上，方有参加选拔“三手”的资格。这样一来，每个连队都从射击第一个课目开始，扎扎实实打好基础。他们给每个战士都建立了训练成绩卡片，针对各种不同的情况进行培养，工作做得十分细致。三连从生产转入全训，军事技术骨干较少，营里专门组织人员对三连进行了重点帮助，使全连一、二练习实弹射击，都取得优异成绩，半数以上的战士，连续两次优秀。（熊焰、邱连）
〖-ZW/正文〗
