〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋爱国主义精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向为国争光的体坛健儿学习〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近为国争光的一批优秀运动员和教练员，在国家体委和共青团中央昨天举行的授奖大会上受到了表彰。我军广大指战员，谨向他们表示衷心的祝贺。
    我们祝贺他们，并非仅仅因为他们取得了几个冠军，获得了几枚金牌。而是因为他们显示了我们祖国的威望，表现了我中华民族的志气，振奋了全国人民的爱国精神。中国冰球队在北京的世界冰球（C组）锦标赛中，面对强手，毫无畏惧。有的冰球运动员在比赛中被冲撞得脑震荡，当领导同志在休息室里给他解鞋带时，他在昏迷中仍然说：“不要解，我还要上！”体操运动员童非在巴黎意外遇上了车祸，伤犹在身，毅然登场，轰动了国际体坛。中国男排在香港的世界杯排球赛亚洲区预赛中，开始以0比2落后于南朝鲜队，身处险境，不屈不挠，急起直追，反败为胜。几天来，全国人民一谈起这些消息，就扬眉吐气，神采飞扬，浑身是劲。顺风顺水，何足为奇；艰难困苦，方见英雄。我国运动健儿不怕挫折，不畏困难，认准目标，锲而不舍的精神，极大地激发了我国各族群众的强烈爱国热情，也使全世界人民看到了我们中华民族是有志气、有信心、有能力自立于世界民族之林的。
    经过了十年动乱，曾有一段时间，如同其它各条战线一样，我们的体育运动技术水平也落后了。在这时刻唉声叹气者有之，冷眼旁观者有之，怨天尤人者有之，这并不足为奇。马克思说过：“如果斗争只是在有极顺利的成功机会的条件下才着手进行，那末创造世界历史未免就太容易了。”我们的新长征，不过刚起步，前途不可限量，特别需要我们拿出体坛健儿们那种头脑清醒，脚踏实地，不畏艰险，不甘落后，埋头苦干，拚命搏击的干劲、作风和精神，我们的社会主义建设事业才能顺利发展，我们的祖国才能富强。
    我军广大的指战员更应该向为国争光的体坛健儿们学习，学习他们振兴中华的爱国主义精神，学习他们顽强的战斗作风，发挥战争年代那么一股劲，在党的领导下，为建设四化保卫社会主义祖国多作贡献。
〖-ZW/正文〗
