〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹壳的利和弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙镇和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹壳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次实弹射击结束了，满地散布着被熏黑了的弹壳。弹壳究竟起了些什么作用？你可能说：起了装火药的作用吧！这种回答是不全面的。
    现代各种枪的祖先，是民间的鸟枪，也叫做火枪。火枪用的发射药、弹丸和引爆药，平时是分开装的。发射时，先要把发射药从枪口灌进去，再灌进弹丸，然后把引爆药纸装到枪管的尾眼上，每发射一次，装弹药品需要花费很长的时间。所以，用这种枪打仗时，能保持射击状态的枪，在三、四支中只有一支，其余的都处在轮换装药的状态之中。弹壳的发明，改变了这种状况。弹壳把弹丸、发射药和引爆药联接成一个整体，这样就简化了枪弹装填的手续，提高了枪的射击速度。
    民间的火枪射击时，弹丸飞行速度低，杀伤距离近，而且火药爆炸时的气体，还常从枪管尾部喷出伤害射手。为什么会这样呢？枪膛密封性差。现代的各种枪械，性能比火枪高多了。它们发射出去的弹丸初速大，杀伤距离远，而且安全可靠。它们性能高，是因为它们的结构有了改进，发射药威力有了提高，同时也有弹壳的功劳。今天用的发射药，它在枪膛里爆炸时能产生三千大气压的高温、高压气体，压力这么高的火药气体是无孔不入的。枪管的尾端同枪机配合的地方，不管做得多么精密，总会有些隙缝，如果高压气体沿着隙缝喷出来，不仅会降低枪膛里火药气体的压力，还有可能烧伤射手。有了弹壳，这种情况就不会发生了。弹壳比较薄，所用的材料也比做枪管钢材软一些，它在高压火药气体的作用下，能迅速膨胀，紧紧地贴在枪膛的四壁，阻止火药气体从一些隙缝中往外冲。弹壳不仅能把火药爆炸的能量都关闭在枪膛里，还能保护枪不受高温、高压气体的烧蚀，起到延长枪的使用寿命的作用。
    弹壳除了能够提高枪的射速、初速和安全可靠性，延长枪的寿命之外，还能使发射药不受潮变质，保证弹药可以长期存放和在任何气候条件下都打得响。所以，别看弹壳小，它的功劳还蛮大哩！
    弹壳在提高枪的战斗威力中，有许多重要的作用，但也给人们增添了不少麻烦。比如，它的重量占了整个枪弹重量的40％左右，这就给战士们增添了沉重的负担。如果没有它，在同样条件下，战士们就能多背40％的枪弹，多消灭一些敌人。因此，近十多年来，许多国家都在研制不用弹壳的枪弹。
〖-ZW/正文〗
