〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十八日讯 国务院最近发出通知，号召各地工、交企业职工千方百计把工业交通生产迅速搞上去，为实现全国财政收支平衡、稳定经济做出新的贡献。
    据新华社三月二十八日讯 国务院副总理谷牧今天在率领中国代表团前往布鲁塞尔参加“欧洲经济共同体――中国贸易周”之前对新华社记者说：“欧洲经济共同体同我国政府共同倡议举办的旨在发展经济贸易关系的贸易周，反映了双方的共同愿望和共同利益，有着重要的意义。它将为双方的经济合作和贸易发展开辟新的领域和途径。”
    据新华社华沙三月二十八日电 今年以来，国内局势的动荡不安，继续在加深波兰经济和市场供应的困难。
    据波兰报纸报道，一九八一年头两个月，波兰的工业总产值比一九八○年同期减少了五百七十亿兹罗提，今年第一季度的工业产值估计将比去年同期下降百分之十。煤、铜、锌、铅和水泥等产量都明显减产。
    据新华社阿尔及尔三月二十七日电 争取朝鲜自主和平统一第三次世界大会今天在这里举行分组会议，一些与会国家的代表在小组会上发言，表示支持朝鲜人民争取国家统一的斗争。
    据新华社南京三月二十八日电 全国足球甲级队联赛第一阶段南京赛区比赛经过七天的激烈争夺今天下午结束，八一队以七战六胜的成绩获得赛区第一名，山东队和广西队分别获得赛区第二名和第三名。
〖-ZW/正文〗
