〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甲其汪万起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机促进植物生长
    用计算机控制植物生长这还是一件新鲜的事情。日本日立公司研制出一种与微型电子计算机配套使用的敏感元件，用它可以对暖房、大棚中植物生长所需的二氧化碳、氧气和水蒸气的浓度不间断地进行自动监测，并能适时给出调整指令。这就使得暖房或大棚中的条件始终保持在最佳水平，从而保证了植物更好地进行光合作用。试验结果表明，一种普通的青菜不到一个月就可成熟，比在一般环境中生长缩短了五分之四的时间。日本人认为，这是走向全自动化高速度生产蔬菜和鲜化温室的第一步。（甲其）
    美观耐用的大沿帽
    现在海军部队干部戴的大沿帽的帽沿，是用隔电纸庄制成的。它的制造工艺比较繁琐，成本高，表面漆层还容易脱落，部队曾提意见要求改进。为了提高帽沿质量，总后工厂管理部研究所技术员张文炳等同志，经过一番努力，用丙烯腈、丁二烯和苯乙烯合成了一种塑料新型帽沿。这种帽沿不仅降低了成本，式样美观，经过部队试戴，也证明它耐磨、抗拉、不易燃烧，而且在海水和酸碱中稳定性良好；在寒区或热区长期戴用，不会发脆变软。（汪万起）
    革命花能预报放射性污染
    日本一个遗传学教授发现，弗吉尼亚常年开花的苦命花，在遇到放射性污染时，花的颜色会由蓝色变成玫瑰色。苦命花有六个带有蓝绒毛的雄蕊。蓝色变成玫瑰色的深度与电离辐射的强度有关。
    不过，苦命花对汽车废气、硫酐和消灭鼠疫的药剂也有反应。因此，必须把它种到远离马路及未喷射过灭鼠疫药剂的地方，它才能准确地预报放射性污染的情况。（张志才）
    他们为什么缺少维生素？
    在美国，几乎有一半人体内缺少维生素。不久前，一研究机构指出其原因是：一类人，由于满足于仅以一杯咖啡代替早餐，不再进食其它食物；另一类人，由于怕身体发胖，每天默守严格的饮食规定；第三类人，由于饮酒和吸烟过多。据调查，每日吸一至二包香烟的人，其体内维生素C含量较不吸烟的人少30―40％；过度饮酒的人，体内维生素B1和B2不足，同时能使心脏、神经系统和消化系统不可缺少的某些酸降低。（甲其）
    人身安全警报器
    美国一公司试制成功一种人身安全警报器。这种警报器由无线电发射机、半导体接收机和一个警报器构成。在使用者遇到灾难，或者心脏病发作时，只要按一下按钮，警报器马上就会发出呼叫，直到他获救为止。（张志才）
〖-ZW/正文〗
