〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃饭要懂营养学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们下部队调查时，碰到这样一件怪事：一个被普遍认为伙食办得不错的连队，战士患营养缺乏症的却比较多。这是怎么回事呢？
    原来，这个连队的伙食，尽管卫生好，花样多，但在烹调上不大讲究营养学。他们吃的米要淘七、八遍，高粱米搓得发白；青菜是切了洗，洗了炸。结果，米菜还没有下锅，许多维生素都顺水流走了。
    衡量伙食搞得好不好，不能光看花样多、吃得饱，还要看是不是给了同志们足够的营养。吃饭也要懂点营养学。部队大都以米食为主。一颗米粒一般由三部分构成，最外层的是谷皮；中间是谷膜，含有丰富的维生素B1和B2；再往里是谷胚，含有一些维生素和大量的蛋白质。一般情况下，米未洗之前，维生素B1的含量为0.1％毫克。用冷水洗三次后，剩下0.04％毫克，即损失了60％。如果淘七至八次，洗了搓，搓了洗，又用开水烫，谷皮、胚芽便基本上掉光了。米所剩的维生素，在加热过程中又损失掉70％；焖饭时再撇掉米汤，这样吃到嘴里的饭，差不多就只是一堆淀粉了。副食也是这样。白菜先切后洗，洗后再用开水炸，并挤去菜汁，上火炒十分钟，维生素会损先80―90％。菠菜先切后洗，开水炸二分钟，再上火炒四分钟，维生素会损失掉80％。目前，连队同志维生素的来源主要靠植物性食品，因此，必须十分注意烹调方法，尽可能地保存维生素。否则，就会造成各种营养缺乏症，如夜盲症、口角炎、牙龈出血、阴囊炎等。
    合理焖饭的方法是：洗米次数不要太多，一般淘洗二至三次，不用手搓或用开水烫；提倡原汤焖饭，不撇米汤。这样可以保存60―70％的维生素B1和B2。蔬菜应先洗净再切，切后不再洗，不要用开水炸菜，提值大火急炒，这样可以使65―80％的维生素保存下来。还应合理使用调料。烹调的含义，除了烹之外还要调，即调味。在做菜时适当加些醋，可以保护维生素C不被破坏；做鱼时加点醋，可以使鱼刺鱼骨形成醋酸钙而变软，利于消化吸收。炒菜勾芡，不但可以使炒出的菜光亮好看，而且也能保护维生素少被破坏。适当加些辣椒，糖、味素，可以改善食品的色、香、味，还能刺激就餐者的食欲。
〖-ZW/正文〗
