〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万无一失”的保管员――孙学奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山邱永流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：孙学奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队坦克乘员训练团司令部保管员孙学奇，经管射击器材二万三千八百五十件无丢失，连续两年荣立三等功，被人称为“万无一失”的保管员。
    去年11月，小孙在山边湾靶场保障射击训练。一位领导同志把他叫到跟前，说：“小孙，得空搞几块靶布，回去做几个窗帘。”小孙笑了一下，说：“坦克打靶没靶布，可就要无的放矢了。”这位领导听了，不好意思再开口了。
    有一次，小孙有个当文书的老乡，推着自行车来仓库，看到小孙修理器材用的扳手，对自己修自行车很有用，于是拿起扳手在小孙面前晃了一下，说：“这个，给我了。”小孙没吭声，推起他骑的自行车就走，并说：“这个，我要了。”弄得老乡有话说不出，只好把扳手还给小孙。
    领导能挡，老乡能拒，但“以物换物”的交易不好办，因为小孙也有“求人”的时候。去年9月，一个瞄准镜的架子坏了，小孙到团技工营求助一个职工焊接。这个职工一面找焊枪，一面转了话题，说自己要做钢丝床，反求小孙帮助“活动”几根钢筋做床架。小孙听后风趣地说：“咱两个‘一个要补锅，一个锅要补’，但一个是大锅，一个是小锅，装的东西可不一样。”接着讲明以物换物实际是以公换私的道理，只说得这个职工原话不提，按规定帮小孙焊好了瞄准镜架。
    王洪山 邱永流
〖-ZW/正文〗
