〖ZQ/总期〗8479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    古希腊科学家亚拿萨哥拉，因为说太阳和月亮是土石堆成的，遭到迫害；炸药发明家诺贝尔进行硝化甘油试验，弟弟不幸殉难，自己被炸得满身血污；瑞典化学家舍勒亲口尝试许多带有毒性的物质，从中得出一些新的科学结论……
    科学的使命在于创造。创造必然有艰难困苦，决非观看树上掉苹果那样轻松，甚至需要牺牲生命。我们不主张冒险，可是要等有了万无一失的把握才肯创造，也便无所谓创造。搞科学同战场上冲锋陷阵一样，需要勇敢无畏的精神。没有这种精神，就无法推翻世俗的传统偏见；就不能进行开创性的科学实验……。
    二
    据说，祖冲之是用小竹棍计算出圆周率的。
    良好的科研条件，固然是出成果的重要保证，但是条件不理想，也并非绝对出不了成果。条件不好，大可不必怨天尤人，要努力去创造条件嘛。
    创造条件的过程，往往也是科学研究的过程，许多有价值的发明和发现，就是这样诞生的。雷文霍克为了研究微生物，发明了第一台显微镜；伽里略为了观察天体运行，制造了第一具望远镜；卢瑟福研究“赫兹波”，没有设备，便自己动手制作高效检波器，这才写出了《使用高频放电法使铁磁化》的论文。
    三
    年轻时的法拉第，曾以化学和电学方面的天才使全英国折服。法院聘请他做技术鉴定，每年可以稳赚二万五千金元。但他为了专心搞研究，宁愿每年拿五百金元的微薄报酬，继续当实验员。无怪法拉第的一位朋友写诗赞扬他：“为真理而耕耘，不为名利而卖力。”
    大学者德谟颉利图的父亲死后，他把全部财产和土地分给别人，自己留下一点现金，开始去周游和考察，终于成了一位知识渊博的人物。可是，时人却讥笑他愚蠢。
    的确，庸人计较财产的多少，学者注重学问的高低。
〖-ZW/正文〗
