〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“品德家教”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重“品德家教”
    在党的生日即将来临之际，我们向读者朋友推荐这篇通讯，请看一看这位老党员、老八路的家教与家风。
    现在作父母的，大都重视文化家教，不惜花费大价钱，聘请家庭教师辅导子女学文化、学技艺。相对而言，却忽略了“品德家教”，这不能不说是为人父母的一个偏颇和失误。
    教育好家人，教育好子女，是中华民族传统美德的重点所在，也是一个经久不衰的古老话题。几千年来，我国流传着不计其数的教子故事，如曾参杀猪、孟母三迁、岳母刺字、孔融让梨等等。由于这些故事广泛流传于民间，对中华民族子孙后代的成长，产生了不可估量的影响和作用。我们共产党人历来不把子女看成是私有财产，而是把他们当作革命事业的接班人，因而，更加重视品德教育。在这方面，毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家堪称是“家教”的典范。毛泽东让长子到农村、到工厂锻炼，后又送到朝鲜战场，不幸牺牲在异国他乡；周恩来让侄女到内蒙古插队锻炼，并让其安家落户在那里。
    从历史上看，凡是对国家和民族做出过重大贡献的人们，无不与良好的家教与家风有着密切的关系，而且好家风是代代相传的。岳母给岳飞背上刺字“精忠报国”；岳飞则要求5个儿子做到8个字：“坚持守白，不磷不淄”。我们应该学学这些家教范例，像这位老共产党员那样，毕其一生精力，教育子女爱党、爱国、爱人民。只有这样，才能让我们的子女成为革命事业合格的接班人。
〖-ZW/正文〗
