〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个体素质一专多能整体结构指技匹配〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区建设现代“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义春/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋人员素质；司令机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区建设现代“中军帐”
    本报讯庄义春、特约通讯员瞿新华报道：个体素质――一专多能，整体结构――指技匹配；昔日的参谋尖子风采不减，一批“网络通”、“计算机通”又悄然涌现。在日前召开的南京军区司令部工作会议上，这一建设双复合型现代“中军帐”的做法，受到总部领导积极评价。
    据南京军区参谋长朱文泉介绍，所谓“双复合”，就是既重视提高参谋个体“一专多能”的复合素质，又注重参谋群体的合理编配，努力实现司令机关指挥人才与技术人才群体素质的复合。
    近几年来，南京军区各级司令机关把培养复合型参谋人员作为谋“打赢”的基础工程来抓，先后组织了200多期参谋骨干、新参谋、参谋苗子新知识、新技能培训，进行了690多次参谋业务竞赛。他们还结合作战演练、装备更新和组织重大演习，注重提高参谋人员综合素质，走开了院校培养、外部引进和军地共育“三并举”的培养复合型参谋人才的路子。
    在大力提高参谋人员复合素质的基础上，南京军区从调整优化参谋人员整体结构入手，按照现代战争对司令机关的要求，选调了一大批电子、计算机、导弹、光纤通信等专业的技术人才，经过指挥培训后充实到各级司令机关。他们还定期将优秀参谋放到一线作战部队进行多岗位锻炼，提高综合素质，使“双复合”型司令部机关建设步入良性循环发展。
    日前，南京军区还制定出台了相关政策，对各级司令部机关参谋人员的学历比例、年度进出及代职的最低比例等，一一作出明确规定，以确保从制度上加速参谋人员的素质生成与参谋队伍的结构优化。
〖-ZW/正文〗
