〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬民族精神的《黄河大合唱》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设；军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国革命文化的史册里，有一章黄钟大吕般的音乐史诗，它激励着一代又一代的志士仁人，为民族的解放和复兴而奋斗不息。这就是现代著名作曲家冼星海和著名词作家光未然于1939年在延安创作的《黄河大合唱》。它称得上是抗战时期中国先进文化的代表作。全曲由八个乐章组成，以黄河两岸人民抗日救国的英勇斗争为题材，热情奔放地歌颂了祖国的伟大和人民的勤劳勇敢，塑造了中华民族巨人般的形象。它以音乐特有的艺术穿透力和历史震撼力，气势磅礴地反映了时代精神和民族尊严。在抗日战线，每当奏响《黄河大合唱》的旋律，就激发起抗日军民的民族自豪感和抗战到底、夺取胜利的信心和勇气。今天，每当听到这部音乐的旋律，每一位炎黄子孙无不为我们的民族精神而骄傲，它像永不休止的战斗号角，鼓舞着人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为实现跨世纪的宏伟目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
