〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风沙摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐金光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风沙给人们生活带来诸多烦恼，小则迷入眼睛、污染空气、恶化环境，大则使民航停班、交通阻塞……
    风沙尽管不尽如人意，但从摄影角度看，风沙摄影是很有特点的。风沙给人以艰苦、凶猛的气质。在风沙中，可以表现人们不畏艰险的意志、勇敢拼搏的精神。在我国西部广阔的风沙区里，驻守着广大指战员，他们长期与风沙打交道，从事施工、生产、训练、巡逻、戍边守卡……养成了吃苦耐劳、朴实憨厚、不屈不挠的品格。我们是军事摄影记者，熟练掌握风沙摄影技巧，对于表现部队的战斗风貌具有十分重要的意义。
    一、做好准备工作。①多与气象部门联系，收集掌握天气情况。如风向、风沙的大小等以便根据部队的任务做到心中有数。②准备充足的摄影器材。风沙中拍摄相机容易灌沙，最好有一台备用的。此外，气吹、毛刷、皮袋也是必备物品。因为拍摄中要及时用气吹吹净相机和镜头上的细沙，以免沙粒进入机身损坏机器，特别是镜头，如果灌进了沙粒，调焦调不动，无法操作。我军西北一名摄影记者，一次在腾格里沙漠拍摄部队演习活动照片，当时风沙很大，因走时仓促没有备用相机和必要的保护设施，演习到了“热闹”处他的相机灌进细沙子，一按快门就发出“滋滋”声音不能动作。相机不用时要及时装入皮袋把口扎紧，放入摄影包。拍完的胶卷，一定要用塑料袋系好，防止沙子进入胶卷，冲洗时划伤底片。风沙中有时光线比较昏暗，胶卷ASA100感光度稍低了点，最好备用一部分ASA200或ASA400的胶卷。
    二、注意光线变换。风沙天气中光线变化很快，时而亮，时而暗，遇到沙尘暴天气，常有“天昏地暗，日月无光”之现象，但在风沙吹过的间隙，光线又亮，所以，要时刻调整曝光值。风沙天，到处都是灰蒙蒙一片，光线照度差小，曝光要准确，曝光过度，底片反差小，照片发灰。我们的部队有的驻守在塔克拉玛干大沙漠地带，那里气候非常恶劣，这会儿还是晴朗天气，顷刻便是沙尘滚滚，不见天日。笔者在这里的部队中当了10多年的摄影干事，摸透了这里风沙的脾性，掌握了风沙摄影的一些技巧，拍出了一些有力度的佳作，如《大漠风餐》摄影作品在全国影赛中获了奖。
    三、表现风沙效果。①采用慢门拍摄，如1/15秒至1/30秒的快门时间拍摄可把飞扬运动的沙粒拉成线条状，渲染风沙的凶猛气氛，烘托艰苦环境中的官兵顶风冒险的精神。②采用快门拍摄，用1/125秒以上的快门时间拍摄，凝固风沙和人的精彩瞬间，尤其是旋风卷起的沙暴中人们抗争的场面更为壮观。③以深色的参照物映衬，风沙天气，一般是淡色调，风沙效果有时不明显，选择深色作为背景，可以突出风沙的特色。④逆光拍摄，有立体感，突出风沙来势之凶猛。⑤仰拍，可避开无用的杂景，做到画面简洁，风沙突出。⑥用穿着表现，比如穿雨衣、戴风镜在风沙、沙暴中巡逻、执勤，让人感觉风沙的效果。
〖-ZW/正文〗
