〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛李岚清分别会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对阿南率团专程访华，出席中泰建交25周年庆祝活动表示热烈欢迎，对阿南长期以来为促进中泰友好关系的发展所作出的贡献表示赞赏。胡锦涛高度评价了中泰友好关系。他说，中泰建交25年来，两国关系日益密切。两国高层领导人保持经常性往来，加深了相互理解与信任，对推动两国关系的健康发展起到了不可替代的作用。双方在政治、经济、文化等各个领域的合作卓有成效。中泰友好合作关系堪称不同社会制度国家和睦相处、互利合作的典范。胡锦涛说，去年，江泽民主席对泰国进行了成功的访问。两国还签署了关于21世纪合作计划的联合声明，为新世纪中泰全方位友好合作关系的发展奠定了坚实的基础。他说：“我们相信，在中泰双方的共同努力下，中泰友好合作关系一定会迈向更加有活力和全面发展的新阶段。”
    阿南说，他此次受泰国政府委托来华参加泰中建交25周年的庆祝活动。泰中建交25年来，双边关系顺利发展，相互间有着全方位的友好合作，不存在不信任、不理解和不了解，不存在任何问题。泰国和中国在国际和地区问题上的合作有助于保持地区的稳定。泰国人坚持“中泰一家亲”。泰中友好符合两国人民的根本利益。他还说，中国作为一个大国，在东亚金融危机冲击下保持人民币不贬值，向邻国伸出援助之手，对本地区的经济恢复和发展作出了贡献。
    外交部副部长杨文昌、中国人民外交学会副会长金桂华、泰国驻华大使倪山昆・谭德萨等会见时在座。
    新华社北京6月29日电（记者刘云非）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了泰国政府特使、前总理阿南・班雅拉春一行。宾主就共同关心的问题交换了意见。
    外交部副部长杨文昌、外交学会副会长金桂华、泰国驻华大使倪山昆・谭德萨会见时在座。RW：胡锦涛；李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
