〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我科学家计划率先破译家猪遗传密码〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国基因组测序能力名列世界第四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生命科学研究；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家们表示，这是继圆满完成1％人类基因组计划“工作框架图”测序任务后，我国科学家向基因组研究及生物产业又一领域的进军。
    无论是基因的数量，还是碱基对的数目，家猪基因组和人类基因组都很相似，基因也大部分相同，差异性不超过5％到10％。缘何选择家猪作为对象？
    人类基因组计划中国联系人杨焕明博士解释说：“有三重原因。第一，我国是世界上生猪的第一生产和消费大国，家猪生产对于我国人民生活、农业经济都有重要作用，通过破译家猪的遗传密码，有望对其进行基因改良；第二，我国猪的优良品质资源极为丰富，世界上流行的良种猪大都带有我国良种猪的基因；第三，人与猪的亲缘关系较近，生猪一直是研究人类疾病的重要动物模型，从分子水平上破译其遗传密码，将有助于帮助人类研究一些问题。从工业上看，和猪有关的40多种产品一直作为药物应用，通过对猪的转基因研究可望为人类开辟新的异种器官移植来源。转基因猪可能将给农业、畜牧业带来重大影响。”
    作为重要的生物资源，家猪是我国科学家构想中的“中国生物资源基因组计划”的第二个项目，第一个项目――中国杂交超级水稻基因组计划已于上月启动。
    “我们第一阶段的目标，重点是寻找和优良品质相关的有用基因。”杨焕明进一步解释说，“我国特有的生物资源是发展我国21世纪生物产业的重要战略资源，大规模基因组测序技术的发展，使生物资源由群体资源或种质资源转变为基因组序列信息资源，使资源开发利用走上新的阶段。”
    目前，我国科学家构建的基因组测序能力已经超过法国和德国，名列世界第四。强大的大规模测序能力，为科学家进一步开展工作奠定了坚强的基石。
    杨焕明等人的计划一经提出，立刻引起国际同行的广泛兴趣，丹麦科学家、企业界和政府已经明确表示了强烈的兴趣，并建议进行合作。
    据悉，科学家们还将选择和人类健康、生物产业发展关系重大的我国生物资源进行基因组研究，血吸虫就是其中一个。
〖-ZW/正文〗
