〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区域突破整体推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区借西部大开发之势加大社会化保障改革力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐延平/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐延平、记者马三成报道：记者日前从兰州军区后勤保障社会化改革现场会上看到，借西部大开发的大好时机，兰州军区在大中城市、经济发达和驻军相对集中地区，实施以区域性突破带动整体推进的改革战略已见成效。
    为选准社会化保障改革的突破口，军区成立了改革指导小组，联勤部领导还多次与陕西省和西安市的领导联合办公，解决改革中的具体问题。他们结合驻地和部队实际实施“直接引进社会保障力量、依托营区周围的社会力量、内部抽组实体”等改革模式，较好地利用了市场优势，取得了规模效益。某分部机关、323医院与某司务长培训大队，采取联合招标的方式，引进西安“西瑞”公司，实行连锁承包饮食服务，减少用兵、用工67人，年节约经费30万元。陕西省军区把军人服务社与部队剥离后，成立了西安军城集团，负责机关饮食保障、商业服务、物业管理，680名职工与部队脱钩。“西安”经验很快辐射大西北军营，全区部队的改革整体推进。南疆军区军人服务社、甘肃省军区机关的被服洗涤、宁夏军区和青海省军区机关的水电暖供应管理，都实行了内部承包。去年以来，全区部队在饮食、营房保障、商业服务、职工管理制度和卫生、油料、运输等方面整体推进社会化改革，共减少保障人员945名，辞退临时工1500多名，节省经费500多万元。
〖-ZW/正文〗
