〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映时代精神的军旅影视片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋/马维干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设；军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李洋马维干
    近十余年来，我国的军旅电影工作者致力于再现中国革命的历史，特别是伟大的解放战争史的工作，其成就有目共睹，以《大决战》、《大转折》、《大进军》系列片为代表的“银幕上的解放战争”，以磅礴雄浑的气势，在全景式地再现解放战争历史进程的同时，生动地塑造了毛泽东等老一辈无产阶级革命家的形象，在全国观众中产生了良好的反响。
    作为一种艺术形式，战争史诗剧一直是新中国电影发展的一个薄弱环节。数千年的中华文明史，为我们留下了非常丰厚的战争文化宝库，其中不乏智慧的光芒，有意味的史实以及许多激动人心的情节。从《孙子兵法》、《三国演义》到《大决战》、《大转折》、《大进军》等系列电影，都有一脉相承的民族精神、智慧以及魂魄包融其内。从这个意义上说，彪炳“大”字的解放战争系列电影便是一种积淀已久的文明智慧、尚武传统的延续。
    作为一种文化载体，电视剧，特别是黄金时段播放的电视剧，不能不考虑它的“先进文化“的含量。2000年元旦的钟声刚过，表现当代军人进取和改革的电视剧《突出重围》就在中央电视台一套黄金时间播出，掀起了军事题材的第一个热浪。紧接着，展示武警部队女特警风采的电视剧《女子特警队》和反映空军几十年发展壮大的电视剧《壮志凌云》也在中央电视台一套黄金时间播出，再次引起了人们对军事题材的关注；目前，再现1998年全国军民抗洪斗争伟大壮举的电视剧《惊涛》，正在中央电视台一套黄金时间播出。同时，以海军潜艇部队为内容的《波涛汹涌》和反映后勤部队官兵生活及情感的《光荣之旅》已经制作完成，等待播出。半年时间，四部（共70集）军事题材长篇电视连续剧，在中央电视台一套黄金时间相继播出，并受到了广泛的关注，引起了比较强烈的反响，标志着军事题材电视剧创作的成熟和繁荣。
    2000年播出的几部长篇电视连续剧，以及往年创作推出的一批优秀作品，已经形成了军事题材电视剧创作的特点和优势。军队电视剧制作单位和创作人员，认真贯彻落实江主席关于军队的精神文明建设要走在社会前列的指示，坚持先进文化的前进方向，牢记军队文艺工作者的使命和责任，发挥军事题材独特的优势，唱响时代的主旋律，这正是上述几部长篇电视连续剧成功的重要原因。
〖-ZW/正文〗
