〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿即将决定NMD是否部署；朝鲜重申自主解决统一问题立场；古巴小男孩埃连离开美国返家乡；日判处地铁毒气案邪教成员死刑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★克林顿即将决定NMD是否部署
    ★朝鲜重申自主解决统一问题立场
    ★古巴小男孩埃连离开美国返家乡
    ★日判处地铁毒气案邪教成员死刑
    ●美国总统克林顿28日在白宫举行的记者招待会上说，他将在7月7日美国国家导弹防御系统导弹拦截技术第三次试验结束后的数周内决定是否部署这一系统。克林顿说，他将根据导弹防御的有效性、建设费用、对军备控制条约的影响以及美国面临别国导弹威胁的程度作出是否部署国家导弹防御系统的决定。
    ●朝鲜议会和政府机关报《民主朝鲜》29日发表署名文章，重申用朝鲜民族自身联合起来的力量解决国家统一问题是朝鲜政府一贯坚持的立场。文章指出，朝鲜半岛问题至今未能解决的主要原因是外部势力的不断干涉。美国是制造朝鲜半岛分裂的当事者，美国应正视朝鲜民族实现统一的坚定意志，为解决朝鲜半岛统一问题创造有利环境。
    ●美国东部时间28日下午4时40分，古巴男孩埃连和他的父亲、继母、同父异母的弟弟一起乘坐租用的包机，离开华盛顿附近的杜勒斯机场返回古巴。美最高法院当天作出决定，拒绝埃连亲属提出的让埃连继续呆在美国并为其申请政治避难举行听证会的请求，从而结束了埃连父亲及其亲属之间长达7个月之久的对埃连的监护权之争。
    ●曾直接参与日本东京地铁毒气事件等3起杀人案件的原日本邪教――奥姆真理教成员林泰男29日下午被东京地方法院判处死刑。据日本检察机关查明，林泰男直接参与了1995年的东京地铁沙林毒气事件，此外还参加了其它两起由奥姆真理教制造的杀人案件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
