〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强改进思想政治工作推动军队的建设和改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；思想政治工作；军队建设和改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯全军和武警部队认真学习江主席在中央思想政治工作会议上的重要讲话，决心不断加强和改进思想政治工作，推动军队建设和改革。
    党中央召开思想政治工作会议，是全党政治生活中的一件大事。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部的同志认为，这是党中央为加强和改进思想政治工作采取的一个战略性举措，对于发挥我们党的优良传统和政治优势，巩固党的政治基础和群众基础，实现国家的发展战略和长治久安，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。江主席的讲话，站在时代发展的高度，纵观世界大势，着眼党和国家工作全局，科学总结了改革开放以来党在思想政治工作方面的实践经验，深刻分析了我们党的思想政治工作面临的新形势、新问题，是新时期加强和改进思想政治工作的纲领性文件。（下转第三版）（上接第一版）
    各部队联系实际进行了认真的讨论。南京、成都军区、空军、武警部队、国防大学、军事科学院、国防科技大学的同志谈到，我军是党绝对领导下的人民军队，坚强有力的思想政治工作，是我军发展壮大的政治优势和克敌制胜的传家法宝。江主席历来高度重视军队的思想政治工作，反复强调必须把思想政治建设摆在各项建设的首位。近年来，各部队认真贯彻江主席的重要指示，紧紧围绕“打得赢”和“不变质”这两大历史性课题，大力加强思想政治工作，使部队经受住了国内外重大政治斗争和各种复杂情况的考验，保持了坚定正确的政治方向，保证了军事斗争准备和各项重大任务的圆满完成。在新的形势下，要更加自觉地把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，始终不渝地坚持政治工作的生命线地位。
    沈阳、济南、广州、兰州军区、海军、第二炮兵的同志回顾近年来通过开展“四个教育”，部队精神面貌发生深刻变化的经历时认为，江主席提出的“四个教育”，反映了新时期军队思想政治建设的基本规律和内在要求，是凝聚军心、鼓舞斗志、提高部队战斗力的基础工程。我们要按照江主席讲话精神，把教育搞得更加深入、更有成效。圆满完成“西部奇路”第4次运输任务的川藏线八千名汽车部队官兵，高唱《军人道德组歌》，决心把江主席提出的加强和改进思想政治工作的任务落到实处。
    以江主席讲话精神为指导，大力推进部队思想政治工作的改革创新，是各部队学习讨论中的一个共同话题。北京军区正在参加军区思想政治工作改革创新成果演示的同志表示，要进一步加大思想政治工作改革创新的力度。
    全军和武警部队广大官兵表示，要切实加强对部队思想政治工作的组织领导，紧密结合部队的实际，抓好政治机关和政治干部队伍建设，真抓实干，把学习江主席重要讲话和会议精神的成果转化到工作中，努力开创部队思想政治工作新局面。
    （综合赵彦富、崔广权、杨鸿、徐章海、程文祥、湛中飞、武兢、张宪法、谢晓伟、郭凯、郝连义、朱剑、王文毅、方俊忠、于鸿涛、乔志强、张碧波、曹阳、林杰等来稿）
〖-ZW/正文〗
