〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我种植业结构调整步伐加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，今年早稻种植面积为680万公顷，比上年同期减少85万公顷。春小麦播种面积为255万公顷，比上年同期减少78万公顷。据分析，早稻和春小麦播种面积减少的主要原因，一是北方的春小麦、长江以南的小麦及早籼稻退出保护价和优质优价政策公布后，这些粮种的市场价又持续走低，种粮比较效益不断下降，农民适时减少低效益粮食种植面积。二是春季持续干旱，降雨偏少，导致一些地区未能适时播种。
    截至5月底，黄红麻种植面积为3.4万公顷，比上年同期减少1.4万公顷。糖料种植面积为127.6万公顷，比上年同期减少14.2万公顷，主产区中有增有减。
    而棉花、烤烟播种面积呈恢复性增长态势。截至5月底，春棉播种352.4万公顷，比上年同期增加6.9万公顷。据各地反映，棉花播种面积增加，一是受国际大环境影响，纺织业形势看好，带动棉花价格上扬；二是棉花生产技术及科技含量的不断提高，使棉花品质越来越好，单产量上升，成本降低，效益提高，使农民种植信心增强。
〖-ZW/正文〗
