〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表人类进步思想的红军戏剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设；军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在我党我军的历史上，曾诞生了许多代表中国先进文化思想的不朽之作，它们不仅在当时成为民族解放的号角，就是今天仍然具有震撼人心的巨大力量。让我们重温历史，在先进文化的旗帜下，继往开来，奋勇前进！
    我军历来十分重视文化的先进性，古田会议决议后，我军文化工作开始走向规范化，红军戏剧由此逐步兴起。在艰难困苦的战斗生活中，红军戏剧却闪射出代表人类进步思想的文化光芒。
    1931年，红军成立了“工农红军学校”，简称“红校”。在红校政治部主任欧阳钦等人倡议下，以“红校”俱乐部成员为基础成立了“八一剧团”。这是中央苏区也是我军历史上的第一个剧团。“八一剧团”的诞生，标志着我军的戏剧运动进入了一个新的阶段。随后，在苏区诞生的“工农剧社”标志着苏区的戏剧活动进入了一个更高的阶段。剧社社歌中有这样的句子：“我们是工农革命战士，艺术是我们的武器，为苏维埃而斗争，暴露旧社会的黑暗，显示新社会的光明。”1933年瞿秋白负责，李伯钊等参加，创办了苏区第一所戏剧学校――“高尔基戏剧学校”。附设的剧团有：“蓝衫团”（演出时穿蓝衫多），根据瞿秋白的提议，于1933年4月成立了“火星剧团”、“红旗剧团”、“战号剧团”。
    红军戏剧活动简便易行，战士和人民群众喜闻乐见，具有反映现实迅速、深刻、直观的特点，收到很好的宣传效果。红军戏剧是当时政治工作和宣传工作的需要，中央、各级领导都高度重视和热心参与。这些都极大地推动了红军戏剧运动的发展。红军戏剧的剧目，内容基本上都是为战争、为当时的中心任务服务的。这些戏剧作品在当时为配合中央苏区的工作，发挥了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
