〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼建设一支高素质士官队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师千名士官上大专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹晓明、刘学农报道：6月16日，济南军区某师与南京政院、济南陆院、潍坊教育学院、淄博师范学院等6家军地院校联合举办士官攻读大专学历开学仪式，1094名士官高高兴兴地拿到了入学通知书。
    这个师去年底开展一次全师性文化普查，发现干部队伍中大专以上学历所占比例有较大幅度提高；而刚刚选改和转改的士官文化层次，却不乐观。师党委认为，兵役制度改革之后，士官成为部队建设的骨干力量。只有建设一支高素质的士官队伍，才能适应新的形势和任务的要求。
    于是，该师与军地有关院校取得联系，签订了共建共育协议。对每个士官个人学习意向和实际文化程度进行了摸底，本着“个人所求、部队所需、长远所用”的原则，开设了法律、财会、经济管理、计算机等7个专业的大专课程班，并由部队和院校共同组织了入学考试。师团还拿出数十万元，建立了“特困学员救济基金”和“优秀学员奖励基金”，激发广大学员的学习热情。
〖-ZW/正文〗
