〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一个有作为的政治工作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某红军团政委魏殿举一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/曹瑞林/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王前生本报记者曹瑞林本报特约记者程关生
    围绕加强和改进新时期思想政治工作这个大课题，魏殿举与记者作了几番推心置腹的交谈，他解决矛盾时的周密、他受到挫折时的苦闷、他处理棘手问题时的果断、他获得成功时的喜悦，都是那么真切，那么实在。我们想，细细地品味这位团政委的酸甜苦辣，对于从事思想政治工作的同志来说是颇有启发、颇有教益的。
    一些人对新时期思想政治工作的地位和作用产生怀疑，我感到，政治工作很有干头。每当我干成一件事的时候，就有一种成就感
    我1978年步入军营，能够从一个普通士兵走到今天这个位置，是党和军队教育的结果。我的成长本身就是思想政治工作作用的一个证明。因此，我很看重政治干部这个位置。我总是扪心自问：党把我放在这个位子到底是干什么的？时常有种如履薄冰寝食不安的感觉，生怕由于自己的懈怠给部队造成损失。
    团政委是个多重角色。我给自己的职责作了“五个定位”：身为党委书记，就要保证全团官兵铁心跟党；身为政治委员，就要坚定不移地用科学理论特别是邓小平理论建团育人；身为一线指挥员，就要确保党和人民用我必胜；身为红军团的主官，就要努力使全团官兵成为红军精神的传人；身为党员干部，就要用自身模范行动为党塑造形象。
    新官上任，总想烧几把火。正在这时，人武部收归部队建制，部分干部调整提升有望，过一阵又传来干部要增加工资的消息，接着干部家属随军随队的条件也放宽了。我感到，这是个稳定官兵思想、调动官兵积极性的契机。于是，我在全团大讲特讲这三件事，还组织排以上干部专题讨论，以期引导大家振奋精神，创造佳绩，报答党和政府的关怀。没想到，部分干部还是老样子，提了职务没提精神，加了工资没加干劲，安了家没安心。这件事使我悟出，仅仅在物质利益上做文章，扶不起正气，也振奋不了人心。
    有的同志提出：多年来行之有效的思想政治工作手段是不是失灵了？红军团悠久厚重的优良传统还能不能融入人心？如今这些血气方刚的青年官兵是不是到了“油盐不进”的程度？我没法端出个圆满答案，但我想，我们党的路线方针政策和军队的建设发展合民意顺军心，思想政治工作是顺势而做，怎么会没有作为呢？我们的战士都是怀着一腔热血报国参军的，我们的干部都是好中选优的，又受党和军队教育多年，有基本觉悟，怎么会雕琢不好呢？这么想来，我有了底，不信那个邪了。连着走了四步棋：一曰“鼓气”，旗帜鲜明地在全团进行我党我军宗旨、军队根本职能和人生观价值观教育，强化精神支柱，坚定理想信念；二曰“铸魂”，完善红军团团史馆，建立营、连史册，把团队光荣历史、123位将军、300余次战斗和各个时期的英雄模范，编成传统故事，作为思想政治教育的生动教材，用团魂凝聚军心，激励士气；三曰“提神”，发掘每个单位和官兵身上的闪光点，引导大家增强战胜困难和挫折的信心；四曰“祛邪”，对严重危害团队建设的人和事，从荣誉最多的单位和职务较高的干部抓起，决不手软。
    四招如同四根银针，针针扎在穴位上，扎出了阳气，扎通了血脉，也扎足了我的信心。我越发坚信，改革开放越深入，市场经济越发达，思想政治工作越有用武之地。当然，做好思想政治工作确实有难度，但我感到，越难越说明地位重要。政治工作说白了就是解难的，如果前面都是一马平川，还要我们这些人干什么？
    每当我干成一件事的时候，就有一种成就感、“进账”感。比如改变一个单位后进面貌，完成一项重大任务，搞了一项基本建设，总感到是在为党为军队“进账”，获得了一笔财富。就像做生意的人点钱的时候，农民把粮食收进仓的时候，工人制造的产品卖出去的时候一样，看到自己的工作有了回报，就觉得是为党作了贡献，苦点累点也不在乎了。这几年我们有七八个受处分的干部，通过反复做工作重新站起来了，有的还立了功提了职，我就觉得，操了那么多心，磨了那么多嘴，跑了那么多腿，值得。
    我们做思想政治工作的，不能坐在太空舱里抓落实，要脚不离地，魂不离体，就像坦克履带环环相扣一路碾过去
    团主官这一级，就像房梁，承上启下，上有屋顶，下有地基，虚不得，一虚就坍了。我们对上抬头能看到，对下伸手能抓到，了解情况不需传感器，解决问题不用二传手。若是在我们这个位置上搞虚的、假的，那是自己给自己种“苦豆”，你认栽吧。
    这类走麦城的事我就干过。比如，调查官兵思想状况，把个别人的想法当作普遍反映，导致简单问题复杂化，个别问题普遍化；搞问卷调查时，提出些刁钻古怪的问题，有意识地引导战士“认账”。（下转第三版）（上接第一版）实不相瞒，有些战士的思想问题，是我们问卷调查“问”出来的，填空“填”出来的，人为诱导出来的，好像不树几个“靶子”，教育就没有针对性，就体现不出价值。就拿干部家庭困难问题来说吧，有些干部家庭确实困难，但也有不少是由于借款买房子、造房子、买车子、做生意亏本造成的，我们调查时硬把它拉过来，又解决不了，结果是，工作越做思想问题越多，影响了政治工作形象，降低了政治工作威信。这就是个别问题普遍化带来的苦果。
    教训是最好的经验。从那以后，每抓一项工作，每搞一次教育，每解一道难题，我都要反复掂量，这么做符不符合初级阶段实际，符不符合团队建设实际，符不符合广大官兵意愿，只要符合，就扑下身子，非让它见个底数不可。我们做思想政治工作的，不能坐在太空舱里抓落实，要脚不离地，魂不离体，就像坦克履带环环相扣一路碾过去。
    求实说起来简单，做起来很不容易。早在70年代，团里就建了一个淀粉厂，解决随军家属的工作问题，由于经营不善，1995年我上任时，已经累积欠债1280多万元。这比全团一年的经费还要多。背着这么大的包袱，往后的工作还怎么搞？我请教了一些专家学者，他们认为，这个厂子就是神仙也救不活了，只有采取破产的办法甩包袱。当我们向杭州市西湖区人民法院申请依法破产时，上上下下炒得沸沸扬扬，有人讲部队家属企业怎么能破产？有人说这不是不负责吗？还有的债权人以行凶相威胁。但这一做法最终得到了各级领导、全团官兵的支持。在债权人会议上，我用大量的例子和翔实的统计数据告诉他们，破产对双方都有好处，是唯一的出路，是把双方损失减少到最小程度的最佳途径。这期间我六上法庭，在法院主持下公开组织拍卖。最终以较低的偿债率偿还了债务。当破产事件尘埃落定，甩掉了巨额债务的重负之后，我们团才轻装上了阵。
    求实必须讲科学。当英雄壮举与盲目蛮干混淆不清的时候，对领导者是否清醒是个严峻的考验。我们团参加封堵九江大堤决口的战斗不但圆满完成任务，而且一个没死，一个没伤。想起这些我很欣慰。当初在决口现场，官兵们的情绪那么高涨激昂，你只要一声令下，他们会随时跳入激流筑人墙。在这个时候，作为指挥员，我如果不顾实际，头脑发热搞瞎指挥，由着大伙跳入激流之中，那后果就不堪设想。打仗还强调以最小的代价换取最大的战果，以最小的牺牲赢得最大的胜利呢。因此，我明确规定：没有命令，谁往下跳，不仅不表扬，还要以违纪论处。
    我们提倡“看我的”、“跟我来”，但“看我的”不是看我蛮干，“跟我来”不是跟我胡来。否则，平时付出的是无效的心血和汗水，战时付出的是鲜血和生命的代价。
    工作中只求稳当，畏首畏尾，循规蹈矩，永远也迈不开步子，只有破除陈腐观念，大胆闯大胆试，才能开辟新天地
    人们都说，创新是思想政治工作活力的源泉，而观念的更新又是创新的前提。但更新观念谈何容易？
    说起来可笑。我们部队驻在风景秀丽的杭州西子湖畔，过去怕战士到外边惹事生非，索性垒围墙、派纠察、卡大门。对此，我却不以为然，游历祖国名山大川，本身就是爱国主义教育，就是对官兵的熏陶。俗话说，读万卷书，行万里路。官兵见识广了，知识丰富了，精神境界也就高了。我当政委以来，还没见过哪个人在外面把心玩野了，玩邪了。
    两年前，团里修建一个占地160亩的大型综合训练场，需要搬掉一个山头。上面要求我们发扬艰苦奋斗精神，搞手拉肩扛。结果全团官兵几乎利用所有双休日苦干了一年，工程只完成1/3，光手拉车就推坏了96辆。我觉得这不是个办法，就提出租用地方机械推山头，有同志担心地说，这样会不会把红军传统、艰苦奋斗作风推丢了？我说，要把艰苦奋斗的着眼点放在求作为、建功业上，而不是不讲科学地蛮干。使用机械后，只用26天就完成了原定2年的工程量。
    当前，部队建设遇到很多新问题。有人说，政治干部还是稳当点好。我觉得，稳当不稳当应该辩证地看，不管什么干部，如果畏首畏尾怕树叶砸破头，看起来稳稳当当，实际上阻碍了部队发展，是最大的不稳当。
    尽管基层改革的空间比较狭小，但只要有敢闯敢探索的精神，还是大有作为的。当然，胆大不是胡来，不是瞎闹，前提是要“看准”。对党和国家来说，“三个有利于”是标准，对部队来讲，确保“打得赢、不变质”是标准。我一直坚持这样的原则：有规定的，坚决按规定办；规定不明确的，按照利大于弊的原则办；没有规定的，按照部队需要和官兵意愿办。即使冒点险，我也觉得值。
    在职干部学历教育，过去是个软指标，学与不学，学好学差，对干部的升迁走留没多大影响，因而落实得不大好。为了改变这个状况，我们接二连三地推出一系列硬性措施，规定所有在职干部，是中专的学大专，是大专的学本科，是本科的学习一门新知识，并把干部在职自学与个人切身利益、单位政绩挂起钩来，就这一条，引起不小的震动，一些干部出来阻挠，指责我是另搞一套。压力是很大的，但我不能让步，否则就前功尽弃。我还把干部福利费的2/3改成了奖学金。
    我了解到，我们团的干部家庭大多在南方，真正缺吃少穿、日子过不下去的比较少，面对知识军事的挑战，干部最需要救急的是知识、素质。于是，我经常告诫大家，一个带兵人学习不学习，不仅是个人问题，而是对党的事业忠诚不忠诚的表现，是对部队建设负责不负责的表现。
    板着面孔训人，与群众的距离只会越拉越远。我当的是士兵的官，就要学会看官兵的“脸色”行事，听官兵的呼声用权
    不了解我的部属，见了我有点害怕，因为我这人天生一副严肃相，嗓门又大，管理部队又严，只要发现谁违纪违规了，我是不放过的。但是，我也是个感情很丰富的人，面对质朴可爱的官兵们，我时常会感动。有几个场面我一生都忘不了：在九江抗洪前线，哪个官兵不是血肉模糊，有多少官兵舍生忘死跳入激流。别说是有血有肉的人，石头都会动情啊！去年在舟山演习，官兵们天天泡在海里，哪一个没灌过几肚子又苦又涩的海水，但没有一个当孬种的。四连一个兵被巨浪打晕了，战友们把他救上岸时，他双手还紧紧抱着武器，掰都掰不开，醒来第一句话就是：“首长，我犯错误了，我把钢盔丢海里了。”这么好的战士，能不让你感动吗？
    这些年，团队那一面面旗帜，哪一面不是官兵们用血汗泡出来的；营区的一草一木，哪一株不是官兵们用汗水浇灌出来的。许多战士退伍的时候，连迷彩服都来不及洗就走了，他们才是团队建设的功臣、人民军队的脊梁。兵是军之本，没有兵我们当谁的官？我们团队的兴衰，个人的荣辱，哪一点能离得了士兵？我总感到，战士们对我们团队，对我个人，恩重如山哪！离开了他们，我们这些为官者啥气候也成不了。所以，我们要学会看官兵的“脸色”行事，听官兵的呼声用权。
    随军家属安置是个令人头痛的难题。但我清楚，解决得好不好，直接影响到干部能否安心工作。因此，哪个干部家属随军没工作，我都放在心上，能内部安置的内部安置，内部安置不了的，就到地方上找门路，组织出面总比个人出面要好。再说，干部战士远离家乡亲人，遇到难处不找我们找谁？所以我一再申明，有难处尽管找我，能办到的我尽力办，办不到的咱们一起想办法。有些问题即使没办成，官兵心里也是热乎乎的。我们还有条不成文的规定，凡是官兵亲属病危、病故的，都让他们回去看看；凡是生孩子的，除非重大军事行动，都让他们去照顾一段时间；“六一”儿童节，尽量让家属在驻地的干部，带着家属孩子到外面玩一天；每到春节，对不能回去的干部，我们都鼓励他把家属接到部队一起过年。别看这些琐碎小事，落在每个官兵身上，感觉都是活生生的。
    作为一个团政委，我的行为很难分清哪些是个人行为哪些是组织行为。组织不是公章，是由每一个党员干部组成的。我一直认为，每一个党员干部心里都能装着群众，设身处地为他们排忧解难，他们就会感到组织的关心和温暖，这个账是记在组织名下的。
    每逢过节，看到战士想家的劲头，我就有点难受。去年春节前一天，我把地方电讯部门同志请到团里，为每个营安装一部IC卡电话，赶在除夕让官兵同家人通上电话。连续5年春节，我都到连队与战士一块过年，最多的时候，一顿年夜饭跑了18个连队。这些年，官兵家庭涉法问题越来越多，为了保护他们合法权益，我们从浙江政法学院给每个连队聘请了一名法律顾问。
    会用人是领导干部的基本功，用人之长是领导干部的基本要求。每个干部都有他的长处和短处，关键是看这个干部能干什么，这样才不至于埋没人才。同是一个干部，有三个优点三个缺点，如果你把他用好了，使三个优点变成四个优点，三个缺点变成两个缺点，说明你有本事。相反，你手下的干部跟着你干了几年，缺点多了，优点少了，你这个领导就是无能。
    政治工作者说得天花乱坠，做得却不像样，就很难服人。官兵心中有杆秤，听你说占一成，看你做占九成。人格力量太重要了
    政委是全团政治工作的最高领导者，所以在很多重要场合，你都得去说一说。这些年来，不论是上大课，还是执行重大任务动员，或是搞政治教育讲座，我基本上都是自己拟提纲，讲自己的话，不用机关代劳，这样效果反而好。
    但是，长期的工作实践告诉我，别人听你说只占一成，别人看你做要占九成哪，人格力量太重要了！有句名言我一直记得：民不求我能，而求我勤；吏不畏我严，而畏我廉。假如一个政治工作者，嘴上说得天花乱坠，行动上做得一塌糊涂，让人戳脊梁骨，他在群众中就不可能有威信。做思想政治工作就得以行服人。既要唱得响亮，更要做得硬棒。
    当然，要求我们团主官事事带头样样领先不太现实，也没这个必要。但是，在关键时刻，遇到急难险重任务，那绝对不能含糊。前年8月九江长江大堤决口，上级把封堵决口的艰巨任务交给我们团，那可是举国关注的时刻啊！我深知这个时候党委书记、团政委肩上担子的分量：堵不住决口，红军团70多年的英名将毁于一旦。我对其他三名常委说，生死荣辱在此一搏，咱们4个人都立个生死牌吧，一人带一个营，各包一段堤。那6天6夜如同在炼狱里煎熬，多少人倒下被抬走，我也快支撑不住了，可我是团政委，是党代表哇，别人倒下可以，我不能倒下，大伙都看着我呢。实在支撑不住，我就让人架着指挥战斗。后来，大堤快合龙时又出现严峻局势，我和团长首先跳进激流，不用命令，大伙都跟着往下跳。事后想想，作为一名领导干部，那个时候最管用的就是拿出行动，你喊再多也没用。
    长期跟战士打交道，我对基层官兵是比较了解的，他们对领导干部有什么样的要求，我大致也清楚。无论到哪里，我都要求自己要堂堂正正做人，老老实实做事，清清白白做官；无论到什么位置，都要力求立党为公，与人为善，身上干净；无论有多大权力，都不要指望捞点什么，而要争取留点什么。尤其是不能干那些贪占便宜侵占士兵利益的事情。要知道，战士给你送的礼说不定是他们家里卖耕牛卖粮食的钱，干部给你送的礼说不定是他们家庭的生活费或孩子学费啊，真要这么办不就是在喝兵血么？不要说与一个党员干部的党性不符，就是凭一个平民百姓的良心也不能这样做哇！
    我这人没多大本事，但我把握一点：可以让部属吃苦受累，决不让他们含冤受气。这些年，在干部提升、调整，战士入党、考学、提干、转士官等问题上，我经常接到来自方方面面的电话、条子，其中不乏上级机关、地方领导、老首长、老战友以及亲戚朋友，有些还有恩于我。我着实作难，不办吧，面子说不过去，别人会说你忘恩负义；办了吧，实在是违反原则，坏了风气。我是党委书记，是班长，我办了，班子成员怎么办？基层党委、支部怎么办？所以，这些年我们在处理这些敏感问题上，都坚持以公开求公正。这样做尽管得罪一些人，却赢得了众人心。RW：魏殿举
〖-ZW/正文〗
