〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼人心的《义勇军进行曲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/侯江宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设；军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪群策侯江宏
    今天，已经深入人心的《中华人民共和国国歌》，诞生于本世纪30年代，它的出现，无疑是代表着当时中国先进文化的前进方向。《国歌》的创作者聂耳是我国革命音乐的奠基人，是自“五四”运动以来的新音乐运动一面革命的旗帜。他的音乐创作和革命活动都是和30年代中国共产党所领导的抗日救亡运动和人民解放斗争密不可分的。1935年初，电通公司影片《风云儿女》需要写一首主题歌。经过两个多月的构思，聂耳动手为田汉作词的主题歌《义勇军进行曲》谱曲，仅用两夜的功夫就完成了，接着又写作了该片的插曲《铁蹄下的歌女》。
    聂耳在中华民族处在水深火热之际，将音乐献给人民，开创了一代音乐新风。影片反映了20世纪30年代知识分子在国难当头的危急关头，走出象牙塔，奔赴抗敌战场的这个重要主题。《义勇军进行曲》一经问世，立即成为广大爱国群众的心声，极大地鼓舞了军民抗战斗志，并由著名黑人歌唱家保罗・罗伯逊录制成唱片，在全世界传唱。《义勇军进行曲》1949年9月27日经中国人民政治协商会议第一届全体会议通过，作为中华人民共和国代国歌。从此，它激励着千千万万中华儿女为了民族的振兴，国家的强盛而英勇奋斗。
〖-ZW/正文〗
