〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，这是俄新一届国家杜马国际事务委员会首次组团访华，又值中俄元首新千年首次会晤前夕，它将有助于增进相互了解，加强两国议会交往，深化两国关系。
    李鹏说，中方非常重视发展同俄罗斯的友好和互利合作关系。近年来，中俄关系发展迅速，两国领导人交往频繁。双方在政治、经贸、科技和国际事务等领域的合作不断深化，成果显著。普京总统领导俄罗斯以来，多次表示将致力于继续全面推动俄中战略协作伙伴关系，中方对此给予高度评价，相信在双方的共同努力下，两国关系将进一步得到发展。
    在谈到国际形势时，李鹏说，中俄双方都主张世界多极化，反对单极化。单极化是危险的，不利于世界和平。中国不赞成“人权高于主权”的论调，反对借口人权干涉别国内政。中方认为，每个国家选择什么道路，都应该由本国人民自己选择，别国无权干涉。中俄两国都反对美国部署国家导弹防御系统，它是冷战思维的继续，对世界的和平和稳定构成威胁。
    在谈到两国议会交往时，李鹏说，中国全国人大和俄罗斯国家杜马之间保持良好关系，对中俄双边关系的发展起到了积极的促进作用。他赞成两国议会扩大交往，加强双边和在各国议会联盟中的合作。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
