〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何用“先进文化”熏陶人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“军鼓”沉思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设；军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传播先进文化塑造美好心灵
    文化是一个民族的灵魂。先进的文化如同烛照民族前进的火炬。
    在漫漫历史长河中，我军熔铸、积淀形成的军旅文化，成为传播精神文明，塑造“四有”革命军人的强有力武器。本篇借“军鼓”的意象，发“先进文化熏陶人”之沉思，目的在于唤起官兵共同建设军旅文化的热忱，让高昂、奋进的“先进文化”，鼓舞我们，更好地为“打得赢”、“不变质”两个历史性课题服务，以整齐的步伐，昂首行进在社会主义精神文明建设的前列！
    润物细无声
    斑驳的鼓，静静地立于团荣誉室的一隅。它能进入这个荣耀之地，靠的是击鼓鸣金的传奇和活跃战地文化生活的卓著功勋。
    它的光荣与威风含而不露，让我们进入“于无声处听惊雷”的境地。
    一千面锣鼓，组成了雄壮的鼓阵。激越的一声鼓点，在半空中炸开。刹那间，紧锣密鼓，震响四面八方。
    在许多人眼里，文化，只有到了节日，唱歌、跳舞之时才得以见到。诸不知，文化如水，贯穿在我们日常生活的角角落落。踏入方方正正的营盘，意味非同寻常。操场、队列、歌声……仿佛都赋予了文化的意蕴。我们试图在这里找到“军营文化如何熏陶人”的答案。
    为何要如此执着地寻找？因为我们以往的思想，常常停驻在某些明显的文化景观上，而对脚下一片如茵的绿地，缺少见微知著的俯视。文化构架分为：文化设施，文化活动，文化气氛，文化偶像。军营文化，自然由许多文化设施来体现，但最深刻的体现是在活动之中军人素质的默然生长。
    军旅文化熏陶人，是在其“活动”中完成的。“活动”一词的英文，源于拉丁文，含义为“doing”，意为“做”。教育家列昂捷夫指出：“个性在任何方面，都不是先于人的活动而存在；个性也和人的意识一样，产生于活动。”文化工作将士兵的活动与教育紧密联系起来，这个教育不是外在强加的，而是通过一系列文化活动主动实现的。这就是陶行知先生所说的“行是知之始，知是行之成”。正是日复一日的“生活流”直线加方块的韵律，以其润物无声的劲气，营造了军营文化的氛围。
    古代有“乐，“乐以治心”。它不仅和击鼓鸣金，以震军威的军乐有着直接关联，而且“乐”配上“舞”，是军队早期军事训练的主要形式。这些乐、舞都是按战争需要编排的，成为群众喜闻乐见的军事教育形式。如此寓教于操练、嬉戏之中的娱乐形式，对于陶冶性情，磨砺勇武，起到了积极作用。
    军营有军营的“闲中好”。一列高唱“道德歌”的队伍，与我们擦肩而过。正如一位学人所说，文化，有时是一种精神表征。当战士们吼着唱歌时，所迸发的是一股生命气焰。军人唱军歌，吐纳之间便成精神，行止之间便有姿态。文化就在这里。
    晚饭后的夕阳里，一群穿着白色衬衣的战士走入团图书馆；一场篮球赛也鏖战正酣……一张一弛，文武之道。这就是一座军营匀称的呼吸。文化就在这里。
    “情”为德之先
    老鼓百感交集。曾几何时，世声喧嚣，外面世界充斥了催眠的，萎顿、刺激的半音。它自语道：自古“旌旗为目，金鼓为耳”，击鼓壮威，焉能少得！
    建立于基层的荣誉室是军旅文化的重要景观。它所特有的内容、形式及产生的作用，是其他教育和活动所无法取代的。
    一个团队无论诞生于何年何月，它的最珍贵的文化遗产和精神财富大多浓缩于此。作为光荣传统的一个重要载体，它运用实物语言，向后来者表述已经消逝的历史。没有荣誉室的团队，就如同一个人没有了记忆。
    像婴儿离不开脐带，一个兵，从入伍的第一天，就注定要接受团队历史的影响和熏陶。在某团，一年一度的退伍工作开始了，100多名战士来到这里。几天之后，他们将摘下肩章帽徽，离开这座军营。临行前，老兵们向团里请求，让他们最后一次看一看荣誉室。就要踏上漫漫回乡路，谁知山几重，水几重，他们要从这里汲取精神的能源。
    老兵们徜徉在展厅里。这里的不平静有别于外面操场，因为它的不平静来自于墙上那些声光电组成的历史画面，更来自每个参观者的内心。
    把文化活动的着眼点放在提高官兵思想政治素质上。“情”为德之先，思想感情的陶冶，是人的立身之本。文化以情动人的教化功能，在此显现尽致。
    荣誉室以文化的形式，寓教于史，寓教于景，在“重现历史”之中，净化人的心灵。在这里，不需要讲空洞道理，只要站在那
    些珍贵的战斗画面、染血的军旗面前，了解了它们的内涵，爱国主义和英雄主义的情感就会油然而生。这个参观过程中所产生的凝重的历史感和临场感，是别的教育方式无法比拟的。
    在这个过程中，意味深长的两种姿态出现了：诉说与倾听。这是传统教育双向交流的两端。这种以“真”为载体而实施的教育，最大程度地达成了“共振”，因而，它是有效的，是“入脑入心”的。
    “军营里有的是丰富的文化遗产。”一位团政委说。
    “现在搞社会主义精神文明建设，提倡汲取一切有利于我们的优秀思想文化成果。古代文化中有茶道、棋道。‘道’便是文化。我们有时不注重传统文化中‘道’对人的滋养。军营仪式，对军人的品格构建、行为风范及精神面貌能产生不可估量的影响。”
    仪式是军营里的风俗。细数起来，军营的仪式真不少：退伍有告别军营仪式，建军节有阅兵仪式，国庆节有宣誓仪式等等。挖掘仪式之中蕴含的文化，以此弘扬军人精神，这是一笔丰厚的教育资源。
    老兵退伍，某团举行了盛大的老兵告别团队仪式。仪式进入高潮，全体高唱《送战友》。台下退伍兵泪眼模糊，所
    有在场的人都被这仪式打动了。这种仪式，一年一次。它让官兵久久咀嚼“战友”和“军人”两个称谓的深切含义。适逢“十一”某部组织了隆重而庄严的军旗签字仪式。那天，军乐齐鸣。鲜艳的“八一”军旗，从一个士兵手中传递到另一个士兵手中，操场上静得能听见心房跳动。这一刻，他们把自己和军旗融为一体。谁都知道是什么注入了军人滚烫的身躯。
    “动物只为生命必需的光线而激动，人却为文化的烛照
    而欢欣。”军营仪式上，传播的是军人崇高的爱国主义和革命英雄主义精神，这是我军一脉相承的瑰宝。
    乘美以游心
    老鼓蓦然回首，它问昨天：“我给了他们什么？”
    它问今天：“我还将给他们什么？”
    “文以载道”。
    携笔从戎的济南军区某装步营教导员李国发，坚持用科学理论和科学知识带兵育人。熟悉他的官兵们说，他的头脑像“知识库”、“资料库”。他讲课，有小说的悬念、诗歌的激情、相声的幽默。从某种程度上说，李国发思想政治工作的“吸引力”和“渗透力”，是通过文化艺术的独特魅力达成。庄子说：“乘美以游心”，官兵们以心作楫，以美作舟，沉浸在艺术的海洋，何不乐在其中？
    面对社会上娱乐文化过于膨胀，知识文化相对低落，造成文化市场精神因素稀薄和审美品位降低的现实，军旅文化以其超拔之姿，高蹈于流俗之上。
    英国诗人梅斯菲尔德这样唱道：“给我们什么，我们就接受什么。小小的五官充满了欢欣。”这看起来是多么可怕又可笑。
    物质消费可以自然上升，如看了黑白电视，便想买彩色的，但文化消费却没有那样简单，它不会自然地由下而上，而需要引导。精神需求既受到历史、社会、个人因素的制约，又具有极大的可塑性。因而，对官兵精神文化生活的引导是不可或缺的。不能只讲适应不去提高，也不能一味把什么都弄到云彩那个高度，造成曲高和寡。着眼“提高”，才能真正满足“需求”，而摈弃“提高”的“满足”，势必流于迎合和媚俗。
    在渐次深入的沉思中，我们明晰了一个观念。娱乐也是一种教育。古田会议决议曾把“游艺”作为政治教育的重要形式，规定要充实士兵俱乐部，开展多种文艺活动。法国十八世纪启蒙学者卢梭说，有三种武器，靠它们可以影响人民的风尚：法律的力量，社会舆论的威力和娱乐的吸引力。文化工作不单纯等同于思想教育，它的教育是潜移默化的，不能追求立竿见影之效。
    我们平时所进行的有意图的教育，最终目的在于培养能够进行自我教育的人。一个能够进行自我教育的人，会在求知、求美、求真的历程中，汲取人生的精华和甘泉，有所裨益，向着完善的自我迈进。正如王国维先生所概括的：“孔子教人，始于美育，终于美育。”
    某集团军在大文化建设中，让高雅文化进军营，开展了名画名著欣赏、“网上旅游”，京剧演唱会，春游吟诗等活动，提高了官兵审美鉴赏能力。
    用知识武装起来的军人行走在大街上，人们说，这个部队的官兵真威武。其实老百姓说的是一种文化的外化。文化，陶冶了人的内在素质，也塑造了人的外在仪表。
    浓淡总相宜
    老鼓耳畔犹闻吟诗声：“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。”它凝神片刻，说：“擂鼓亦如此……”
    随着生活的不断变化，官兵对于精神文化的需求呈现出多样化。适应这一特点，满足官兵多层次多样化的需求，文艺的认识、教育、审美、愉悦等功能才能得以实现。
    在军营里，出现了广场文化，它以其特有的开放性与辐射状，满足官兵综合性、多类型、高品位的欣赏需求，营造了大文化的格局。
    “花开别样红”的广场文化、“网上娱乐”等新颖形式，给人这样的启示：军营文化应以激昂向上，阳刚庄重，催人奋进为基调，构建、创立新的富有时代气息的文化形式。
    文化建设的要领在于建设。我们过去习惯将力气单纯地放在批判、禁止、堵漏洞上，却很少下大气力搞新文化的建设。我们要汲取地方优秀的文化营养，丰富强大军营文化。只有建设文明的东西，野蛮的才能被取代；只有建设高尚的东西，低级庸俗的才能被消除；只有建设先进的东西，腐朽落后才能被抵制。
    被誉为“精神文明万里长城”的新疆军区“万里边防文化长廊”，文化工作走出了“内容单调、形式单一”的窘境。在6700多公里的边境线上，无论是北疆阿尔泰“雪海孤岛”，还是莽莽昆仑“生命禁区”，随处可见用石块摆成的“卫国戍边、无私奉献”的标语和大型中国地图，不少连队根据驻地自然条件，在高原边关建造了具有边防特色的“戍边亭”、“爱国碑”和“战士公园”。新颖活泼、健康向上的文化生活，使边疆军营处处充满生机。
    文化生活色彩丰富，只缘“红、黄、绿”底色打得好。这是一种比喻。红，是炮火之色、鲜血之色；黄，是黄河、黄皮肤，代表民族文化；绿，是国防绿，指军人品格和精神。用这三原色去酿造军营文化，就愈发闪现先进的光芒，由此反过来为提高战斗力塑造优秀的合格军人。这就是马克思说的，人类按照美的规律改造客观世界，同时也按照美的规律改造主观世界。
    军旅文化以传播先进文化，塑造美好心灵为己任，这个军鼓就擂出了威风，擂出了战斗力。
    老鼓一生鼓与呼，这日终于走出荣誉室。忽听一声呼号：“闻鼓而进！”眨眼间，它已汇入为科技练兵击鼓壮威的雄浑鼓阵中。
〖-ZW/正文〗
