〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老党员的家教与家风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋中军分区离休干部王立民教育子女的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁顺来/牛继文/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质；老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁顺来牛继文本报特约通讯员倪福田
    山西省晋中军分区干休所80岁的老八路、老党员王立民，7个子女5个参军，4个大学毕业，人人都是部队军官或国家干部，且在不同的工作岗位上都有建树。街坊邻里都夸他的孩子有出息。那么，王立民是怎样树立良好的家教与家风，教育帮助子女成才的呢？
    一套使用了40年的钉鞋工具，使孩子们明白了艰苦朴素是立身之本的道理
    在王立民家，至今还保存着一套钉鞋工具。吃穿不愁的老八路要这东西有啥用？
    1963年春天，《天津晚报》刊登了王立民全家的一幅照片。7个孩子围着王立民神情专注地学钉鞋。这张照片是老八路王立民教育孩子们树立艰苦朴素作风的真实写照。
    王立民到天津工作后，发现孩子们进了城，生活不那么俭朴了，他想，如果这样长久发展下去对孩子没什么好处。为此，他到商店买了一套钉鞋工具，自己又到街上找鞋匠拜师学艺，然后利用业余时间在家里教孩子们学钉鞋。王立民说，我们让孩子们学钉鞋不仅是为了省钱，主要是让孩子们在钉鞋过程中培养艰苦朴素的意识。他的几个子女都学会了钉鞋。这套钉鞋工具王立民近37年来一直保存并使用着。直到今天，年过八旬的王老还坚持自己钉鞋。
    王老是从枪林弹雨中走过来的。他经常把自己的所见所闻所经历的战斗故事和各种苦难说给孩子们听，让孩子们珍惜今天这样好的生活工作环境，永远不忘本。二儿子王占平进了城市后，城市的优越生活条件使他变得贪玩好享受，学习成绩一度滑坡。王老感到这样下去不利于孩子成长进步，便毅然决定把占平送回河北老家接受锻炼。占平在农村学习很用功，18岁出来工作后，生活俭朴，工作勤奋，很受领导的赏识和同事们的赞许，从一名农村娃成长为山西省物资储备局的一名处长。
    一支烟的故事，使孩子们懂得了怎样做人
    有一次，王立民让10岁的四儿子王援朝到街上买10根烟（当时市场上卖散烟），买回烟后，援朝高兴地告诉爸爸，摊主一时大意多给了他一根。王老心想，孩子小不懂事，但这种不花钱得了人家便宜的现象一旦养成习惯，将贻害无穷。晚上，他把孩子们召集到一块开了一个家务会。他拿着这根烟给孩子们讲了一个典故：古代有位母亲看到他的儿子拿了人家一根针后夸奖一番，孩子受表扬后又拿了人家一个碗，就这样，在他母亲的“鼓励”下，一而再，再而三，直到成为江洋大盗。当儿子被推上刑场的时候，这位母亲才幡然悔悟，可为时已晚，她流着泪对儿子说，是我害了你呀。讲完典故后，王立民让孩子们讨论，多要人家一根烟对不对。孩子们认识错误后，王立民又陪同他们把多出的一根烟送了回去，并向摊主道了歉。
    王老就是这样从点滴做起教育孩子，不允许拿人家一针一线，树立了一个良好的家风。每当在孩子成长的紧要关头，王老总是给他们当参谋进行点拨，引导他们走正道。
    一段“家丑”亮了几十年，使孩子们奋发学习掌握技能
    王老十五六岁就参加了革命，战争年代没有条件上学，文化水平比较低。走上领导岗位后，他才感到文化知识对每一个人、每一项工作是多么的重要。
    有一次，领导让已是科长的王立民处理一份比较急的文件，当时科里其他人不在，王立民只好自己干。由于文化低，他写不了按语，致使这份文件延误转发，受到领导的批评。工作一向要强的王立民感到出了大丑。晚上他把孩子们召集起来，将自己没有文化的苦头讲给孩子们听，让他们珍惜今天好时光，发奋学习，做国家有用之才。
    王老还每天坚持读报纸、看电视、听广播，对政治理论学习始终没有放松过。他对国家大事、世界局势、国防知识都十分关心和关注，并以此教育孩子们无论在什么岗位都要坚持理论学习。
    今年6月中旬，在山西省物资储备局任检查处长的王占平一回到家，没有来得及叙家常，王老先对他进行考试：江主席关于“三个代表”的重要思想学了没有，“三讲”讲得怎么样，过关了没有？占平一一回答后，老人露出了满意的笑容。王老接着说：“你是检查处长，经常去检查别人，自己首先要做好。”王占平始终记住爸爸的教诲，注意自己的形象，在“三讲”教育中被群众投了满意票。王老的子女们都自觉遵守国家的法律法规，没有一人犯过经济或政治上的错误，都被组织上评为好干部、好党员。
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
