〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻实施《水土保持法》座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水土保持；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大农业与农村委员会主任委员高德占主持了座谈会，水利部部长汪恕诚等有关部门负责人介绍了《水土保持法》颁布以来的实施情况和执法检查后的改进情况，并就如何深入贯彻实施《水土保持法》，加快防治水土流失步伐，减轻水旱风沙灾害，实现可持续发展作了发言。
    在认真听取了大家的发言后，李鹏委员长作了重要讲话。他指出，我国由于特殊的自然地理条件和长期以来不合理的生产建设活动，导致了严重的水土流失和生态环境的恶化。水土流失使土地沙化、石化、退化，加剧了水旱风沙灾害，成为我国经济社会可持续发展的制约因素。就我国的国情来说，水土保持具有特别重要的意义。
    李鹏说，我国进入90年代以来发生的一系列水旱风沙灾害，特别是今年北方地区多次发生大范围的扬沙、沙尘暴天气，都与水土流失加剧、生态环境恶化有着密切联系，给我们敲响了一次又一次警钟。退耕还林还草还湖工作极其重要。水土保持一定要做好规划，因地制宜，综合治理，突出重点，特别要抓紧长江、黄河流域的水土流失治理。
    李鹏指出，近年来，党中央、国务院对水土保持、生态环境建设作出了一系列新的重大战略决策和部署，中央在实施西部大开发战略中把水土保持、生态环境建设放在十分重要的位置。他说，在西部大开发进程中，基础设施建设一定要依法进行，搞好开发建设过程中的水土流失防治工作，做到开发建设与保护环境同步进行。
    李鹏强调指出，在退耕还林还草过程中，一定要切实解决好相关地区群众的生活问题。要依靠科技进步，发展节水灌溉、旱作农业，把防沙治沙等水土保持工作同当地人民群众脱贫致富结合起来。
    在今天的座谈会上，全国人大常委会副委员长布赫还就《水土保持法》的执法检查情况作了讲话。他在肯定水土流失防治工作取得明显成效的同时，指出在《水土保持法》贯彻实施过程中仍然存在有法不依、人为造成新的水土流失现象。他要求各级政府和各有关部门坚决遏制人为新的水土流失的产生，加快水土保持、环境建设步伐。
    出席今天座谈会并作发言的还有国家发展计划委员会、财政部、农业部、国家林业局、国家环保总局、国土资源部、铁道部、交通部、国家电力公司等有关部委的负责人和水土保持方面的专家。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
