〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影响深远的解放区文学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李历〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设；军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安时期，延安和各抗日根据地的革命文艺事业取得了前
    所未有的光辉成就，代表了当时中国文化的前进方向，在中国文艺运动史上谱写了光辉的篇章，具有继往开来的特殊意义。
    继鲁迅艺术学院（后改为鲁迅艺术文学院）、边区艺术干部学校、八路军留守兵团艺术学校成立之后，各种文艺团体如雨后春笋纷纷建立。先后建立的艺术团体有西北战地服务团、陕甘宁边区抗敌电影社、鲁艺实验剧团、延安电影团、延安美术工作者协会、怀安诗社、延安平剧院等等。相继创办了《文艺战线》、《大众文艺》、《诗刊》等文学刊物，中共中央机关报――《解放日报》则创办了文艺副刊，为文艺工作者提供了创作园地。延安时期，特别是在延安整风之后，我们党领导的文艺事业，无论是文学，还是音乐、美术和
    戏剧等，都取得了显著成就，创作了一大批无愧于时代的优秀作品。仅小说创作方面：赵树理的《小二黑结婚》、《李家庄的变迁》、《李有才板话》，丁玲的《太阳照在桑干河上》，周立波的《暴风骤雨》，欧阳山的《高乾大》，柳青的《种谷记》，华山的《鸡毛信》等等，都是这一时期创作的精品。
    赵树理的小说可以说是反映解放区农村生活的一个窗口，人们称赞他是描写农村生活的“圣手”和“神笔”。
    根据地的革命文艺不仅在解放区大受欢迎，也在“国统区”内产生了深刻的影响。
〖-ZW/正文〗
