〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀有泉的“冰雪画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冀有泉的“冰雪画”
    ●陈满秋
    在新近落成的八一大楼三楼会议厅里，一幅题为《雪浴林海》的冰雪画是出自驻京空军某部政委冀有泉的手笔。当你面对那银妆素裹里的莽莽林海、峻峭群山，不禁为画中恢宏磅礴的气势、细腻逼真的效果、生动传神的情趣所深深地吸引。
    连队的黑板报、宣传栏，曾是冀有泉成长的沃土。当他提升为军官之后，仍在战士们入睡之时习画不止。由于工作关系，冀有泉有幸长年生活在冰天雪地的东北冰峰雪岭之间，他对冰雪世界产生出特殊的情感，决心用自己手中的画笔展示出北国奇景的壮美。他所在的部队大多驻守在大小兴安岭和长白山地区，因而他利用下部队时的空闲时间和节假日，带着画夹、相机，进行他的冰雪之旅。在黑龙江的几年里，他多次冒着严寒，在逶迤群山攀缘，在无边旷野跋涉。有一次气温低至摄氏零下40多度，山里积雪厚达一米，冀有泉一心只在写生上，一站就是几个小时，手被冻僵了，腿失去了知觉，相机也冻坏了。冀有泉以自己的毅力、胆识和精湛的技艺，形成了自己大气中充满灵秀，雄浑中流溢清朗，冷傲中深蕴绵柔的绘画风格，使一幅幅晶莹剔透的冰雪画佳作脱颖而出。
    雪浴塞北（中国画）冀有泉
〖-ZW/正文〗
