〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首例心肾联合移植手术成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/陈文莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆6月29日电（刘卫宏、陈文莉）第三军医大学西南医院日前成功施行了我国首例心脏肾脏联合移植手术，患者新植入的心脏、肾脏已发挥作用，各项生命体征平稳，正在顺利康复中。
    今年58岁的患者吴炳耀，因患严重的扩张性心脏病及糖尿病，5年来生活不能自理，仅靠心血管药物维持生命，并出现肾功能不全的症状，几度病危。西南医院胸外科和肾科组成专家治疗组，经过周密的检查和会诊，为吴炳耀制定了心脏、肾脏联合移植的治疗方案。
    6月24日，西南医院和协和医院的专家为患者施行了心肾联合移植手术。专家先打开患者的胸腔，切除病变扩大的心脏，将健康心脏原位植入心包腔，完成心脏同种原位移植术，并实现心脏顺利复跳。恢复正常窦性节律后，医生运用超滤支持克服了水肿、广泛渗血、血压波动等困难，适时移植了同一供体肾脏。整个手术历时12个小时，当尿液不断流出时，肾脏移植手术也宣告成功。
〖-ZW/正文〗
