〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“代表中国先进文化的前进方向”是江主席关于“三个代表”重要论述之一？军队是精神文明建设的排头兵，军队文化建设理所当然要走在全社会前列――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队文化闪烁时代亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志清/王爰飞/刘旭/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化建设；军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化服务功能：
    全军第一台野战文化服务车问世
    ★成都军区坚持强化文化工作的服务功能，立足未来，努力探索野战条件下如何保障文化工作的新路子，近期成功研制出全军第一台野战文化综合服务车。该车采用解放141型运输车为运输平台，以集装箱为基本载体，集装箱顶部安装有卫星接收天线、无线收发天线和全方位高音喇叭。在野战条件下能为部队提供5套以上的开路电视信号和数十路闭路电视信号，上千册图书和上万册电子图书，电影放映，VCD、录像大屏幕彩投，广播宣传，电器维修，文体器材贮藏等数十种文化服务。车内装有温度调节器，一年四季可以保持恒温，具有科技含量高、机动性能强、服务内容多、技术性能好等特点，达到部队开进到哪里，文化综合服务车就开到哪里，文化服务保障到哪里的要求。该车具有旅团文化活动中心的基本功能和作用，被官兵亲切地称为“流动的文化活动中心”。
    据悉，由成都军区政治部宣传部和军区特种大队历时一年研制成功的野战文化综合服务车，将于近期在特种大队长达半年的野战特种训练中投入使用。
    引领时代潮流：
    全军宣传文化信息网服务军营
    ★全军宣传文化信息网开通半年来，深受全军指战员的好评。这个网的图文信息容量已达几百亿字，创下了我军网络之最。
    记者近日走进信息网络中心机房，借总政宣传部网络办公室主任刘郑上校手中那枚滑动的鼠标，领略了网中的另一番精彩天地。
    记者问：近日加班采访写稿甚忙，未得有暇亲睹足球欧锦赛，能否介绍一二？
    刘主任答：没问题，我们不但设置了专门栏目供大家点击浏览，还特意为看不全球赛的同志辑录了各场次精彩射门镜头回放集锦。言谈间，刘主任轻点几下鼠标，荧屏顿现一帧帧欧锦赛足球精彩射门画面，记者还同时看到了有关球星球员的情况介绍。
    记者又问：听说6月15日本报刊登了《军人道德组歌》歌谱的当天，百里千里之外的有些部队就已经跟着歌曲录音学唱了，这可能吗？
    刘主任答：目前我们这个网络已连到全军的大部分军师单位和一些基层部队，从网上直接在线收听或将《组歌》下载到软盘上，分发到基层连队，在尚未联网的终端上播放，先于其它媒体听到新歌是我们特有的强项！说着，刘主任为记者点击了刘斌演唱的《听党指挥歌》。
    刘主任介绍说，全军宣传文化信息网的图文信息容量巨大，光“电子图书馆”就储存了各门类计几十万册图书的容量。目前，全军和本中心联网的部队能看到当天出版的《人民日报》、《解放军报》、《光明日报》、《中国青年报》四种报纸，还能在网上收看当天和近期的中央电视台播放的“新闻联播”、“焦点访谈”、“军事报道”和“实话实说”节目。刘主任还说，随着网络的健全和发达，全军偏远单位和边防连队因交通不便看不上当天报纸的现状，将彻底得到改变！
    说到网上文化娱乐功能，刘主任频点鼠标，边介绍边演示。他说，为了实现和健全、更新网上文化娱乐功能，总政机关宣传文化部门的同志费了很多心思，小到锣鼓点的技法，大到部队文艺晚会的组织，栏目包罗万象，该想到的都在网上有了体现。说着，在刘主任的点击下，记者从屏幕上看到了文艺类栏目中囊括的文学作品、戏剧小品、电影、电视剧、音乐、舞蹈、曲艺、杂技、晚会、美术、书法作品的介绍。而在基层文化的介绍中，记者又看到了歌咏、读书、演唱、体育等活动组织方法的介绍，并能在网上点播歌曲，观看影视片，还可以打牌、下棋、玩游戏，使基层的文化生活更加丰富多彩。刘主任还告诉记者，网络中设有的“军营电子邮局”，将为军营战友间在业余时间互发赠言、贺卡和“依妹儿”提供方便。
    据悉，全军宣传文化信息网每天7：50至21：00开机，周六和星期日也照常为部队官兵提供服务。该网开通半年来，全军各级站点已有200万人次访问点击。
    留住艺术财富：
    我军第一家“军旅音乐研究所”诞生
    ★1998年3月13日，解放军艺术学院音乐系主任李双江和政委孟宪华，来到某医院，看望了曾写过《回延安》、《再见吧，妈妈》等脍炙人口的军旅歌曲的著名词作家陈克正，录音采访了其大半生从事军旅歌曲创作的故事，并将一份军艺刚成立不久的“军旅音乐研究所”研究员的聘书递到这位前辈手中。十几天后，陈克正因不敌病魔溘然去世！陈克正的亲属在悲痛之余将不少陈克正的音乐创作资料无偿捐给了音乐研究所。
    军旅音乐是华夏精神财富的重要组成部分，是中华文化宝库里的一朵奇葩！然而，对于这笔丰厚的民族精神财富，人们在不断地丰富它的同时，却鲜有人去深入系统地分析研究它。而唱了一辈子军旅歌曲的著名歌唱家李双江，在教学与科研中意识到这一问题的严重性和迫切性！于是，趁那些为人民军队音乐创作奉献了一辈子的老艺术家还健在，为抢救这笔活的精神财富的工作展开了。1998年，音乐系几经酝酿筹划并报请院党委批准的“军旅音乐研究所”正式成立。该所依托音乐系，一套人马两块牌子，李双江任所长，并聘请了一批军内外老音乐工作者为研究员。记者目前获悉，“军旅音乐研究所”首抓的“解放军音乐史研究”，已成功申报到了全国艺术科学“九五”规划立项。同时，他们投入大量精力编纂的既是工具书又是声乐教材的军旅声乐文献库（红军部分）已投入最后的校阅。在这部共有十余个分册的宏著中，辑录了千余首军旅音乐作品，歌词大意、创作背景、演唱提示、教学体会都有中英文对照。为便于外国友人演唱，在歌词上均注有国际音标。
    走向世界艺坛：
    我军文艺工作者获国际大奖
    ★人民军队70余年来的文艺工作，在改革开放的年代里走进了百花齐放的春天。广大军队文艺工作者在繁荣社会主义文艺舞台的同时，以和平友谊使者的形象走向世界艺坛，为祖国赢得了莫大的荣誉，也为世界的文明进步作了有益的贡献。
    记者采访中获知，早在1983年，原总政歌剧团演员傅海静，就在英国第七届本森――赫杰斯国际声乐比赛中获第二名，如今他已成长为蜚声海内外的著名歌唱家。
    1987年，身手不凡的原北京军区战友歌舞团的舞蹈演员刘军，以一出《吉赛尔牧羊女》在瑞士洛桑获国际芭蕾舞比赛约翰逊基金奖银质奖章。同年，总政歌舞团的王秀芬在法国图鲁兹第三十三届国际声乐比赛中获荣誉奖。1989年，王秀芬的同团战友程志、熊卿材和总政歌剧团的韩芝萍，3人同赴在朝鲜举办的第十三届世界青年联欢节，均获金奖。十多年来，我军三支杂技劲旅你追我赶佳作倍出，在国际杂坛上频传捷报。1985年，沈阳军区前进杂技团精心编排的《狮子舞》，率先在法国巴黎举办的第八届“明日世界杂技”比赛中荣获最高金奖――“法兰西共和国总统奖”。1990年1月，广州军区战士杂技团的《柔术转毯》首获法国巴黎第四届“未来”世界杂技比赛金奖“法兰西共和国总统奖”。同年，成都军区战旗杂技团的《小顶碗》节目，在摩纳哥“初登舞台”少儿国际杂技比赛中获唯一金奖“金K奖”。近年来，这三支军中杂技劲旅推出的诸多精彩节目相继在国际上的各类杂技比赛中捧走十余个金银铜奖。与此同时，海政歌舞团的国家一级魔术师杨宝林表演的两个拿手节目“古彩戏法”和“近景魔术”，1989年也在第三届保加利亚索菲娅国际魔术大奖赛中获得两个金奖，并捧走唯一的最高大奖。北京军区战友京剧团的武丑吴建平、武旦王金霞，以一出精彩的传统剧目《挡马》，夺得了1993年在瑞典举办的首届世界“丑角”大赛的最高特别荣誉奖。
    近年来，我军一批乐坛新秀也频频在国际上获奖。总政歌舞团的白雪和谭晶，在哈萨克斯坦国际流行音乐比赛中分别获金银奖；总政歌剧团的戴玉强，相继获得第八届比利时“维尔维埃”国际声乐比赛大奖和首届日本静冈国际歌剧比赛第一名。老演员潘淑珍和青年演员黄华丽也同在朝鲜第十五届“国际友谊艺术节”上获声乐比赛金质奖；解放军艺术学院音乐系器乐专业93级本科生金伟，1995年在美国密苏里州堪萨斯城举办的美国国际手风琴大赛中获青年艺术家组第一名；战友歌舞团的刘斌，1994年在香港国际青年艺术节获金奖，翌年又在日本青年艺术节获特别奖。同团的张迈，以一曲《黄河源头》在1996年第九届罗马尼亚国际流行音乐节上获得音乐电视比赛第一名；空政歌舞团的范春梅，以精彩的演唱在哈萨克斯坦首都阿拉木图举行的第四届“亚洲之声”国际通俗歌曲大奖赛上获一等奖。（本版照片由罗顺裕、熊鹰、卞振摄）
〖-ZW/正文〗
