〖ZQ/总期〗15512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织建设更加生机勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队落实江主席关于思想政治建设重要指示述评之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；军队党的建设；党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记对加强新时期党组织建设曾作出一系列重要指示，特别强调“要进一步增强党组织自身的凝聚力、对广大群众的吸引力、在改革和建设中的战斗力。”10年来，全军和武警部队各级党组织认真落实江总书记的重要指示，积极实践党的先进性要求，大力加强思想、组织、作风建设，取得了明显成效。
    把增强凝聚力、吸引力和战斗力作为新时期党组织建设的根本目标
    江总书记关于增强凝聚力、吸引力和战斗力的重要指示，深刻揭示了党组织建设的基本规律，是新时期加强党组织建设的根本指导思想和根本目标。根据江总书记的重要指示和党的十四届四中全会精神，中央军委及时作出了进一步加强军队党的建设的《决定》。各级党组织认真学习中央和军委加强党的建设的《决定》，既明确了新时期党组织建设的根本目标。同时也在加强党组织建设的进程中积极探索实现凝聚力、吸引力和战斗力要求的有效途径。
    着眼于提高素质、增强党性、夯实广大党员的思想基础，10年来全军各部队有计划、有步骤地开展了新时期党员标准教育、党的基本路线教育、党性观念教育、先锋队意识教育、做合格党员教育、革命气节教育等。在去年开展团以上党委和领导干部“三讲”教育的基础上，今年又趁热打铁地进行了全军基层党组织“三讲”正面教育。教育中，各部队把“三个代表”的重要思想作为主线突出出来，以“三个代表”为标准，对查找出来的问题进行反思，在整改上加大了力度。
    增强凝聚力、吸引力和战斗力必须发挥“三个作用”
    无论是有较丰富党务工作经验的党委书记，还是从事党建理论研究的专家教授，都有一个切身的感受：只要把各级党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用这“三个作用”发挥好，党组织的凝聚力、吸引力和战斗力就有了强有力的组织保证。
    一个党委的领导核心作用强不强，有赖于贯彻民主集中制的质量高不高，尤其要看是否认真落实了“十六字”方针。江总书记提出的“集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”的方针，是新形势下对党委领导工作方法新的概括，是对民主集中制的完善和发展。各级党委认真贯彻民主集中制原则，坚持用“十六字”方针规范党委工作，普遍制定、修订了《党委议事规则》、《加强党委自身建设措施》。（下转第三版）（上接第一版）南京军区“临汾旅”是由师一级单位改过来的，9名党委常委分别来自8个不同单位，互相之间的资历、性格、特长不尽相同，但是他们以“十六字”方针为指导，合力同心带部队，攥成拳头干事业。他们的体会是，“十六字”方针是最好的“凝聚剂”，依靠“十六字”方针就能规范党内行为，调整党内关系，处理党内矛盾，维护党内团结。
    江总书记语重心长地指出：“基础不牢，地动山摇”。各级把加强党支部建设作为落实“五句话”总要求、推进基层全面建设的关键环节紧紧抓住不放。有关资料显示，近3年来，全军有24000多个（次）基层党支部受到上级和总部的表彰，“香港驻军模范红二连”等党支部建设的经验在全军推广。
    发挥先锋模范作用，这是党员队伍建设的永恒主题。但随着时代的发展，尤其是实践“三个代表”的要求，其主题的内涵应该有所丰富。广州军区联勤部政治部主任姚柏林讲的一个转变观念的例子，就给人以启发：为提高“打赢”能力，连队举办电脑培训班，两名党员发展对象也参与了学习，可是培训结束进行考核，有一名发展对象成绩没有及格。在讨论能不能发展时，有人说可以发展，作为党员主要看政治上思想上强不强。有人主张暂缓，理由是用科学技术知识武装自己，提高现代科技条件下的“打赢”本领，是新形势下党员发挥先锋模范作用的一个重要方面，政治上思想上强不强也要具体体现在这些方面。经过讨论，党支部决定暂缓发展电脑培训没有考及格的那名发展对象，对之继续做好帮助培养的工作。姚主任说，新形势下加强对党员的教育管理，提高党员队伍的素质，重要的是引导党员在实践中锤炼党性，使党员的先进性体现出显明的时代特色。
    围绕增强凝聚力、吸引力和战斗力塑造良好形象
    增强党的凝聚力、吸引力和战斗力，必须在两个重点问题上身体力行：一是“清正廉洁”，二是“求真务实”。
    江总书记从实现“打得赢”、“不变质”的历史性课题的高度，对加强军队高中级干部的教育管理作出了一系列重要论述。根据江总书记的重要指示，军委先后下发了《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》、《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》、《关于深入落实“三讲”要求加强军队高级干部思想作风建设的意见》、《关于军队高级干部管住管好配偶子女的意见》、《军队贯彻执行中共中央、国务院〈关于实行党风廉政建设责任制的规定〉的实施办法》等文件。去年1月至今年2月，全军和武警部队团以上党委和团以上干部，自上而下、分期分批进行了以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。今年，江总书记“三个代表”重要思想发表后，全军和武警部队党委和党员干部紧密联系世纪之交我们党面临的形势任务，联系我们党的建设上出现的新情况新问题，深入理解“三个代表”的精神实质和时代意义，积极做实践“三个代表”的表率。
    党员的作风问题、形象问题，说到底是个世界观问题。江总书记在与国防大学研究系学员座谈时，引用莎士比亚在《雅典的泰门》中有关金子的一段话告诫大家，要时刻警惕金钱和权力的腐蚀，永远做一个真正的共产党员。各级党委班子和高中级干部落实江总书记“三严”、“四自”的要求，在选人用人、遵守生活待遇规定和财经纪律等方面，坚持讲党性，重公论，守规矩。围绕“入党为什么”、“掌权干什么”、“工作图什么”的问题，贯彻整风精神，开展思想交锋，与名缰利索决裂，努力做到江总书记所期望的“坚持党的事业第一，坚持人民利益第一”，树立正确的世界观、人生观、价值观。不少高级领导干部召开家庭会，约法三章，制定了管住管好配偶子女和工作人员的具体措施。
    被誉为“军旅标兵”的三军仪仗大队的党组织是具有凝聚力、吸引力和战斗力的坚强集体之一，虽然这个大队是全军的“独生子”，但他们创造的塑造“代表队”形象的经验却具有普遍意义。大队党委抱定一个信念：在基层官兵面前，党委就要树好整个大队的“代表队”形象；在人民群众面前，大队就要树好人民军队的“代表队”形象；在外国客人面前，大队就要树好全国各族人民的“代表队”形象。最近，他们开展了“实践‘三个代表’，树好‘代表队’形象”的活动。
〖-ZW/正文〗
