〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆潮流而动之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本正在制定的防卫合作相关法律令人担忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/日美防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的“日美防卫合作指针”于去年9月出台后，日本即着手制定与之相关的法律。去年底完成了制定相关法律的“中期报告”；今年3月1日提出了制定相关法律的“基本方针”；4月1日确定了修改日美相互提供物资与劳务协定的基本设想；4月7日与美国就修改相互提供物资和劳务协定达成协议。至此，相关法律的大体框架已初步形成，其中包括新法、修正法和修改日美间的有关协议三部分。
    由于新日美防卫合作指针违背时代潮流，坚持冷战思维，强化军事同盟，给亚太地区的安全带来消极影响，因此，遭到了亚太国家和日本国内的强烈批评和反对。但从上述关于制定相关法律的报告、方针、设想和协议可以看出，日本政府并没有听取亚太国家和日本国内的强烈批评，将要出台的相关法律增加了人们的担忧。
    首先，在台湾海峡问题上继续采用“灰色”表述办法。制定相关法律的基本方针提出，“周边事态”这一概念包含的地区，以对日本的“和平与安全带来重要影响”为基准。一旦台湾海峡发生争端，是否属于“周边事态”，届时将由日美两国作出判断。这种表述办法，实质上是将台湾海峡划入日美防卫合作地区之内。中期报告还透露，在日本执政党内仍然有人坚持，把所谓“中台争端”作为防卫对象这一主张明确写进相关法律中去。这种利用双边军事同盟干涉中国内政的作法是中国不能接受的，也是亚太各国所反对的。
    第二，将突破日本宪法和武器出口的原则。在国际社会监督下制定的战后日本宪法，对日本的交战权力、军备建设等方面作了严格限制。宪法第九条规定，日本“永远放弃以国家权力发动战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段。”为了达到上述目的，宪法第九条还规定：日本“不保持陆海空军及其它战争力量，不承认国家的交战权”。这对战后日本社会的发展，防止日本重新走军国主义道路起到了积极作用。但现在，日本政府打算同意把“周边有事”时“在必要时最小限度地使用武器”的内容写进相关法律。对此，《东京新闻》发表评论说，如果同意在“周边有事”时使用武器，那么很容易会导致在国外动用武力的后果，这是日本宪法所不允许的。日本政府还决定，只适用于平时的日美相互提供物资和劳务协定，也适用于“周边有事”时，并将这一内容写进相关法律中去，而日美相互提供物资和劳务协定是允许相互提供武器和武器零部件的。因此，这一修改显然不符合日本武器出口原则中“不允许向国际争端当事国等出口武器”的方针。
    第三，把在海外发挥军事作用放在优先地位。“中期报告”强调，要优先健全日本“周边有事”时的法制。可见，日本把它在海外发挥军事作用放在了优先考虑的位置。
    第四，执行新的防卫合作指针的透明度难以得到保障。在新的防卫合作指针制定过程中和制定之后，亚太国家和日本国内普遍要求日本政府在执行新的指针过程中，要增加透明度，要接受国会监督。但是，中期报告和基本方针透露，日本政府认为“周边有事”时的情况瞬息万变，日本是否介入，“由国会来批准不妥”，应由内阁来决定。看来，亚太各国和日本国内针对新的防卫合作指针提出的增加透明度和加强监督的愿望将难以实现。
    日本国内的多次民意测验表明，新的防卫合作指针缺乏民众基础，日本多数人反对突破宪法第九条。希望日本政府吸取二战和冷战时期的教训，尊重民意，尊重亚太地区各国人民的感情，摈弃冷战思维，遵守战后日本宪法，坚持和平发展道路，把日美军事同盟限制在双边关系范围之内，不要利用军事同盟干涉他国事务。
〖-ZW/正文〗
