〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程临时船闸正式通航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡临时船闸是三峡工程的辅助通航设施。它将与1997年10月6日投入使用的导流明渠一道，在未来6年时间里迎送过往三峡工地水域的船只。在一般水流条件下，船舶从导流明渠通过。当长江进入汛期，流量大于每秒1万立方米时，马力较小的船舶就要由临时船闸通过；当流量大于每秒2万立方米时，所有船舶由临时船闸通行。
    三峡临时船闸布置在三峡工程长江左岸，可以通过3000吨级船队。它采用了当今世界上最为先进的液压启闭系统，配备了先进的船舶探测系统和工业电视监控系统，确保船舶高效、安全过闸。在通航仪式上，由于只有一艘船过闸，包括关闸、冲水、开闸，直到船只驶出闸室，前后用了20分钟。
    临时船闸对三峡工程建设有着重大意义。它不仅是保证三峡二期施工的通航手段，而且作为三峡工程建成的第一个综合性项目，在土建与机电设备工程设计、制造、施工与运行调度等方面，将为永久航闸、升船机等工程积累经验。
    临时船闸投资巨大。仅主体工程的施工合同标价就高达15亿元左右。与之配套运行的还有轴线长达5公里的上游和下游引航。临时船闸主体施工任务由葛洲坝集团公司承担。海军建设总局、铁道部第三工程局、交通部第二航务工程局、广西航务工程局、三七八联营总公司等参与施工。在5年时间里，三峡建设者把一座花岗岩山体下切了140米，挖走岩石1500多万立方米，成功地解决了岩石高边坡开挖、水下清淤、炸礁等技术难题，完成了2500吨金属结构安装任务，使临时船闸按照三峡工程设计方案如期投入运行。
    三峡临时船闸只在三峡二期工程期间发挥作用。到2003年三峡工程永久船闸投入使用后，它将结束通航使命，改建为两孔冲砂闸，用于冲涮航道中的泥沙。
    照片：参加首航的“葛洲坝”号游轮驶进船闸闸室。新华社记者杜华举摄
〖-ZW/正文〗
