〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区各级医院向社会公开承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对下岗职工减免医疗费用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓静/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月1日电王晓静、记者沈海荣报道：一项旨在造福下岗职工的“爱心工程”，今天在兰州军区各级医院正式启动。日前，军区卫生部门专门发出通知，要求各级医院向社会公开承诺，所在地区下岗职工就诊一律减免医疗费用。
    兰州军区后勤部长樊根深对记者说：随着改革不断深入发展，政府机构和国企改革已进入攻坚阶段，安置好下岗职工的生活，关系到改革的成败和社会的稳定。军队医院应该带头识大体、顾大局，正确处理社会利益与经济利益的关系，自觉服从和服务于国家改革和建设大局，为人民群众排忧解难。
    今天，记者在兰州军区总医院门诊大楼前的一块醒目牌子上看到，兰州市国有企业下岗职工就诊，只须凭一张下岗有效证件或原单位证明及本人身份证就可以享受到如下优惠治疗：大型设备检查（磁共振、CT、ECT）、治疗（直线加速器放射治疗）费优惠10％；住院床位费优惠10％；普通门诊免收挂号费，专家门诊挂号费优惠40％。在该医院急诊室，前来就诊的兰州某厂下岗职工胡歌立激动地对记者说，昨天从《兰州日报》上看到这一消息，全家人非常兴奋。虽然我下岗了，但有全社会的关怀和厚爱，再大的困难也能克服。
    据悉，兰州军区有关部门还要求各级医院指定专人负责此项工作，根据驻地实际和医院特点，制定出一整套切实可行的服务措施，选派思想好、业务强、技术精的医务人员为下岗职工服务，确保接诊、检查、用药、治疗、手术等各个环节的优质服务，把这项造福下岗职工的“爱心工程”真正办好。
〖-ZW/正文〗
