〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾尽积蓄献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部李一飞6年资助9个民族15名失学儿童〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部李一飞6年资助9个民族15名失学儿童
    本报讯吴华、吴明举报道：超越血缘关系去关心下一代，用情浓于血的爱去温暖失学儿童――离休干部李一飞6年来倾尽积蓄和抚恤金，资助了云南边疆彝族、苗族、傣族、哈尼族、拉祜族、纳西族等9个民族的15名失学儿童。
    原昆明军区后勤部营房部副部长李一飞，1949年入伍以后就生活战斗在西南边疆，与边疆各族人民建立了深厚感情。1992年，一篇“百万爱心献希望工程”的文章，把李一飞的爱心牵到了“希望工程”之中，他当即从抚恤金中拿出200元钱，悄悄汇到北京中国青少年发展基金会。经基金会牵线搭桥，云南省红河县浪提乡娘普小学的马克仰同学成了李一飞资助的第一个失学儿童。
    之后，李一飞每年都资助2-3名失学儿童。昆明北较场邮局的同志告诉笔者：“李一飞仅从这里就给民族地区儿童寄去30多个包裹，价值上万元。”在李一飞的资助下，目前已有两个孩子小学毕业，6个孩子被评为班上“三好学生”。
〖-ZW/正文〗
