〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持军事指挥机关特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市市区人武部正规化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市市、区人武部的正规化建设，受到广州军区首长的称赞。在广州这样一个经济活动十分活跃，社会生活每个角落都充满强烈的商业气息，每个人都为赚钱而躁动不安的社会环境中，加强人武部正规化建设，重塑军事机关形象，并非轻而易举。两年来，广州警备区为此做了许多工作。
    去年初，广州警备区为贯彻落实广州军区《县（市、区）人武部正规化建设三年规划》，在郊市和城区各抓一个人武部正规化建设试点。司令员刘哓琨、政委黄德华带领机关干部分别到试点蹲点。他们的思想十分明确：正规化建设一定要从广州特点和人武部面临的外部环境严格要求，试点要成为两个好样板。为取得地方党委、政府的支持配合，警备区两位军政主官分别在增城市和白云区两个试点与市（区）委、市（区）政府领导召开了专题议军会。地方党委、政府领导一致表示，着眼长远，坚持高标准，地方尽全力支持办好这件事。两个试点市区拨专款用于人武部正规化设施建设。参谋长陶建国带领工作组到两个试点人武部研究解决试点工作中出现的问题。在试点基础上，警备区制定了《人武部职责及管理工作制度》和《人武部正规化建设标准及验收细则》。
    在抓人武部正规化建设的过程中，警备区党委始终把思想政治建设放在首位，使人武干部认清加强正规化建设的重要性，转变思想作风。开始，有的人认为人武部是做民兵工作的，与地方经常打交道，搞不了正规化。有的则认为，人武部刚刚实行新体制，要有个过渡期，正规化只能慢慢来。警备区党委针对这些思想开展教育，把加强人武部正规化建设的重要性提到讲政治、讲纪律的高度。党委成员分头坐镇，一个单位一个单位地进行作风纪律整顿，纠正不良风气。
    在各市、区政府财力支持下，广州警备区所属的12个市、区人武部各项基础设施都比过去进一步完善，营房营院面貌也都有新的改观。在加强“硬件”建设的同时，警备区十分注重人武部正规化建设中的“软件”，就是落实规章制度，严格执行条令条例。警备区统一制订的人武部各级职责分两大类24项。各级领导职责明确，责任清楚。围绕日常管理，建立了车辆管理、财务管理等15项专门性制度。警备区还把《中央军委关于加强军队管理的“十七个不准”》等文件汇篇成册，发给人武干部人手一份。人武部在工作秩序、战备秩序、生活秩序上，一切都有据可依，有章可循，有严格的规范和标准。依托具体规范进行严格管理，一点一滴培养人武干部的条令意识和军人素质，彻底纠正地方化习气。
〖-ZW/正文〗
