〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦又任命部分新政府成员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月30日电俄罗斯总统叶利钦4月30日中午与基里延科总理会见后，任命原副总理瑟苏耶夫为新政府的第三名副总理，同时还任命了第二批的10名部长。
    据报道，其余的政府职位将于5月5日叶利钦总统与基里延科总理会见后宣布。在30日任命的10名部长中，国有资产部长加济祖林，科学技术部长布尔加克和经济部长乌松林都是前政府分管这三方面事务的副总理。文化部长杰缅季耶娃和运输部长弗兰克在前政府中曾担任同样的职务。
    这次任命的5名新部长是：曾为梅纳捷普银行副总裁的格涅拉洛夫为燃料和动力部长，作为杜马代表和“亚博卢”成员的德米特里耶娃为劳动和社会发展部长，政府办公厅所有制及自然垄断调节司司长涅克鲁坚科为自然资源部长，曾为前政府司法部第一副部长和代理部长的克拉舍宁尼科夫为司法部长，曾担任俄罗斯农工联盟第一副主席的谢苗诺夫为农业和食品部长。
    至此，新政府已任命全部3名副总理和17名部长。政府成员的平均年龄为42・6岁，有6名成员是第一次入阁。
    基里延科总理宣布第二批任命的名单后说，3名副总理中瑟苏耶夫将分管社会事务，赫里斯坚科负责处理财政经济问题，涅姆佐夫主管改革及自然垄断事务。
〖-ZW/正文〗
