〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设点建网跟踪监控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役汽车团加强流动兵员管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁生仁/白玉胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗预备役部队在前进征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁生仁、白玉胜报道：北京军区某预备役汽车团采取建档监控、设点联网等形式，持之以恒抓好流动兵员的管理教育，取得了良好的效果。
    这个团针对60％的预备役官兵从事运输业，兵员流动量大，流动范围广的特点，不断改进和完善对流动兵员的管理教育手段。结合年初整组训练，团领导和机关人员深入各汽车分队，对预备役官兵当年运输业务和计划进行摸底，按运输方向临时编组，登记建档，指定预备役军官专人负责，掌握兵员思想、技术状况和车况，定期向团队汇报。团机关还在跑长途运输相对集中的天津、青岛、大同等地设立管理站，建立了联络点，变原来坐等请销假的被动管理为跟踪监控的主动管理。
    他们还发挥团队维修技术和油料保障的优势，通过修理厂和对外加油站提供优质、优惠服务，把跑运输的零散兵员吸引到团部来，并利用回团部维修车辆和加油的时机，由值班干部对这部分人员进行管理教育。司令部和政治处每年分别把有关规章制度和政治教育内容编印成册发给预备役官兵，使教育与管理融为一体。这样形成了以团部为中心，以管理点为依托的流动兵员管理网络。团长司建明介绍，这些管理措施较好地做到了召之能来，有效地保证了团队的快速动员。4月上旬，该团实施汽车分队快速集结拉动演练，动员令下达后24小时，流动兵员返回率就达到92％。
〖-ZW/正文〗
