〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防后备力量的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京战区组建高技术含量民兵专业分队调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伯友/王作进/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设/民兵专业分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 伯友本报记者王作进刘玉书
    以上海为“龙头”的华东经济新生带，崛起了上万个科技密集型企业，推动着经济高效、快速发展。南京军区以新时期军事战略方针为指导，适应这一经济发展的需要，突破传统观念，勇于开拓“军民结合”、“平战结合”的大国防之路，把地方企业的科技人才、技术和装备纳入国防后备力量体系，挖掘战争动员潜力，成立了378支具有高技术含量的民兵专业分队，使国防后备力量建设开始了历史性的跨越。
    4月13日，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田在全军高级干部高科技知识培训班开学典礼上讲话时，对南京军区的这项工作给予肯定。他说：“这件事方向对头。”
    两次演习引发的探索
    南京战区地处东南沿海，战略地位重要，后备力量建设如何适应新时期军事战略方针？这一课题几年前就引起了战区主要领导的思考。
    那是陈炳德司令员在担任某集团军军长时组织的一场战役演习中，千里征途上，部队分三路向集结地域摩托化机动，千军万马，保障工作遇到严峻考验，而地方群众的科技支前却使一个个难题迎刃而解。当车辆在公路上抛锚时，地方机械修理分队立即上来抢修；当通信联络发生困难时，地方通信部门及时送来先进的通信器材；有的还把电脑送到指挥所。结果，部队演练了高技术作战，地方演练了高技术支前。这件事在陈炳德头脑中打下了很深的烙印：随着地方经济发展、科技进步，借助地方的科技人才和科技装备为高技术条件下的现代战争服务，大有潜力可挖。他走上军区领导岗位后，很快指示有关部门对这一重大课题进行探索。
    与此同时，一件意外的事情也引起了方祖岐政委对这个问题的思考。那是他在观摩南京战区组织的某预备役师的演习时，想了解一下该师技术兵的情况，机关人员翻遍了所有的档案，只有一人档案中登记了服役时是导弹兵。很显然，一些人对民兵的认识还停留在打枪、投弹的意义上，忽略了高科技后备力量这一重大课题。
    两件事情触发了战区两位主官的思考：适应打赢现代战争特别是高技术条件下局部战争的要求，常备军要用高科技来武装，后备力量也需要高科技，民兵绝不能停留在“小米加步枪”的时代。打什么样的战争就需要什么样的民兵。联想到南京战区地处华东，经济、科技发达，特别是大中城市和沿海开放城市科技人才集中，有着众多的科技密集型企业和军工企业，技术力量不仅雄厚，而且相当一些与国防建设有着紧密的联系。于是，在主要领导的重视下，南京军区的民兵、预备役工作开始了从“小米加步枪”向高科技发展。
    艰难的起步
    1995年初，军区组织机关人员对全区所在地的有关科技力量的储备状况进行了调查，摸清了能作为战争潜力动员的企业和科研单位的种类、分布、数量、技术指标等。从调查的情况看，战区役龄人员中，有各类专业技术人员336万，其中与军事专业对口的人员就有267万。在此基础上，正式提出了“依托生产先进技术装备的军工企业，依托与军事专业对口的高科技企业和科研单位，建立一定数量平战结合、结构优化、整体功能较强的具有高技术含量的民兵专业分队”，并指定每个省先在一两个地区进行组建试点，摸索路子。
    决定试验不容易，搞好试验更难。增加民兵的高技术含量这件事一摆上案头，一些同志就面有难色，议论纷起：
    “正规军都没有什么高技术，民兵还搞什么高技术，这是在赶时髦。”
    “我们民兵是靠小米加步枪起家的，组建高技术含量民兵专业分队，民兵的传统本色还要不要？”
    试点在一些单位遇到了阻力，有的甚至试不下去了。
    对于这项直接关系到后备力量建设如何定位的工作，军区党委在作了仔细研究后提出：困难再大也要搞下去。并要求各级领导和机关实施强有力的领导，具体工作要做到家。同时，以军区司令部的名义下发通知：允许打破原来的民兵编制体制重组，允许突破一些禁区。
    军区主要领导还利用在五省一市勘察地形、调研和检查工作的机会，不失时机地进行思想发动。
    这年3月，陈司令员在对沿海地区勘察结束时，特意把有关军地领导召集在一起说：“这次看地形，一路上了解国防动员潜力情况，看到地方经济飞速发展，综合国力不断增强，我们打人民战争的信心更足了。地方上的高科技装备、人员，不仅平时能为经济建设服务，战时也能为部队打仗服务。我们要充分利用地方的科技优势，加强高技术含量的民兵队伍建设。打现代战争，就是要建立适应高技术战争需要的民兵队伍。”
    思想发动与具体操作并举。军区副参谋长丁炳生和动员部长陆炳林分头带领机关干部到8个单位进行调查，听取情况汇报，共同分析组建中遇到的矛盾和问题，从制定科学的组建方案到因地制宜搞好编组，一个问题一个问题地研究解决办法。
    组建民兵高技术含量专业技术分队，依托的是技术先进的企业和科研机构，所需的装备主要依靠企业和科研单位自行解决，要求人员的文化层次高，是一项全新的工作。各省军区（警备区）领导不畏艰难，开动脑筋，以高度负责的态度筹划每一件工作。安徽省军区成立了试点辅导小组；江苏省军区机关抽调人员和试点单位领导一起做工作。
    按传统的做法，对民兵的组建范围、民兵的年龄、民兵的训练时间都有具体的规定，建立高技术含量的民兵专业分队有时必须打破这些规定。各试点单位坚持从实际出发，大胆地闯、大胆地试。上海市打破常规，在市航天局下属的6家研究所组建了由262人组成的火箭运载、导弹制导、导弹测试、导弹检修及导弹信息传输等民兵分队。福建省军区根据自身特点，以县（市）为单位组建高技术含量民兵专业连，人数120余人，按军种编排、兵种编班。对高技术含量民兵专业分队人员的年龄，各单位都本着从未来战争客观实际和他们所具有的特殊技能出发，普遍放宽。少数普通民兵的年龄放宽到45-50岁。于是，一批专家、教授走进了民兵队伍。
    强大的生命力
    两年后，为了总结推广民兵高技术含量专业分队试点经验，根据军区党委批准，南京战区内五省一市的省军区、警备区的领导和试点单位的领导带着试验成果，会聚在福州市开展座谈论证。16个试点单位的发言含珠蕴玉、各有千秋。与会人员形成了这样的共识：民兵高技术含量专业分队富有强大的生命力。
    ――它解决了制约后备力量质量建设的关键问题。与会人员谈到，组建民兵高技术含量专业分队，初步实现了由普通兵员储备向多技术兵员合成储备的转化，既优化了民兵组织结构，又使民兵手中有了现代化的技术装备，从根本上解决了民兵队伍装备陈旧落后、文化素质不高的问题。
    ――拓宽了民兵工作的领域，使民兵工作摆脱了“三难”的困扰。座谈中，大家举例说，市场经济条件下，民兵组织难落实、人员难集中、活动难开展的问题越来越突出。在科技密集型企业中组建民兵高技术含量专业分队，企业本身经济效益好，使用的是企业与军事对口的现有装备；结合岗位练兵，占用训练的时间较少，是一条利国、利军、利民的宽广之路。
    ――树立了新时期民兵的形象。民兵高技术含量专业分队，人员文化层次较高，是拥有现代高科技知识和装备的后备力量，在发展经济和加强国防建设中发挥着重要的作用，树立了新的自身形象，越来越受到人们的青睐。
    ――它既是“平战结合、军民结合”的有益尝试，又是解决军队人才和现代化装备不足的最佳选择。上海、福州、杭州等地在电信系统组建的民兵移动通信分队，较好地保障了战区军事演习等重大任务的事实证明：在平时就把蕴藏在民间的、适合部队和战争需要的装备和人才最大限度地挖掘出来，组织起来。一旦有战事，就能用得上，这也是把地方的科技潜力迅速转化为战争实力，解决战时高科技人员动员和装备动员的好办法，又使民兵工作与战时兵员动员工作结合得更紧了。
    这次对民兵高技术含量专业分队的座谈论证，给军区党委领导吃了定心丸。两个月后，南京军区党委下发了《关于加强民兵高技术含量专业分队建设》的文件，明确了组建民兵高技术含量专业分队的指导思想、组建原则、组建范围、编组方法和近期任务。很快，民兵高技术含量专业分队的普及推广工作在南京战区如雨后春笋般地展开，各级领导对抓好这项工作表现出了极大的政治热情。
    ――在上海，警备区司令员王文惠亲自找上海邮电管理局和上海海运（集团）公司的领导交谈，并对城市民兵高技术含量专业分队的建设提出了诸多有益的思考。
    ――在福建，当厦门警备区确定在厦门电子设备厂组建一支高技术含量的民兵专业分队遇到一些阻力时，厦门市委书记石兆彬亲自找市科委等有关部门做工作，使该市由一支分队扩大到8支分队。
    ――在安徽，当年的“蓝军司令”、现任安徽省军区副司令员兼参谋长王聚生像当年抓外军研究那样抓民兵高技术含量专业分队建设，使芜湖和合肥市民兵高技术含量专业分队的试点经验很快在全省普及。
    ――在江西，省军区领导带领31个工作组，对分布在全省各地的航空、电子、通信、仪表仪器、工程机械等112个大中型企业进行调查研究，在全省迅速组建了29个民兵高技术含量专业分队。
    经过近3年的努力，目前南京军区组建的378支高技术含量的民兵专业分队，分布在4种类型的单位：一是在军工企业；二是与军事对口的企业；三是在高科技行业；四是在有经济实体和科研机构的院校。其中，在通信和电子行业中，有数据和移动通信分队、电子技术分队、电子干扰分队；在交通和航运行业中，有道桥抢修分队、海上运输分队、海上侦察分队、海上导航分队、船舶修理分队；在一些军工企业和科研机构中，组建了飞机、导弹、装甲车辆、雷达、光学器材和维修分队，计算机操作以及医疗救护分队。人数达2.2万人，在这些民兵高技术含量专业分队中，大专以上学历的人员占70％以上，还有不少是博士生和硕士生。
    引发的思考
    南京军区民兵高技术含量专业分队已初具规模，并显示出了良好的发展前景。同时也给人们留下许多思考。世界新军事革命的挑战和市场经济的发展，使民兵工作遇到了许多新情况。在困难面前，有的同志还是穿新鞋走老路，这显然是行不通的。要使民兵工作适应“战场”和“市场”的变化，那就要勇于突破传统的束缚，大胆地实践。只有树立改革的思想，民兵工作才能大有作为。
    抓国防建设，不能仅仅盯着与军事有直接关系的方面，还要转变观念，扩大视野。南京战区两位主要领导说：铁路、码头、飞机、轮船，企业里的高技术设备，一旦有了战争，都可为国防服务。而且，他们还亲自察看地方上先进的高技术设备和与战争动员有关的码头等场所。这说明树立了“大国防”观念，才能牵住后备力量建设的“牛鼻子”。
    在海湾战争中，美、英等国征召的预备役人员80％是科研人员，他们分别来自与军品生产有关的企业和高技术条件下科研机构。这说明，科学技术人员是现代战争特别是高技术战争不可缺少的组成部分。南京战区组建高技术含量的民兵专业分队，无疑适应了现代战争对技术人才的需要。因而，我们要搞好动员工作，不能把眼光仅仅盯在一般的人员上，需要盯住地方经济建设中那些掌握先进技术的人员，盯住那些先进的技术和设备。
〖-ZW/正文〗
