〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈慧蓉/程峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京又发现“南京大屠杀”遇难者遗骨
    南京江东门纪念馆日前再次发现一批“南京大屠杀”遇难者遗骨。这批遗骨位于纪念馆广场西侧的坡地边，距地表仅15公分。现已裸露地面的4具尸骨，呈叠层排列，保存基本完整。
    北京大学百年校庆书画邀请展开幕
    北京大学百年校庆书画邀请展开幕式5月1日在中国美术馆举行，画展得到了全国书画艺术家及旅居海外的书画艺术家的广泛支持，短短几个月就收到1000多幅捐赠作品，其中既有沈鹏、启功等著名老书画家的精品，也有颇具实力和影响的中青年书画家的力作。
    全军首届新闻本科生志愿到边疆立业
    我军培养的首届新闻本科生――南京政治学院28名应届学员全部表示坚决服从组织分配，到祖国和军队建设最需要的地方去建功立业。这28名学员中大部分是独生子女，他们志愿到边疆、海岛工作的请求得到了家长的支持。据悉，学院正与有关部门联系，尽最大可能满足这些学员的请求。 （陈慧蓉、程峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
