〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98飞利浦足协杯赛本月开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98飞利浦足协杯赛本月开战
    本报北京5月1日讯记者马越舟报道：中国足协和有关主办单位日前在京举行新闻发布会宣布：1998年飞利浦中国足协杯赛将于5月24日全面开战。
    据悉，今年的足协杯赛仍旧由飞利浦公司独家赞助，参赛队伍由原来的24支增加到了26支，比赛场次由原来的45场增至52场。比赛分两个阶段进行，5月24日至10月28日为各队之间的淘汰赛；第二阶段为定于11月举行的决赛。
    中国足协官员在讲话中说，自1995年以来，中国足协杯赛连续第四年保持健康发展势头，不仅得到了社会各界的认可，而且增加了甲级队比赛场次，为我国足球整体实力的提高起到了积极作用。
    今年足协杯赛开幕式定于5月24日在成都举行，由成都五牛队主场迎战辽宁双星队。
    根据赛程安排，八一队的首场比赛将是在7月15日客场挑战武汉雅琪队和延边敖东队比赛的胜者，地点在武汉市或吉林图门市。
〖-ZW/正文〗
