〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攥紧拳头力量大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区通信训练器材维修从分散走向集约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋礼国/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练器材维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋礼国、特约通讯员瞿新华报道：以提高通信兵军事通信保障能力为目标的专业训练器材维修体制改革，在南京军区取得了成效。4月上旬，总部在南京军区某训练大队推广了他们的做法。
    随着高新技术通信专业训练器材的大量使用，新型器材特别是模拟实装训练器材维修难问题解决得好不好，已成为通信兵军事训练质量提高的关键。南京军区通信部经过反复论证，按照集约化训练保障模式，系统地改革传统运行机制，增强了训练保障能力，提高了训练质量和效益。
    他们的做法主要有：变分散式保障为集约式保障，集中维修技术人才和维修设备，依托军区直属通信训练机构，成立了通信专业训练器材维修中心，形成了维修保障力量的拳头；变滞后性保障为超前性保障，加强对新型训练器材维修技术的研究和学习，努力实现从“装备等人”到“人等装备”的跨越；变恢复性维修为改进性维修，积极应用新技术、新材料对训练器材和维修工具进行再设计、再改造，先后完成了100余项新型训练器材的配件和功能的改造研究，提高了维修效率。
〖-ZW/正文〗
