〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列风雨中走过五十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/戴巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷5月1日电（记者戚德良、戴巍）按犹太教历，4月30日是以色列的国庆日。这一天，以色列举国上下一片欢腾，人们纷纷参加庆典活动，庆祝建国50周年。
    当晚，耶路撒冷这座世界闻名的宗教古城被五颜六色的彩灯装点得格外秀丽漂亮。在一派节日气氛中，以色列领导人、三军高级将领以及来自全国各地的各界代表一万多人欢聚在耶路撒冷的吉瓦特拉姆体育场。美国副总统戈尔和各国驻以外交使节也应邀出席庆典活动。
    内塔尼亚胡总理和魏茨曼总统先后在庆典活动上发表讲话。内塔尼亚胡在赞美耶路撒冷的同时，重申该城将永远是以色列不可分割的首都。魏茨曼回顾了以色列50年来所走过的艰难历程及建国以来在政治、经济、文化和科技领域所取得的巨大成就。他同时呼吁加快中东和平进程，为全体以色列国民和本地区各国人民创造一个美好、和平的未来。
    随后，以色列艺术家表演了精彩节目，烟花在夜空中燃放，庆祝活动一直持续到深夜。
    当天上午，魏茨曼在总统府接见了以国防军历任总参谋长及其家属代表和100多名来自不同军种的杰出官兵代表，赞扬他们为以国防事业所作的贡献，鼓励他们为国家安全再立新功。为显示以色列的武装力量，以空军和海军还分别在特拉维夫的海滩上空和地中海海面上举行了战斗机飞行表演和海军演习。
    同一天，生活在约旦河西岸和加沙地带的以色列犹太人定居者也以不同的方式庆祝国庆。
    为确保国庆庆祝活动的顺利举行，以国防军处于高度戒备状态，封锁了通往巴勒斯坦自治区的所有关口，禁止巴勒斯坦人入境。大批军警也亲临庆祝活动现场，以防不测。
    照片：4月30日，数以千计的以色列人聚集在特拉维夫的海滩上，观看以空军的航空表演。新华社发
〖-ZW/正文〗
