〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高学习质量解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军党委坚持用邓小平理论指导工作实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/左起超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    本报讯吴福生、左起超报道：今年以来，济南军区某集团军党委在学习邓小平理论时，采取一次理论学习着重解决一个问题的方法，提高了学习质量，有效地促进了部队全面建设。日前，济南军区推广了他们的经验。
    为切实解决影响部队建设的一些问题，今年以来，这个集团军党委合理安排理论学习内容，以邓小平理论为指导，探索解决问题的办法。1月中旬，集团军党委围绕改进领导机关工作作风这一长期以来没有得到根本解决的问题，组织党委中心组和机关对邓小平关于实事求是和抓主要矛盾的有关论述进行深入学习，通过分组讨论、部门研究和大会交流等多种研讨方式，统一了对克服机关作风虚浮等问题的认识。集团军陶政委在交流会上，一针见血地批评了一些同志把工作过程当结果、把工作数量当质量的行为，指出要从根本上改进领导作风，就要真正树立并坚持实践第一的标准，强化效益观念，切实把提高部队战斗力作为检查领导机关工作的根本标准。集团军党委收集归纳各级提出的上百条建议，结合部队实际，形成了《关于改进领导机关工作作风的意见》，规定要严格控制工作组下部队，把功夫用在提高蹲点质量上。集团军领导身体力行，利用指导部队开训的机会，分别带领工作组和研究课目，直接蹲到营连，专心进行调查研究，不仅人人拿出了高质量的调查报告，还对机关插手基层热点敏感问题、随军家属安置等难点问题提出了有效的解决办法。
    针对干部队伍中存在的一些同志学习不刻苦、工作标准低、精力不集中、生活图安逸的问题，集团军党委在理论学习中着重研究如何从严治“官”的问题。3月初，他们联系发展社会主义市场经济的新形势和部队实际，把保持昂扬的精神状态教育，作为一项重要工作来抓。教育中，他们贯彻整风精神，把自我评估、群众评议和领导讲评结合起来，在触及思想、解决问题上下功夫。这一教育在部队引起了强烈反响，党委和机关在精神状态方面存在的突出问题得到了初步解决。
〖-ZW/正文〗
