〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某师在拥护改革教育中引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破思维定势强化大局观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育/拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者金志福、张农科报道：4月中旬，济空航空兵某师在进行拥护深化经济体制改革教育中，引导官兵打破旧的思维定势，把握正确衡量改革的尺度，强化服从深化改革的大局意识，明确了“服从大局就是对改革的支持”的观念。
    通过前一阶段的教育，官兵们对深化改革的认识有了进一步提高。但有些基层官兵认为，改革主要是地方上的事，自己难以直接参与。师党委针对这一思想苗头，采取由近及远、由小到大的办法，引导官兵从纵横两个方面进行回顾和对比，开展了“话变化、看发展、明标准、顾大局”演讲比赛，引导官兵认识到：服从服务于大局就是对改革的支持，也是参与改革的实际行动；服从大局就是要为国分忧，转变凡事都依靠组织安排、照顾等习惯想法，树立求知成才、积极适应市场经济的意识。师政治机关在地方有关部门的支持下，先后安置随军家属40多人。截至4月上旬，24名下岗家属，已有11名选择了自谋职业的道路。目前，全师有256人参加各类函授学习，有156名官兵和家属参加了计算机培训班。
    服从大局，就是要不讲条件，经得起改革的考验。他们看到，改革对人们的最现实的考验，主要在利益调整和工作调整这两个方面。为此，师党委树立了一批正确对待各种考验的典型，引导官兵从身边的典型中找出面临考验应该“怎么看、怎么干”的正确答案。
〖-ZW/正文〗
