〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新思路做大文章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区依托地方科技人才和现代化装备的优势，组建具有高技术含量的民兵专业分队，从而使后备力量建设发生了重大跨越。这件事给我们一个启示：在目前我国国防经费相对紧张的情况下，需要我们以邓小平同志新时期军队建设和国防建设思想为指导，用新的思路，新的视野，把加速具有中国特色的国防建设这篇大文章做好。
    江泽民主席在九届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上讲话时强调指出：“正确处理国家经济建设与国防建设的关系，是我们必须经常加以注意的一个重要问题。”“我们必须走一条经费投入比较少而效益比较高的，具有中国特色的国防和军队现代化建设的路子。”应当看到，我国是一个发展中的大国，在以经济建设为中心的和平时期，依赖于国家高投入来赢得国防建设的高效益是不现实的。同时，我们也应该看到，随着社会主义市场经济的日益繁荣，交通、运输、通信、科技等事业的不断发展，以及教育普及和人才素质的不断提高，为我们加速具有中国特色的国防建设奠定了雄厚的物质基础，并创造了良好的机遇。这就迫切需要我们从世界军事变革的大背景、大环境来看待问题，用新思路来开拓与国防建设相关的领域，挖掘地方科技潜力为军事所用。只有这样，国防建设才能在和平时期以较少的投入获得更大的效益。
    新的思路需要我们按照发展社会主义市场经济的要求，坚持在新时期军事战略方针的指引下，对新时期的国防建设作出积极的探索与实践，把国防建设纳入国家经济建设和社会发展的总体规划之中，在增强综合国力的基础上谋求军事高科技的发展。必须突破以往只局限于在国防军工战线的“军民结合、平战结合”的观念，应从更大的范围上实现“军”与“民”的更深层次的结合，充分利用地方的科技和人才优势真正建立起寓军于民、军民兼容的国防动员体系。例如，地方开发的微电子通信、多媒体通信等当代电子科技产品，可以实行“民转军”；地方的飞机、舰艇、导弹、雷达、防化器材、光学器材的维修技术和人才，应当赋予其国防义务；在机场、码头、铁路和高速公路建设中，自觉贯彻国防要求。事实上，这种寓军于民、军民兼容的国防建设之路，各地都在进行探索和试验，并且已经出现了一个良好的势头，关键在于需要从政策上加以引导，从法制上加以规范，从动员体制上给予保证。使之进入有序、健康的良性发展轨道。
    国防建设的新思路，来自于观念的更新和思想的不断解放。只要我们军民携手同心，大胆地在“寓军于民、军民兼容”的大国防之路上解放思想，勇于探索和实践，国防现代化建设就一定能不断向前推进。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
