〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具匠心塑兵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某勤务连开展经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义/李春宝/董志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处长白山余脉下的沈阳军区某仓库勤务连，继去年底被军区树为“基层建设标兵连”，并荣立集体一等功后，再度传来喜讯：被军区授予“学雷锋模范连”荣誉称号。
    一个地处山沟、人员分散、长年担负国防仓库警戒、物资收发等繁重任务的后勤连队，是靠什么“魔力”赢得如此殊荣？几级工作组多方调查数次探访的结果是：连队经常性思想工作活跃到位，全面建设成果丰硕。
    身在兵中求真知
    “如今思想工作难做，难就难在战士的思想有隐蔽性！”这是时下一些基层带兵人颇具共性的“感慨”。
    战士为啥要把真实思想隐蔽起来？勤务连党支部分析了原因：现在战士遇事讲“社会经验”，好“留一手”，有了思想问题不愿说；有的干部离兵，战士有了“闹心事”无处说；官兵之间有隔阂，不信任，怕说了也白说。这不愿说、无处说、怕白说为“知兵”蒙上了层层“盖头”。
    掀去“盖头”有高招。勤务连党支部要求干部骨干做到“三知”：身在兵中求亲知，沟通感情求深知，转变观念求真知。知兵要知心，知心贵知因。知心，就是知道战士的思想问题；知因，就是知道战士思想问题形成的深层原因。
    知因，并非易事，那原因常常被表象掩盖着。
    霜花已悄悄爬上连部旁的草地。倦意袭身的指导员高广子正在灯下与连长研究工作，2号哨所班长王国锋扯着嗓子推开连部的门：“咱连冒出个小地主，好逸恶劳，懒惰到家，不干活，当监工！”高指导员一愣神：“谁？”“张立辉！”
    原来入秋后，为高标准完成打电网草的任务，各哨所之间展开了“擂台赛”：你天不亮就上山，我午饭不下“火线”，一些战士被黄蜂蜇成了“速胖症”也坚持“战斗”……
    然而，一向处处扛红旗的2号哨所却出了奇闻：战士张立辉花40元钱私下雇了一位驻地农民替其打草，他在一旁指手画脚当监工，班长王国峰上前制止，却撞了一鼻子灰：“有啥稀奇的，我出钱，他出力，双方情愿！”
    党支部认真分析了连队首例雇人打草事件，认为这件事表面看似乎是不愿意干活的劳动态度问题，实质上却是一个把市场经济等价交换原则照搬到军营中来的问题，这是诱发张立辉雇人打草的深层次原因。
    连队党支部“对症下药”，一面耐心给小张讲清市场经济的等价交换原则与人民军队宗旨和使命的区别，一面在全连组织了“我看金钱”、“我谈人生”、“我爱哨所”的讨论、演讲和征文活动。
    “金山银海也买不来军人的奉献精神！”深受震动的小张在演讲时这样说。从此他勤奋工作，不仅担任了6号哨所的班长，而且带出了闻名分部的标兵哨所，荣立了集体二等功，他本人也光荣入了党。
    对症下药巧引导
    山外吹来改革风。年轻的心在各种信息的交错冲击下躁动起来。
    4号哨所战士朱永权心海里的狂涛巨浪是报纸上的一则广告给掀起来的。那则“快速致富信息”广告说：只要购一套《点子丛书》，就可成为靠出卖点子而致富的时代能人。
    家中经济拮据，一心想着退伍后快速致富的小朱很留心这方面的信息，正所谓“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。
    一番东挪西借后，小朱凑足了500元钱，终于邮购了一套《点子丛书》。
    自此，小朱的脑子里着实陡然间生出不少“点子”：望着哨所满山的枫叶，小朱向班长提议刨串地龙等药材搞点“创收”；羊倌李永贵放牧的羊膘肥体壮，常有驻地老百姓来借羊配种，小朱又向其面授有偿借种的机宜……“每个点子一包烟”，竟也小有市场，小朱被战友私下冠以“点子朱”之戏称。
    报纸上一则广告，邮购来一套丛书，就可引来一连串思想工作上的“挠头事”――这件事引起勤务连党支部好一番议论：形成战士思想问题的原因很复杂，有军营内部和军营外部的多种因素，可称其为“杂疾”。随着改革的深入，挣钱致富、亲属下岗、父母离异、家庭涉法等“外部因素”造成战士思想问题的现象显著增多。形成战士思想问题原因的多样性，决定了我们教育战士要把主渠道灌输和多渠道疏导有机结合起来。治“杂疾”要用“杂方”。
    原指导员王学东耐心找小朱谈心，帮助他解剖了急于致富的浮躁心理，指出了怎样才是正确的致富道路，小朱思想开了窍，主动在军人大会上做了检查，并把《点子丛书》交到了连队。
    事情到此并没有完结。勤务连党支部还认为，富国强兵是时代思潮，战士想致富并不错，要帮助他们提高竞争能力，否则今日制止了“点子朱”，后天说不定还会冒出一个“点子张”。基于此，连队因势利导，在哨所办起了装潢、家电修理、微机操作、摄影等6个培训班，请专家登门指导，使服役3年以上的老战士人人掌握了一两手实用技术。这几年，退伍战士有40多人成为个体户，有30多人被企业聘用，有11人走上了乡镇企业厂长、经理的岗位。
    “外部因素”形成的战士思想问题，有时并不是连队的力量所能完全解决的，但勤务连干部和骨干不回避、不报怨、不气馁，积极做工作，主动创造战士思想转化的条件。
    一天，2号哨所战士王福借下山取邮件之际，哭着找到仓库主任周士家：“主任，我不想干了，让我回家吧！”经了解，王福的父母同在一个厂，因厂子产品无销路，双双丢了“铁饭碗”。见家里“后院起火”，王福的思想顿时扭成“疙瘩”：都说改革好，可改来改去，把父母的饭碗都改没了，自己还在山沟里傻乎乎地奉献青春呢，太窝囊！
    王福的泪水震动了周主任和仓库政委王卫东，其他亲属下岗的战士也难免有类似情绪。
    就此，仓库责成连队一方面立足哨所搞教育，引导大家从“三个有利于”来认识改革；另一方面将课堂延伸至山外，组织官兵到驻地市先进企业和靠改革政策致富的农村参观，使王福和战友们亲眼看到改革开放的成果。目睹改革开放的一幕幕美景，小王的思想疙瘩渐渐消解。不久，他家中传来喜讯：父母所在的工厂与人合资，企业起死回生，父母挣的工资也比以前多了。
    随机教育见成效
    勤务连的干部、骨干善于琢磨问题，用他们的话讲：“如今，战士的思想变化具有突发性，常常是‘人在连部坐，事从天上来’，对这些拐急弯的突发性思想工作，良策就是把平时察和及时做有机地结合起来。”
    话不多，可有情况，有对策，倒很启发人。勤务连干部骨干的“平时察”和“及时做”有三方面内容：
    ――深入哨所做工作。勤务连有连部，可连干们很少在连部办公，挎包一背下哨所，走到哪哪里就是连部，走到哪思想工作就做到哪儿。战士称这是“挎包”连部。
    ――骨干撒网大家做。勤务连的思想骨干队伍可不是写到纸上，贴到墙上。各哨各班的骨干人头落实，工作四脚落地。骨干撒开网，不仅情况反馈及时，工作也跟得很紧。
    ――干部到位随时做。勤务连干部责任心强，“白天站岗在哨位，晚上与兵同铺睡”，有了“情况”就地随时解决。
    一天，6号哨所法律宣传员朱学礼向排长范勇报告：战士周灿伟家里来信说，姐夫和姐姐正在闹离婚，父亲劝阻时，被姐夫打了一顿。
    “要出乱子，得马上稳住他！”范排长平日掌握的周灿伟遇事爱钻牛角尖的情况使他做出这样的判断。他腾地站了起来，径奔6号哨所。
    果不出所料，被战友称为“拼命周郎”的小周正气得在屋里团团转，指天发誓“非宰了这个忘恩负义的小子不可”，而且已准备好便服，并借了400元路费。
    见此，范排长一边劝他，一边对照法律书，逐条给他讲解莽撞行事的严重后果。讲着讲着，小周哇地一声大哭起来。见小周已无私自离队去报复的念头，范排长又建议：“由组织出面协调此事，你看行不行？”小周半信半疑地点了点头。
    仓库政治处给小周家乡政府去信不久，小周的姐姐即来信说：在乡政府的帮助教育下，姐夫已撤回了离婚申请，并向父亲道了歉，家里又恢复了往日的欢乐。
    在全连官兵共同努力下，连队全面建设连年上台阶：1990年以来，共执行重要物资押运任务百余次，行程80多万公里，收发物资5万余吨，做到了安全迅速、无差错；连续7年无刑事案件，无等级事故，无严重违纪现象，确保了警戒区域内112个重点部位的安全；全连4个哨所均被分部评为“先进哨所”。
    苏洪义 李春宝 《前进报》记者 董志新
〖-ZW/正文〗
