〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设置武装机构提供保障设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肇庆市股份制企业民兵工作焕发生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭运龙/蔡文强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭运龙、蔡文强报道：到目前为止，广东肇庆市成立基层武装部或民兵营的股份制企业已达183家，并全部由总经理或第一副总经理兼任第一部长。股份制企业的民兵工作，充满生机和活力。
    属于国家级历史文化名城和风景旅游城市的肇庆市，自80年代以来，股份合作制企业大批涌现。肇庆军分区适应社会经济体制的变化，及时调整民兵编组布局，跨区域、跨行业编组民兵组织。经过不断调整和完善，基本做到了民兵组织布局与劳力资源的优化配置和生产方式的变化相适应。到目前，全市民兵组织已实现由农村向城镇和企业的过渡，乡镇普遍建立民兵应急排，县（区）建立了民兵应急连，股份制企业都建了民兵组织，符合条件的股份制企业都设置了武装机构，一些大型的股份制企业还组建了民兵应急分队，其中很多单位的民兵应急分队坚持长年执勤，维护厂区治安。
    股份制企业对民兵工作表现出很高的热情，管理者都十分重视发挥民兵在企业生产和管理中的骨干作用。许多单位做到要钱给钱，要人给人。端州区的股份制企业都为武装部购置了摩托车，为武装干部和民兵干部配发了BP机，人员和装备运输实现了摩托化，80％以上的单位统一了基干民兵的服装和通讯装备。在肇庆市，许多股份制企业的法人代表把武装部作为企业中必不可少的机构，把建立民兵组织，为国防尽义务当作企业的一种荣耀。
〖-ZW/正文〗
