〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护我们的生命线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗土地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    刚刚闭幕的九届全国人大常委会第二次会议，审议了《土地管理法（修订草案）》。有关部门负责人日前披露，这次修订《土地管理法》的一个重要的思想，就是“我国必须制定和执行世界上最严格的土地管理和耕地保护法规”。
    以前说到我国的国情，人们每每用“地大物博”来形容。其实，我国人均耕地面积尚不及世界平均水平的1/3。耕地资源不足，一直是关乎中华民族生存与发展的严峻问题。对于电视文献片《百年恩来》中周恩来当年力促家乡深埋祖坟、腾出耕地的情节，许多人不仅感受到伟人崇高的人格魅力，也对“存得方寸地，留与子孙耕”的重要意义有了更深一层的理解。
    然而，时至今日，我国耕地保护的整体形势仍不容乐观。据统计，1986至1995年间，我国农业结构调整占用耕地和灾害损毁耕地7000多万亩，非农业建设占用耕地2960万亩。城镇外延扩张，村庄建设分散，造成土地这一不可替代的稀缺资源大量浪费。
    中国正处于工业化和城市化发展阶段。在这一过程中，许多国家都曾付出耕地被大量挤占的沉重代价。过去几十年中，韩国的农用地有42％转化为非农用地，致使粮食产量下降33％，粮食需求越来越依赖进口。我国如不采取有效对策，势必发生同样的情况，其后果不堪设想！
    严峻的形势呼唤更严格的土地管理机制，以保护中华民族的生命线。为此，草案提出了“我国耕地总量动态平衡”的目标，要求各省、市、区“确保本行政区域内耕地总量不减少”。这实乃深谋远虑之举。有关人士指出，这一草案如得以通过并严格实施，那么，我国耕地面积锐减的势头将从根本上得到遏制。
〖-ZW/正文〗
