〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平战结合训用一致〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵应急分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藤县民兵应急分队编组着眼“应急”
    本报讯何小洪报道：广西军区日前对藤县民兵应急连进行了应急点验。在没有预先通知和准备的情况下，10分钟全连按时到达集结点，抽考的6个项目，取得4个优秀、两个良好的成绩。
    藤县人武部根据该县山林火灾多、抗洪抢险任务重的特点，针对过去在县城和每个乡镇都编民兵应急分队，编制不统一，人员不落实，应急分队难“应急”的问题，对应急分队编组布局作了较大调整。应急分队实行相对集中，在县城及其附近选择生产稳定、经济效益好、基干民兵多、民兵不在企业（单位）关键岗位的单位组建，改变了过去建制分散的状况，增强应急分队的快速反应能力。除明确战时可能执行的任务外，根据不同特点，赋予平时任务。如组建在个体协会的摩步连，每人都有摩托车、BP机和移动电话，主要担负机动任务。组建在林业部门的应急分队，成员大多是对口编组的消防队员，主要担任消防灭火任务。在人员容易收拢集中的水电部门组建的两个应急排，主要担负抗洪抢险任务。
    灯塔市民兵高炮分队组训注重应用
    本报讯刘恩强报道：辽宁省灯塔市人武部本着平战结合、训用一致的原则，在民兵高炮分队的编组和训练上探索出一套行之有效的办法。
    从1996年开始，灯塔市人武部在易发生冰雹的两个山区乡（镇）编配了民兵“三七”高炮分队，着眼平战结合，训练着重应用。1996年，该市民兵“三七”高炮分队进行19次近于实战的防雹作业，共发射炮弹509发，有效保护农田6万亩。1997年7月，持续20多天高温干旱，农田面临绝收威胁。根据气象部门关于7月20日夜间本地区将有微弱降雨云层的预报，市人武部命令两个民兵高炮分队紧急出动，当晚赶到选定地域实施人工增雨作业。4次增雨作业持续6小时，发射炮弹700余发，全市平均降雨量达到40.8毫米，96万亩耕地从根本上解除旱象，全市秋粮喜获丰收。
〖-ZW/正文〗
