〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个篮球场一首群体歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄守部/李同昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄守部李同昌
    前山一号哨所驻扎在一个名叫“葫芦沟”的山沟里，这里山无二方土，地无三尺草，要想找块平坦的地方真不容易。可这里的士兵们也和山外的人们一样喜欢体育活动。自去年3月起，他们在营房旁的乱山石上，放炮采石，奋战了九个月，造出了一块平地，又从山下背土填平，篮球场就这样算建成了。可这个篮球场满打满算只有半个，但战士们却喜欢，一有时间就打得热火朝天。对此，官兵们还规定了特殊的比赛规则，谁让它是半边球场呢？
    每日晚饭后，官兵们便汇聚在篮球场，进行十个球为一局的擂台赛。每当此时，场上两队你争我抢，龙争虎斗，场下等候登台打擂者摩拳擦掌，呐喊助威，好不热闹。
    与众不同的是，在这个球场上同场赛技的有男有女，有刚入伍的新战士，也有部队里的“老山沟”，还有风尘仆仆来队探亲的小媳妇。尽管都是些“杂牌军”，可打起球来绝对“长幼不分，男女平等”。
    通过锻炼，官兵们得益匪浅。去年从南方入伍的勤务连战士王建平，刚分到这里时，因不习惯这里水土，三天两头往卫生所跑，自打成了“篮球部落”一员后，身体一天天棒起来，参加连队劳动、站岗放哨总有使不完的劲，成了连里有名的“小老虎”。而已经当了妈妈的职工刘晓云，身手依然了得，常常令男同志束手无策。
    如今，这个小小的半个篮球场，正叙述着一个“长盛不衰”的体育故事。
〖-ZW/正文〗
