〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以特色促科研靠科研创特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队医院被评为全国卫生医疗先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张跃林、特约记者张金岭报道：武警河南总队医院在参与医疗市场竞争中，积极实施名牌战略，坚持以特色促科研、靠科研创特色，整体医疗水平不断提高，继率先跨入武警部队三级甲等医院行列之后，最近又被国家卫生部评为“全国卫生医疗先进单位”。
    这个医院党委十分重视科研工作，特别是近几年，他们在依托市场办医院的过程中，按照“引进一套设备，培养一批人才，形成一个特色，获得一项科研成果”的工作思路，自筹资金引进了一批先进医疗仪器。随后，他们以解决临床应用为突破口，以军事医学研究为重点，成立了多个课题的科研攻关组，大胆实施名牌战略，争创特色项目和拳头产品。该院取得的整个颅脑肿瘤切除术、全食道切除术及各型鼓室成型、肝右三叶切除术等治疗技术研究成果，已经普遍应用于临床。他们还积极结合临床开展学术研究活动，几年来，先后发表学术论文410篇，获国家、军队等科研成果奖66项，培养业务尖子和技术骨干40余名，并扶持、创造出眼科、心血管内科、肾碎石、胆腹镜等一大批重点科室和特色项目。
    依靠科研“水涨”，促医疗特色“船高”，近5年来，该院人才培养、科研成果、医疗设备及规模效益等方面都取得了显著成绩，年创效益2100万元。
〖-ZW/正文〗
