〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿表示希望美中进一步密切合作仍坚持对伊拉克实行制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/符泉生/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美伊关系/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月30日电（记者李红旗）美国总统克林顿30日在白宫举行的记者招待会上说，他希望美中两国今后能够进一步密切合作。
    克林顿说，美国正在设法寻找能够同中国密切合作以及中国也能同美国密切合作的共同点。他希望能够找到这样的共同点。
    他还说，“我们正在为今后能够建设一个性质相同而不是非常不同的世界而努力。”
    克林顿总统将于6月底访问中国，同江泽民主席举行会晤。两国领导人去年10月在华盛顿就美中建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系达成了一致。
    据新华社华盛顿4月30日电（记者符泉生、袁炳忠）美国总统克林顿30日在白宫举行的记者招待会上承认，伊拉克在武器核查方面进行了合作，致使核查工作取得了进展，但他仍然坚持继续对伊拉克实行制裁。
    克林顿表示，如果巴格达继续合作，那么到10月份联合国就可确认，伊拉克确实遵循了核武器方面的核查要求，联合国就可以从核查阶段进入监督阶段。但是，他说要解除对伊拉克的制裁，要等伊拉克全面遵守联合国决议之后美国才会同意。
    克林顿说，美国正在考虑从海湾削减兵力的问题，他正等待五角大楼、国务院和国家安全委员会就此作出的评估报告。
〖-ZW/正文〗
