〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦基里延科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富有挑战精神的专家型领导
    基里延科的过人之处在哪儿？许多人认为，是他丰富的专业知识和果断处理棘手问题的能力。
    基里延科到政府后做的第一件事就是与车臣人谈判，解决俄罗斯通过车臣输送里海石油问题。谈判期间，他态度灵活，但又立场坚定，最后成功地说服车臣人同意俄当局提出的付费方式，捍卫了俄罗斯的利益。在担任燃料和动力部部长后，他坚持国家利益至上的原则，不利用职权谋私，也不为自己曾工作过的“诺尔西奥伊尔”石油公司提供便利，因而很快赢得了政府同行的信赖和支持。此次作为叶利钦考虑的总理候选人之一的莫斯科市市长卢日科夫，也赞扬基里延科是一位非常有能力的领导人，称他在担任代总理期间，仅用两天时间就很内行地解决了困扰“莫斯科人”牌小轿车制造厂长达一年半之久的债务难题。
    从3月27日被叶利钦提名为总理人选，到4月10日俄国家杜马第一次表决，仅有不到3个星期的时间。届时，总理候选人将在俄国家杜马公开亮相，发表新政府的施政纲领，同时还要回答议员们提出的各种尖锐问题。这对于从政时间极短的基里延科来说无疑是一次艰难的考试。但使人们非常吃惊的是，有关的经济数字他竟然倒背如流。在回答议员们的问题时，他思维敏捷，措词巧妙，立场灵活而又坚定。这使许多议员对他的态度发生了转变。俄国家杜马主席谢列兹尼奥夫听完其报告后称，基里延科对国家杜马所做的报告“内容相当充实”、“有新思想”、“有从头做起的愿望”。为了争取俄共左派力量的支持，他还特意向新闻界透露了一个小秘密：他像许多前苏联公民一样，从来没有正式退出共产党，至今还保存着党证，“对生活中的这一段经历一点都不感到羞愧”。基里延科的非凡能力和成功表现，使他在俄政坛的声望不断上升。据俄罗斯最近的一次民意调查显示，基里延科在普通俄罗斯人中的支持率为39％。
    基里延科在政府工作期间，专心分内工作，很少过问政治问题，尽力避免卷入高层权力纷争中，被同事们称为地地道道的“专家治国论者”。叶利钦在提名他为总理候选人后发表的广播讲话中，做了如下评价：基里延科是个政权中的新人，一年前才进政府，在担任燃料和动力部部长期间，表现非常出色。同事们高度评价他的业务和人品，称他为专家型领导。他跟今天的任何党派和运动没有联系，但同时又善于同所有的人进行对话。叶利钦的这番话实际上已把提拔基里延科的原因讲得再清楚不过了：既没有卷入政府的派系斗争，同时与俄各政治派别、集团又没有任何瓜葛。基里延科在被任命为代总理后反复强调，政府人选的主要标准是职业水平，“只要有干事业的真诚愿望和职业技能水平”，都可以被选进政府，政治观点上的分歧可抛置一旁。
    作为一个年轻的领导人，基里延科的爱好比较特别。他喜欢拳击、潜泳、日本剑道。有评论据此认为他是一位非常富有竞争挑战意识的人物。他曾对记者称，他喜欢为自己确立富有挑战性的目标，然后不遗余力地去实现即定的目标。基里延科还喜欢洞穴学和东方搏击术。闲暇时，他还能做点拿手菜，如烤馅饼、熬果酱等。
    基里延科有一个幸福的家庭。妻子是他学生时代的同班同学，现在是一名儿科医生，两人彼此十分了解。他们有一儿一女，均在普通中学上学。基里延科经常和儿子一起练习拳击。（连载三完）
〖-ZW/正文〗
