〖ZQ/总期〗14722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲜花装点南北城市春光沐浴祖国山河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地欢庆国际劳动节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电今天是党的十五大召开和香港回归后的第一个“五一”国际劳动节。鲜花把全国各地装点得格外美丽，人们欢快、祥和地参加各种丰富多彩的活动，欢庆劳动者自己的盛大节日。
    春雨后的北京天安门广场格外清新壮丽。来自全国各地的3000多名劳动模范、先进工作者和北京市民一起观看了升国旗仪式，并登上天安门城楼参观游览，融入首都特有的节日氛围中。天安门城楼旁，劳动人民文化宫里正在举办北京市双休日休闲活动咨询游园会暨北京市第17届特价书市，丰富的品种和低廉的价格，吸引了许多市民。
    香港工联会“五一”参观团成员一清早就来到天安门广场，参加庄严的升国旗仪式。今天，他们兴致勃勃地参观北京都市景观，并出席了中华全国总工会在人民大会堂举办的“五一”联欢会，一些成员还登台表演节目。
    今天的上海春光明媚，喜气洋洋。早晨7点半，南浦大桥下，南市区各行各业的劳动模范、先进工作者举行了升国旗仪式。在杨浦区沪东工人文化宫“迎上海解放雕塑广场”，杨浦职工“学劳模，创业绩”主题活动拉开了帷幕。
    节日的天津第二工人文化宫，树木吐翠，气球高悬。全市27个区局的500多名职工兴致勃勃地参加了职工庆“五一”长跑比赛。民间花会的队员们在春雨里扭起了欢快的大秧歌。
    山城重庆今天格外清爽，工人文化宫内人涌如潮，3万多工人群众在“五一”游园联欢活动中载歌载舞，欢庆自己的节日。
    广州、拉萨、南宁、西安、成都、沈阳、哈尔滨等地的许多工人也用丰硕的劳动成果迎来自己的节日。
〖-ZW/正文〗
