〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张跃林 通讯员 张怀敏
    “国芳，我们资助的6个孩子，3个考上了区里初中，3个正在北京念高中！最近，孩子们写了信，我这就念给你听……”开学不久，刚刚忙完手头工作，武警警种学院教员杜荣兴便如约来到妻子的墓前兑现自己与妻子的约定。
    尽管妻子去世已经整整5年，谈起与妻子爱心助学的事，杜荣兴泪眼迷蒙。几年前，妻子患了重病，知道所剩时日不多，就和他商量资助几名贫困学生。他们与希望工程北京捐助中心联系，和门头沟区河南街小学6名学生结成帮扶对子。不久，妻子病情恶化离开了人世。杜荣兴按照与妻子临终前的约定郑重承诺：“我愿意每年拿出2万元资助贫困学生，用自己的爱心帮助失学儿童。这份爱心一直延续到我生命的最后。”
    2010年12月，网上一张名为《背着弟弟听课的最美学生》的图片引起了杜荣兴的关注。通过多方打听，小女孩名叫龙张欢，是湖南省凤凰县山江镇中心小学五年级学生，因父母离家出走，姐弟俩与身患重病的爷爷相依为命。他立刻与当地民政部门取得联系，表示愿意资助姐弟俩完成学业。当他利用假期将学习用具、生活用品和3000元助学金送到龙张欢爷爷的手中时，卧病在床的老人拉着他的手激动地连声说：“这下好了，孩子又可以上学了！”
    自2006年3月至今，杜荣兴共资助学生8人，资助金额10余万元。只要有时间，他就去门头沟区看望长期捐助的6名特困学生，送上助学金、学习用品和书籍等。今年寒假，杜荣兴计划再去看望龙张欢姐弟。在这位柔情铁汉心里，一直挂念着那些需要帮助的人，一直记挂着他与妻子的美丽约定。
〖-ZW/正文〗
