〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揣着温暖去创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队提升转业干部竞争力实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏庆龙/刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏庆龙 本报特约通讯员 刘 平
    3年来，有196名转业干部安置到中央单位，467人安置到北京市市属单位，255人安置到区县公务员岗位，占转业干部总数的90%。针对驻地转业干部安置推行考试考核新政，武警北京市总队坚持多措并举，努力为转业干部二次择业开辟“绿色通道”，取得显著成效。
    2010年，北京市推行军转干部考试考核新政，总队及时调整部署，组织转业干部开展技能培训。然而，起初却应者寥寥。一些转业干部说，以前工作忙很少有时间和精力学习经济建设知识，“临时抱佛脚”难有效果；有的担心考得好不一定安置就好……
    “不转变思路，就没有出路！”总队各级党委逐个与转业干部谈心，引导转业干部正确自我定位，不断增强自信心；邀请国务院军转办和北京市军转办领导到总队作安置形势报告，在局域网上开辟转业安置政策专栏，将转业政策规定印成小册子发到转业干部手中，帮助大家学习了解新政策、新规定。
    转业干部钟文龙参加考试名列前茅，分配到中央机关工作，他结合自己的心得体会，回部队作报告，引起了广大转业干部的共鸣。听完报告，转业干部都觉得十分解渴，方向更明了，思路更清了。
    有的转业干部平常与社会接触少，学习专业技能时间不多。为此，总队把解读政策和应聘技巧作为培训重点，科学设置内容，合理安排课程，先后邀请地方军转部门领导、人事考务考试中心教授到部队举办“地方人才需求信息和安置动态”“公务员基本知识技能”等讲座，帮助转业干部了解安置形势，熟悉安置程序。各级还采取串讲考试要点、专业题库仿真、能力测评模拟等方法，进一步增强培训的针对性和实效性。
    据统计，3年间转业干部有320人取得国家计算机二级证书，460人拿到机动车驾驶证，45人取得会计师资格证书。去年，某部15名转业干部全部通过区县公务员资格考试，安置到理想岗位，在干部队伍中产生了强烈反响：长本事才是硬道理！
    “我们始终关注转业复员干部的冷暖，不仅抓培训，而且抓服务。”总队领导说，近年来，总队采取组织推荐、领导出面、个人联系 “三位一体”推荐安置模式，积极拓宽安置渠道。同时，各级大力开展为转业干部“办实事、送温暖”活动，组织转业复员干部参加健康体检，为家庭困难干部发放特困补助，协调安置家属就业40余人，切实解除他们的后顾之忧。
    干部陈志广达到最高任职年限，2011年底留京待安置，家属当时也没工作。正在一家人一筹莫展的时候，支队领导找上门，和他一起到驻地单位――某研究总院毛遂自荐，如愿获得安置。陈志广感慨地说：“组织是真正的靠山，让我们揣着温暖去创业！”
〖-ZW/正文〗
