〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂延伸到执勤一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京指挥学院提升教学质量的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋爱平/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋爱平 本报特约记者 章士平
    一次，在武警部队预任大队长培训队教学课堂上，一位颇有名气的教员在讲述如何提高部队“反恐”战斗力时，来自基层部队的一位学员突然站起身来说：“我们研究的处突、反恐战法比这超前……”
    发言的是某机动师“反恐”大队副大队长，部队老典型，算得上是“高徒”。面对 “高徒”的发言，教员一时语塞。学院党委认为，任职教育转型必须摆脱学历教育的影子。转型关键是让教员了解部队、熟悉基层，不断提高执教能力。学院持续开展“授课能力月评比”活动，定期组织教学竞赛、教学法研讨、示范观摩，开展“爱岗位、明职责、精业务、有作为”系列岗位练兵活动，促进教员队伍能力素质的提升。
    走出书斋，到基层一线取 “真经”。从2007年开始，学院每年安排40多名教员和教学管理干部到部队代职锻炼，开展科研活动、编写专业教材，明确教员职责要求，督促教员深入部队、研究部队。他们先后组织300多人次赴部队参观见习，安排140余人次参与部队训练和重大演习活动，让教员在完成重大任务中摔打磨砺，丰富教员队伍的阅历结构。
    把基层优秀指挥官请到课堂。开辟“部队领导讲坛”，先后从部队选调30名优秀干部担任军事课“教官”，聘请30多位部队领导担任客座教授，定期来学院为教员们作报告，促进教员全方位提高；聘请军内外12名知名专家教授开办军事高科技、我国的外交与国际形势等专题学术讲座，满足教员不同知识层面的需求。
    加大实践性教学力度。为提高实践性教学效果，他们在北京总队30多个基层执勤部队、装备研究所建立教学实践基地，组织学员到基地参观新型武器装备、开展实践性教学活动，参加部队实战训练、实兵演习，让学员能够在贴近“战场”前沿的实践性教学中得到锻炼提高。同时，加强对任职教育组训方式、方法手段的研究探索，派出5个调研组深入部队调研，与北京、天津、河南等7个总队签订“联教联训联考”协议，建立5项育人工作机制，趟出了院校和部队合力育人的新路子。
    近年来，该学院坚持以遂行多样化重大任务为牵引，引导学员“学在课堂、练在实地、用在实战”，形成“在教学中执勤，在执勤中教学”的新模式。在每次任务中，该院采取教员带班、机关跟班、骨干领班等措施，合理调整编组分工，适时安排角色转换，让所有学员在遂行急难险重任务中，既当战斗员、又当指挥员，学员执勤、处突能力得到了锤炼和提高。
    据了解，经过该院培训的学员96%以上能够较快适应岗位任职需要，使学员一毕业就能带兵打仗。
〖-ZW/正文〗
