〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风为打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区师旅以上领导干部读书班作风建设讨论发言综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 国 李东星
    作风优良是强军目标的基本内容，需要各级作为“生命工程”来对待。党的十八大后，各级按照军委、总部的要求，着力转变思想作风、工作作风和生活作风。近日，济南军区结合组织师旅以上领导干部读书班，对加强和改进作风进行专题研讨，对部队作风建设进行了有益的探索。
    对一支军队来说，作风是确保召之即来、来之能战、战之必胜的基础和保证。好作风释放的是向心力、亲和力，反之，释放的只能是离心力、破坏力。因此，加强和改进作风，一刻也不能放松。
    某集团军副军长田厚玉说：“打仗需要硬碰硬、实打实，来不得半点虚假和漂浮。如果在军事斗争准备中喊得响、抓得虚，搞形式主义、做表面文章，将来一旦有战事，就难以完成党和人民赋予的历史使命。当前，面对严峻的国际国内安全形势，必须大力加强和改进作风建设，用优良作风凝聚打仗的力量、提高打仗的本领、激发打仗的动力，确保一声令下，不辱使命。”
    某预备役师政委赛宗国分析古今中外作风建设的重要性，从弘扬优良传统的角度对改进作风谈了认识：“甲午海战前，日本内阁便得知‘清军精于言辞而疏于落实’，北洋水师的全军覆没印证了这一判断。在我军发展壮大的历程中，始终折射着一种‘东方魔力’，延续着‘延安作风’，保证了我军所向披靡、战无不胜。新形势下，必须传承和发扬我们的‘兴国之光’，以好的作风凝聚意志力量，确保强国梦的实现。”
    滨州军分区政委于培洪谈到，必须树立转变作风的信心和决心，他认为当前作风建设有6个有利因素：“有从严治军的大背景作支撑，有党中央、中央军委的坚强领导，有年富力强的部队各级班子，有官兵遵纪守法意识的提高，有军队规章制度的完善配套，有全体官兵改进作风的愿望。”
    转变作风，必须把提高战斗力作为出发点和落脚点。习主席提出能打仗、打胜仗是强军之要，全军官兵迅速响应，更加重视提高军事训练实战化水平，转变训练作风，努力清除“和平积习”。
    某摩步旅政委李文舸认为，党委领导的第一责任是带兵打仗，改进作风也要把提高部队战斗力作为唯一标准。针对忧不起来、紧不起来、实不起来的问题，自觉用军事训练目标任务和政治要求引导，用部队的优良传统来感召，用“明天走向战场，你准备好了吗”来拷问，不断强化带兵打仗的责任意识。
    某红军师政委张红兵结合端正训风演风考风的相关规定谈到：“现在训练中之所以存在偏训、漏训现象，很重要的原因是消极保安全。军队建设必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持用是否有利于提高战斗力来衡量和检验各项工作，按照打仗的要求搞建设、抓准备，按照能打仗、打胜仗的标准搞好军事训练。只有使训练课目越来越难，训练标准越来越严，才能真正做到像打仗一样训练。”
    某炮兵旅政委代照仁认为，转变训风关键是按照打仗标准选人用人，要按照“练常委、考主官、抓跟训”的要求，把能打仗、打胜仗要求突出出来，树立以战斗力标准选人用人的风向标，坚决破除凭印象的模糊定位倾向、重特长的单一化倾向、片面强调年轻化的急功近利倾向，真正用好能打仗的干部，配好能打仗的班子，以此带动官兵人人想打仗、个个练打仗。
    济南军区司令部信息化部部长翟松围绕如何把好的作风贯彻落实到信息化建设中，提出必须坚持聚焦实战抓建设。搞什么不搞什么，先搞什么后搞什么，都由实战说了算，打仗急需的，再难也要干。要引导部队把主要精力放在学信息化知识、练信息化技能、用信息化装备上。
    转变作风，还必须破除利益固化的藩篱、跳出思维定势的束缚、走出见怪不怪的怪圈，抓好领导干部这个关键，抓好制度建设这个重点，不断提高规章制度的执行力，建立和完善转变作风的长效机制。
    某要塞区政委王焕章认为，转变作风必须抓住严格纪律这个保证，严格执行中央“八项规定”、军委“十项规定”，以及部队出台的相关规章制度，重点治理官兵反映强烈的铺张浪费、纪律松弛等问题，实行“零容忍”，通过出重拳、下猛药，坚决杜绝有悖于转变作风规章制度的事件发生。
    某装甲旅政委赵志刚提出，改进作风要防止“同一化”的问题，善于对症下药，针对具体问题制定措施；防止“功利化”的问题，不能借改作风之名行出名挂号之实；防止“扩大化”的问题，不能扣大帽子，一出问题就归结到作风上；防止“短期化”的问题，有踏石留印、抓铁留痕的劲头，有完善管用的长效措施。
    济南军区联勤部副政委王延奎建议进一步完善措施办法，通过建章立制确保作风持续转变。他说：“在制度规定上应重点做好拾遗补缺、堵塞漏洞的工作，针对部队实际，着力增强针对性。对一些过于笼统的规定，必须加以改进，使之更准更实更细。”
〖-ZW/正文〗
