〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层要减压，机关调好“阀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗矗宇/李爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分队曾是多年的“老先进”，前不久正紧锣密鼓备战上级组织的战斗演练之时，却又接到机关下达的完成好文化试点和野战炊事现场会任务的通知。情急之下，他们只得兵分多路、加班加点突击。为此，分队工作计划被打乱不说，官兵也被折腾得身心疲惫，在上级工作组检查中，由于秩序不正规而被通报批评，官兵们委屈不已，叫苦不迭。
    基层忙乱、作风不实，根子在机关。在不少情况下，看似机关指导基层处处开花、硕果累累，而落实起来不乏粗制滥造、滥竽充数。这与一些机关同志作风漂浮、好大喜功有关。我们应看到，一个个“彩头计划”“形象工程”，不仅容易引起官兵反感，更在一定程度上扰乱了基层正常工作秩序，造成了基层忙乱。
    基层要真正实现减压，机关应该调好“总阀”，细化工作流程、严格组织程序，搞好统筹，使各级严在格内、严在细处，从根子上防止和克服形式主义、官僚主义，确保不给基层建设添乱。
    73808部队 苗矗宇 李爽
〖-ZW/正文〗
