〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情是干事业的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨应军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “激情”具有迅猛、强烈、难以抑制等特点。人在激情的支配下，常能调动身心的巨大潜力，而人在工作中焕发出来的激情则是一种勇于挑战、勇于实现理想的强烈情感。有了这种激情，面对机遇则敢于争先，面对艰险则敢于探索，面对落后则敢于奋起，面对竞争则敢于创新，强化把干好工作当作一种责任，把成就事业当作一种追求的使命感。
    水不激不跃，人不激不奋。有激情就意味着有了干工作的动力和精神支柱。美国汽车大王亨利・福特说：“工作是你可以依靠的东西，是个可以终身信赖且永远不会背弃你的知心朋友。”在工作中，当我们把热情转化为激情，就能够释放出巨大的潜能，让工作变得有趣，对事业的追求也更加执着，且能感染身边的人，构建良好的人际关系，获得珍贵的发展机会。一个真正富有工作激情的人，往往都是思想上高度自觉的人，善于把激情转化为勇于拼搏的精气神，对事业对生活始终如一地热爱和向往。
    人有精神老变少，地有精神土变金。“周公吐哺，天下归心”的求才佳话、“闻鸡起舞，中流击楫”的豪情壮志、“书生意气，挥斥方遒”的洒脱与从容，无不表明，激情可以感染人、教育人、鼓舞人，能营造出“千帆竞发，万马奔腾”的浓厚氛围。党员领导干部，不管职务高低、能力大小，都要看重自己所从事的工作，倾注热情，富有激情，增强主动性，时刻保持攻坚克难、锐意进取的干劲，时刻保持昂扬向上、奋发有为的拼劲，时刻保持敢为人先、开拓创新的闯劲，真正把工作干出色。
    有激情是一种非常宝贵的品质，这种品质并不是每一个人在工作中都会有的。在现实生活中，有些人对工作缺乏激情，整天得过且过，缺少奋发向上、争创一流的锐气，遇到一点挫折就灰心丧气，一蹶不振。一些同志满足于“领导交啥咱就干啥”，甘于当那种“来了文件上送，有了批示下传”的收发员和传令兵，工作无生气。我们只有把心思集中在“想干事”上，少一些浮躁多一些思考，少一些应酬多一些实干，少琢磨些私事多琢磨些公事，才能突破难点，干出实绩。要保持乐于吃苦、甘于奉献的心态，要立足本职岗位，围绕中心任务，努力克服安于现状，因循守旧，不思进取，无所作为的思想状态，时刻保持强烈的进取心、事业心，把工作激情转化为一种追求更高、志在更强的雄心，一种永不自满、永不懈怠的意志。作为主心骨和领头雁的党员干部，就是要一以贯之地把实现好、维护好、发展好官兵的根本利益作为工作的出发点和落脚点，切实想官兵之所想，急官兵之所急，帮官兵之所需，满怀激情履行职责，满腔热情做好工作，满载负荷推进工作的发展，谱写为兵服务的新篇章。
〖-ZW/正文〗
