〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗16年军旅人生书写辉煌13秒监控录像见证忠诚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑益龙壮举感动岭南大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好一朵木棉花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海洪/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗最美基层干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐海洪、记者赵波报道：被誉为“最美武警”的武警广州市支队副政治教导员郑益龙3月1日勇救落水群众壮烈牺牲的壮举，一个月来持续在南粤大地引发热议。3月26日，武警部队追授他“为民献身的忠诚卫士”荣誉称号。此前的3月6日，共青团广东省委、广东省青年联合会追授他 “广东青年五四奖章”，武警广东省总队作出决定，批准他为革命烈士。
    3月1日14时26分，珠江西堤码头亲水平台传来一阵急促的呼救声。汕头男青年陈永标不慎仰面坠入4米多深的江中，生命危在旦夕。因腰椎间盘突出请假看病的郑益龙恰好路过这里。他边跑边脱掉上身军装和鞋子，纵身跳入江中。13秒监控录像记录了这一英雄壮举。
    英雄走了，带给人们太多感动与思考。整理烈士遗物，人们发现了一本磨破角的献血证，上面记录着郑益龙10多次献血的时间、次数和每次的献血量。对这些，他的妻子全然不知。只记得有一次，郑益龙回到家打开电视，看到京珠高速广州段发生一起特大车祸的报道：10多名乘客失血过多，收治伤员的医院血库告急。他便说：“单位有事，我要回去一下！”后来知道，郑益龙是去医院献血。2010年6月，郑益龙任海珠区中队指导员期间，得知驻地附近春华小学有姐弟俩因家境贫困面临辍学，主动找到学校领导，每月资助300元钱，直到两个孩子初中毕业。
    英雄壮举绝非偶然。翻阅郑益龙16年军旅履历，他留在身后的是一串辉煌足迹：1997年12月入伍的他，曾3次荣立三等功；军校学习期间，被评为“全优学员”；担任司务长时，由他规范的财务凭证成为总队首届司务长集训观摩学习的教材；当指导员，他讲授的政治教育课被总队评为“精品课程”。近年来，他先后带领官兵参加大运会安保等20多项重大勤务，每一次都圆满完成任务。
    短评
    好一朵木棉花
    珠江水依旧奔流不息，让人悲伤的是，英雄郑益龙再也回不来了。但，他仍然活在人们心中，就像一朵木棉花，灿烂绽放，温暖人间。
    广州市花木棉花，又称英雄花。市民们赞赏它绚丽豪放，就连坠落也带着豪气，从树上落下那一刻，在空中仍然保持原状，一路旋转而下，然后“啪”的一声落在地上。这一幕多像英雄郑益龙啊，当人民需要的时候，挺身而出，义无反顾，哪怕付出生命也在所不惜！作为军人，我们为郑益龙骄傲，他是践行当代革命军人核心价值观的楷模，是雷锋精神的时代传承者，他用行动阐释了人民军队的宗旨，谱写了壮丽的人生。
    好一朵木棉花！诗人说“十丈珊瑚是木棉，花开红比朝霞鲜”；我们说，郑益龙就是一朵鲜艳的木棉花，是一朵始终绽放着豪气的英雄花。
〖-ZW/正文〗
