〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长岗位缘何受冷落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/马新/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关注 如何当好模拟连骨干
    班长既是“兵头将尾”，又是“军中之母”，在部队建设中发挥着举足轻重的作用。然而学员在竞选模拟连骨干时，对班长一职却少有人问津。请看来自南京炮兵学院的新闻调查――
    班长岗位缘何受冷落
    ■周燕虎 马 新 本报特约通讯员 肖日东
    多数学员对班长岗位不“感冒”
    前不久，南京炮兵学院八队面临着模拟营骨干换届。许多学员主动找到队干部，表示愿意担任模拟营骨干，可随着汇报思想的学员越来越多，教导员陈良坤发现：近90%的学员表示希望担任模拟指导员、连长甚至营长等职务，却很少有学员主动想当班长，有的明确表示不当班长。
    刚入学时，陈教导员翻阅学员的《个人情况登记表》还喜上眉梢：超过70%的学员在学历教育阶段担任过模拟连、排长以上职务，部分学员被评为“优秀骨干”。在谋划学员队正规化建设时，陈教导员曾想，发挥老骨干的作用，全队的管理一定会呈现出可喜的局面。
    大多数学员表示愿意当连以上骨干，却对班长这个岗位不“感冒”，这一情况让队干部喜忧参半。
    “兵头将尾”为何成了“烫手山芋”
    陈教导员遇到的尴尬是否只是个例？笔者又走访了两个学员队。十队学员全部是毕业自地方高校的国防生，谈起这一话题，教导员邓云飞也有说不出的苦恼：国防生学员思想活跃，很想在各个岗位上露一手，可在组建模拟营时，学员的反应与八队情况如出一辙。十五队教导员赵海宁说：“我们队是大学生士兵提干队，入学前，这些学员大多数担任过班长，组建模拟营时，情况与八队大致相同。”
    班长岗位缘何受冷落？机关部门组织军队管理教研室领导、学员队干部、学员代表进行了座谈。
    小张是从部队考学进入军校的，对于当班长，他直言不讳：“我也当过班长，我觉得学员队没有给班长足够的空间，让班长放开手脚干工作。有时想出一些好点子，由于种种原因，并不能运用到工作实际中，时间一长，班长也就成了上传下达的‘传话筒’，对能力素质的提升作用并不大。”
    小刘是地方高校毕业的国防生，他说：“班长这一岗位权力不大、琐事不少，责任大、委屈多，还浪费时间。国防生本来军事专业技能就薄弱，哪有管闲事的时间，还不如扎实学好专业知识更实在。”
    小陈是大学生士兵提干学员，在部队担任过代理排长，因训练成绩突出，还荣立过三等功。他说：“再当班长也是轻车熟路，能力素质提高不大，我就想在更高级别的骨干位置上锻炼自己，为下部队任职打下坚实基础。”
    一些学员不愿当班长，认为对自身能力素质提高不大。然而，八队队长严成德在跟课时却发现：个别班长指挥炮兵分队作业顾此失彼，不能流畅地完成相关程序；有的班长训练之后进行总结讲评，简单一件小事说半天不得要领；还有的班长要求学员怎么做，自己却不能以身作则……
    面对这些现象，从事学员能力素质调研多年的军事基础教研室主任孙德明说：“看不上班长这个‘小官’的学员，不是因为个人能力素质强，而是好面子、眼高手低，不愿意在基层岗位上锻炼。”
    让“军中之母”成为“香饽饽”
    如何让班长成为“香饽饽”？进一步摸清学员的思想底细后，八队教导员陈良坤在系里组织的学员骨干培训班上，给大家上了一堂《班长――“军中之母”》的公开课。课堂上，陈教导员结合条令条例中对班长职责的规定，阐述了“军中之母”的重要地位，并给大家讲述了“模范班长”何祥美、“理论之星”向南林带领全班战友练就过硬专业技能、扎实学习党的创新理论的故事。
    各学员队还组织各级骨干，认真学习《解放军报》上《班长之歌》专栏文章，并把相关报道剪下来，让学员从中学习班长开展工作的好方法。与此同时，学员队还邀请正在学院培训的“老班长”给大家讲心得、谈体会、传经验。一个个鲜活的事例证明了担任班长的经历对打牢第一任职基础的重要性。
    除此之外，学员队还组织班长开展技能比武。比武内容涵盖了开展思想政治工作、军事基础知识、炮兵专业技能等。他们把优秀班长的照片登上光荣榜，并把比武中班长的风采拍成视频，挂在局域网上，供学员点击学习。
    一系列举措转变了学员对班长岗位的看法，也打消了学员的顾虑。许多学员主动请缨，请求在新一届模拟营中担任班长一职。班长付兴红以前担任过模拟营指导员，如今在班长的岗位上干得风生水起。他发起组织的班级篮球对抗赛，形式新颖、花样繁多，一场场热闹的篮球赛在潜移默化中增强了班级的凝聚力。如今，学员们对担任班长一职有了新的认识：班长的舞台并不小，关键是心有多大，舞台就会有多大。
〖-ZW/正文〗
