〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国前首相撒切尔夫人去世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆B/白旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040900403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社伦敦4月8日电（记者骆B、白旭）英国前首相玛格丽特・撒切尔8日早晨因中风去世，享年87岁。
    撒切尔夫人的发言人蒂姆・贝尔和撒切尔夫人的子女发表简短声明说，她去世时“很平静”，希望人们不要赠送鲜花，而代之以向医疗和慈善机构捐赠。
    属于英国保守党的撒切尔夫人于1979年到1990年间担任英国首相。得知她突然离世的消息后，英国各界人士纷纷以不同方式表示哀悼。
    英国政府当天发表声明说，撒切尔夫人的葬礼将在圣保罗大教堂举行，规格与现英国女王伊丽莎白二世的母亲和戴安娜王妃的葬礼相同。
    “铁娘子”撒切尔夫人
    1925年10月13日，玛格丽特・希尔达・撒切尔出生于英格兰林肯郡格兰瑟姆市一个杂货店商人的家庭。1975年2月，撒切尔夫人当选为保守党领袖，成为英国这个男子主义最严重的政党里的第一位女领袖。1979年5月大选获胜，撒切尔夫人出任首相，为英国历史上第一位女首相。1983年6月和1987年6月她两次连任首相，成为英国19世纪初以来连续执政时间最长的首相。
    撒切尔夫人上台后，开始了大刀阔斧的改革，在财政上推行货币主义政策，压缩公共开支，降低税收；在经济上实行大规模私有化政策；在社会领域削减、控制与改革社会福利制度等。此时正值英国陷入二十世纪三十年代大萧条以来最严重的经济危机，撒切尔夫人提出的倡议连连受挫，政府措施实施不力。1981年底她的支持率下降到有记录以来最低的23%。撒切尔夫人以毫不妥协的态度，为英国的沉疴开出处方，这些政策后来构成了所谓的“撒切尔主义”。这一系列改革措施虽然在英国广受诟病，但其成效也有目共睹。1990年11月，撒切尔夫人辞去首相职务。1992年6月她被封为终身贵族。
    撒切尔夫人在政坛以作风硬朗著称，毁誉参半，被反对者称为“铁娘子”，而她也乐于接受这一称谓，从此“铁娘子”成为她的代号。1982年，英国和阿根廷因马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）主权问题打了一场持续74天的战争，撒切尔夫人充分展示了其“铁娘子”作风。
    1984年12月撒切尔夫人访华期间，中英两国政府签署了关于香港问题的联合声明。对中方创造性地提出了“一国两制”构想，她曾评价说：“‘一国两制’的构想，即在一个国家中保留两种不同的政治、社会和经济制度，是没有先例的。它为香港的特殊历史环境提供了富有想象力的答案。这一构想树立了一个榜样，说明看来无法解决的问题如何才能解决以及应该如何解决。”
    （据新华社北京4月8日电）
    上图：1989年10月13日，英国首相撒切尔夫人在英国布莱克浦出席保守党大会。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
