〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“人”字写正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动正在全军深入展开。搞好这一教育活动很重要的一点，就是要把政治坚定与思想道德纯洁相统一、铸牢军魂与塑造灵魂相结合，坚定奋力实现强国梦、强军梦的追求，写好“人”字，走好军旅路。
    在人人都有麦克风的时代，领导干部行为稍有失范，就可能引起围观，造成不良影响。每个人在有所追求的同时，也必须有所舍弃。作为党员，就要把“人”字写正，在名利上知足，学习上不知足，工作上知不足。无度则生欲，无禁则生邪。每名党员应自觉纯洁生活圈，净化娱乐圈，控制交往圈，任何时候都不越政策边线、法纪红线、道德底线。坚持以公字为先，公心为本，公正为准，坚持廉洁用权，谨慎用权。
    当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，各种思想文化相互激荡，如果放松警惕，思想滑坡，就可能在侵蚀影响面前当“俘虏”。俗话说，不做亏心事，不怕鬼敲门。作为党的一员，需要自觉加强党性修养，常校思想“导航仪”，常添思想“净化剂”，常固思想“防护堤”，做到面对诱惑不迷惑，面对低俗不媚俗，面对歪风不跟风，在任何情况下都要做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏。
    写好“人”字，需要始终坚持用心想事、用智谋事、用力干事。多少小事因为“小视”，因小失大；多少大事因为“忽视”，功亏一篑。只有以细求全、以细求深、以细求实，才能把大事做精彩，把小事做精细。领导干部既要抓大事管大事，更要“抓大不放小”，把具体工作抓具体，在精钻细研、精雕细刻、精益求精中树样板、立标杆。
    事有千件，贵在实干。抓基层只有进行时，没有完成时。只有一年接着一年抓，一任接着一任干，把定下的事干起来，把认准的事干下去，才能走到边、踩到底、抓到位，让基层满意，让领导放心。
    （作者单位：73031部队）
〖-ZW/正文〗
