〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学加强师资人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施“百名青年英才”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波江/朱乐/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨波江 朱 乐 本报特约记者 马胜伟
    新学期伊始，在同济大学与芬兰阿尔托大学联合举办的国际化课程教学法培训班上，出现了5名解放军理工大学青年教员的身影。这是理工大学实施“百名青年英才”计划的一个新举措。
    校长张亚非告诉记者一件往事：当年，中组部、科技部在全国范围内遴选国家级重点领域创新团队和领军人才，大学推荐的“爆炸冲击效应与工程防护”人才群体作为全军唯一参评对象通过评审，却在推荐领军人才时因为领衔人超龄而落选。
    校党委由此清醒地认识到，十年树木，百年树人，大学师资人才培养必须采取超常措施，让更多的优秀青年人才脱颖而出。为此，大学实施了“百名青年英才”评选计划。根据评选办法，2015年前该校将遴选培育100名“青年教学之星”和“青年科研之星”，当选者享受破格晋职调级、优先出国深造、名师咨询带教等待遇。
    大学还积极探索军民融合培养人才之路，依托地方优质教育资源，先后与同济大学、南京大学、中国科技大学等地方高校建立校际战略合作关系，选派年轻教员与地方名校教师同堂培训，在师资力量、高端人才、重大项目等方面与地方名校资源共享。邀请国外名师授课、全程英语交流……一项项高质量的教育培训活动，正悄然助推大学人才队伍能力素质提升。
〖-ZW/正文〗
