〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名优秀士官记录自己新兵下连后挫折经历的日记，告诉新兵战友们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵之初：阳光实干，彩虹才能伴着你〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走好兵之初，应该具有怎样的心态？曾经荣获全军优秀士官人才奖并荣立二等功、三等功各一次的济南军区某摩步旅中士杨彦隆，在2006年下连后用日记记录了自己兵之初的磕磕绊绊、跌跌撞撞，这些挫折、“出丑”经历，让人从中明白了一个道理：阳光实干，彩虹才能伴着你。
    经其本人同意，我们特摘登数篇日记，希望能对广大读者尤其是新战友有所启示。
    3月19日晴
    耍小聪明反而惹了祸
    今天下午，轮到我连值日。连长安排我到营部取连队要事日志。在营部，我无意中听见营长跟教导员说，晚上要对二连拉一次紧急集合。我听后窃喜，紧急集合一直是我的弱项，如果自己提前准备，肯定会在这次拉动中受到表扬。
    熄灯后，我假装上厕所，在厕所里磨蹭了近半个小时，估计大家都睡着后回到宿舍，悄悄地把牙缸、毛巾塞进挎包，把小垫子、大衣塞进背囊，把背囊枕在头下，身上仅盖了一床被子，然后和衣而睡，我不敢乱翻身，生怕惊醒战友们。
    “嘟……”果然紧急集合的哨音在凌晨五点半时响起，我立即起身下床。黑暗中，只听见战友们乱作一团，我暗自得意，把被子塞进背囊，扎上腰带，第一个冲出了宿舍。
    “1分12秒！这个新兵速度也太快了吧？”当时处在兴奋之中的我也分不清这是表扬还是批评，反正心里很高兴。全连集合完毕后，我暗自庆幸这次为连队争了光，肯定能被连长表扬，“慢三拍”的绰号也会洗掉的。连队撤回时，我看到营领导叫住了连长，还指了指我，我一阵激动，看来，我的表现挺引人注目。
    回到连队，连长和班长分别找到我，问我是不是做了假，我这才醒悟过来：那么快的速度，任何人都能猜到是我做了什么手脚。我只好坦白交代，连长对我进行了严厉的批评。耍小聪明反而惹了祸，连长和我几天后在营军人大会上分别作了检查。
    4月14日 阴有小雨
    亲戚咋也靠不住？
    今天，是我最郁闷的一天。
    上午，连队公布了新战士预选汽车驾驶学兵的条件、名额，并组织了民主评议。结果，理论考试第一的我却意外落选。
    刚吃过晚饭，我就请了假，冒着小雨跑到军营话吧，非常生气地给在上级机关当领导的舅舅打电话，问他是不是没有提前给我们部队的领导打招呼安排我去学习驾驶。
    不曾想，当舅舅听完我把连队这次民主推荐汽车驾驶学兵的程序说完后，不仅当场拒绝了托人说情让我学驾驶的请求，还给我好好上了一堂靠实干进步的教育课。“民主评议不过关，这就说明你不符合学驾驶的条件！只有认清自己的短处，踏实工作，才能赢得战友们的认可，靠所谓的关系求进步，那样路只会越走越窄。”
    4月20日晴
    误解伤害战友情
    昨天我把冬常服洗完后晾在连队的晒衣绳上，今天去收时，上衣还在，裤子却没了踪影，我翻遍了晒衣场剩余的所有衣服，还是找不到我的裤子。我急得手足无措，围着晒衣场转了一圈又一圈。
    晚上点名时，我只好向班长说出了自己衣服被偷的事情，班长让我先参加连队点名。我的着装被连长在点名时当场指了出来，我心中恨透了那个偷衣贼。
    当晚，班长带着我到别的班排找了一圈，仍无所获。早上起床时，我突然发现临床的张涛挂在床头的裤子很熟悉，拿近一看，正是那条我找了一晚上的裤子。我气不打一处来：真是知人知面不知心，原来是最好的战友对我下的手，难怪我到处找却找不到。我根本没听他的解释，就向班长报告张涛偷了我的裤子，然后又向连长做了汇报。被冠以“偷衣贼”的张涛变得越来越沉默，我们之间有了无法跨越的鸿沟。后来，班长对我说，大家都错怪张涛了，当天中午他到晒衣场上看到张涛的裤子仍在一边挂着，肯定是收错了，听后我非常后悔。
    5月23日晴
    送出的香烟被退回
    早上出操回来，就看见连长从我们宿舍中走了出来，路过我的身边时，还特意冲我眨了眨眼，我暗自思忖：是我的内务有什么问题吗？
    被子没问题，叠得方方正正，床下的鞋子也很整齐。我急忙打开壁柜，看到两条香烟放在里面，我的脸上顿时发烫。
    在我下连前，家人不知从哪听说“只有先给连队干部留个好印象才能发展顺利”，就给我寄了个包裹，里面放了两条香烟。爸妈还在信中嘱咐：关键时候再送。
    平时训练很紧，再加上连部整天有人，香烟一直没能送出去。星期六上午，连队通知，在新兵中挑选学习维修人员，我不禁想到：眼下可是关键时刻了！巧的是连长刚好走出了自己的房间，而房门还开着，于是我溜进连长的房间，把香烟放在桌上。我拿着抹布，假装在走廊里打扫卫生，等着连长回来。不一会儿，连长回来了，我紧跟他进了门，涨红着脸说：“连长，我给您拿了两条烟。”说完就夺门而逃。
    看着退回来的香烟，我心中忐忑不安：学习的事看来泡汤了！我正在胡思乱想的时候，班长从连部开会回来了，兴奋地说：“接连首长通知，本班杨彦隆同志即日收拾行装，前往军区学习装备维修。”
    6月24日阴
    无端猜疑让我犯了错
    这几天训练强度大，昨天站夜岗时打了一会儿小盹，竟被班长当场抓到，挨了一顿狠批。
    晚上又没有人看见，干嘛这么批我？是不是因为我前几天顶撞他，故意和我过不去？
    早上，指导员要抽查我们班的政治教育笔记本，排长让我把笔记送到连部，我看到班长的笔记本，随手翻了几下，脑子里浮现出一个念头：在班长笔记本上写上几句牢骚话，让他也尝尝被批的滋味。果然，指导员看到班长的笔记，立即把他叫到连部……
    没想到班长回到班里，像没事人似的把笔记本放回自己的抽屉，就带着我们上了训练场。
    “如果班长追查，我就现形了，班长绝对不会放过我的。”我的心中很是紧张，一直在忐忑中训练。到了中午，班长把笔记发给我们，递给我笔记本时还拍了拍我的肩膀，我顿时感觉自己像掉进冰窟窿，浑身紧张起来。
    没想到等我翻开笔记本时，却发现本子里有张纸条：“昨天我说话有点重，对不起！”
    我给班长“栽赃”，班长非但不追究，反倒先给我道歉，我的脸热得发烫……
    （陶连鹏、刘 其、王 坤整理，文中小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
