〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部顺利完成博鳌论坛安保任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报博鳌4月8日电 贾圣尧、陈千学报道：博鳌亚洲论坛2013年年会圆满落幕，已连续多年担负安保任务的武警海南省总队官兵再次打造勤务精品，交出合格答卷。
    今年的年会规格高、规模大、政要多，武警部队党委首长高度重视，要求部队展示良好形象，确保万无一失。海南省总队受领任务后，提出“把哨位打造成美丽中国的靓丽名片”，执勤官兵顶着烈日坚守哨位，如椰树般挺拔屹立，赢得了与会嘉宾赞许。灵活机动地处置情况，确保勤务万无一失，是今年年会安保工作的核心要求，总队党委着眼政要住地分散、活动频繁等实际，组织了30余次演练，对勤务各区域和部位精心评估安全风险，把安保工作部署细化到兵、时间细化到分、责任细化到人。年会期间，官兵们以良好的形象、过硬的素质、坚强的意志持续奋战在执勤一线，确保了年会安保工作圆满顺利。
〖-ZW/正文〗
