〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给单亲家庭战士更多关爱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是基层连队的一名连长，在这个岗位上已经任职3个年头了。这两年，单亲家庭的兵越来越多，感到比较难带，请给支个招。
    兰州军区某部连长 银 辉
    银 辉连长：
    正如你所说，近年来部队单亲家庭战士有所增多，给部队的思想政治工作和管理教育带来了一些新情况，这也是我们基层带兵人所面临的新课题。作为一名老连长，我结合自己这些年对单亲战士的观察，提一些建议供你参考。
    用“大爱”点燃信心。作为一线带兵人，要经常换位思考，用大爱之心点燃单亲家庭战士心中的希望和信心。首先，要真诚接纳不歧视，始终不嫌弃、不抛弃、不放弃，特别是在工作安排上不搞区别对待，在任务完成上不搞标准有别，在生活起居上不搞特殊照顾，要坚持一视同仁、一把尺子、一个标准，让单亲家庭战士感到有尊严。二要真心关爱不鄙视。对犯错误的单亲家庭战士不能简单粗暴，要做到“三个慎重”，即公开批评要慎重、通报亲属要慎重、纪律处分要慎重。对一般问题，以批评教育为主；对原则问题，在严肃执纪的同时，要让他们体会到组织的关爱随处可见。三要真情交流不漠视。个别单亲家庭战士心理较敏感、抵触情绪较大，要坚持做到“四不”，即不当面记录谈心情况、不刨根问底个人隐私、不随意扩大谈心情况、不把反映的情况当“小辫子”。对他们要尽量“多走过去、少叫过来”“同坐一条板凳说话”，用真情帮助他们消除心中的阴影，扬起生活的风帆，点燃成长的信心。
    用“温情”激励成长。作为基层带兵人，特别是作为连队主官，在对待单亲家庭战士时，要给予他们情感上的关注，让他们感受到家的温暖，为他们解难题、送温暖。首先，善用“闪光点”。对待单亲家庭战士要多给机会，常压担子，为他们提供“闪光”的机会和舞台。其次，多说“你能行”。单亲家庭战士潜意识里认为“自己不如别人、别人不懂自己”，经常给自己贴上“不如他人”的标签。作为连队主官要及时搞好心理辅导，传授自我暗示方法，帮助他们打造“我能行”的健康心态。第三，常竖“大拇指”。对于单亲家庭战士的现实表现要及时评价，对进步突出的不失时机地给予肯定，必要时连队主官可向其家人写信肯定他在部队的表现，以增强其光荣感和自豪感。
    用“严教”扶正人生。严是爱，松是害。对待单亲家庭的战士要一视同仁地严格管理，严格教育，扶正他们走好健康人生路。一般来说，单亲家庭战士的自尊心比较强。作为连队主官，在单亲战士违规违纪时不能因过多考虑其家庭因素而放松管理，长此以往容易滋长娇气，反而害了他们；也不能一味地批评指责，使他们背上更多的思想包袱，影响他们工作的积极性。在管理教育过程中，对意志力不坚强的单亲家庭战士，我们要让班长骨干齐上阵，面对面地讲、手把手地教，心贴心地帮，不断摔打锤炼，磨砺他们的意志。同时可视情打好“亲情”这张牌，让他们在部队领导和亲情的感召下强化自我约束，帮助他们走好军旅路。
    （执笔：南昌警备区政治委员 夏一军）
〖-ZW/正文〗
