〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防社区：小窗口大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040900902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040900902.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040900902.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040900902.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040900902.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    本版的访谈录，荡漾着海风，燃烧着豪情，是中国军网国防社区奉献给网友们的第1500场嘉宾访谈。在全民关注国家海洋权益的今天，国防社区为网友打开了与劈波斩浪的我海军舰艇编队指挥员对话的窗口。
    中国军网国防社区2001年创办，已经走过12个春秋。12年来，国防社区由一个单一的公告板，逐步成长为拥有20万注册用户、开设18个分论坛的网友“精神家园”。在这里，我们聆听精彩的交流，分享思想的启迪。
    回首过往，总有那么一些值得铭记、耐人回味的珍贵瞬间。让我们以几个具有特殊意义的镜头开启穿越时空的对话……
    导播：5秒准备，5，4，3，2，1，开始！
    主持人：各位网友大家好！这里是中国军网嘉宾访谈节目，感谢您的关注和参与。今天访谈的主题是“国防社区：小窗口，大舞台”。
    ……
    这是一段虚拟的访谈。通过它，我们一起回望国防社区创办12年来的成长与收获。
    万千“陌生人”相聚中国军网
    镜头回放：2008年1月24日，网友“梦里人”创作了一首歌词 《相聚中国军网》。歌词在国防社区发表后，受到众多网友好评，跟帖不断。网友“章陶陶”迅速为歌词谱了曲， “老井”制作了纯音乐MIDI，音乐人李波完成了音乐制作和演唱，张亚娟进行了配乐统筹。大家在社区里不断沟通、交流，几易其稿，直至深情的文字最终流淌成欢快跳跃的音符。2011年8月1日，网友“温暖的冰”代表社区里的“家庭成员”走进中国军网演播室，与网友们分享他与国防社区的故事。
    延伸解读：网友是国防社区发展的亲历者、见证者，国防社区走过的每一步都凝结着大家的智慧。20万国防社区注册用户，在这里共同建起了自己的“精神家园”。网友 “温暖的冰”就是其中的突出代表，他关注社区8年，长期活跃在各个分论坛，坚持义务为社区整理资料，协助组织网友间互动。最熟悉的“陌生人”在这片天地间彼此牵挂，相互激励。
    开展社区之星评选，与网友进行电话、邮件、书信交流，组织网友参观编辑部，举办线下活动……12年来，国防社区尊重网友主体地位，努力吸纳网友智慧，不断增强社区吸引力，营造出和谐、奋进、向上的交流氛围。
    权威军方声音传递正能量
    镜头回放：2011年12月31日，针对网上出现假冒军人身份、损害军队形象的不良事件，国防社区推出主题讨论帖 《不要拿军人形象开玩笑》。随后，组织多期嘉宾访谈对这一现象进行批驳，并在中国军网首页集成组合报道。国防社区主动出击维护军队、军人形象的做法一经传播，引来众多网友加入讨论，成为2012年新年一大舆论焦点。
    延伸解读：“组合拳”的威力果然巨大！由论坛、博客、微博等元素构成的自媒体平台，日益成为网络传播中最有活力、最具发展前途的一个部分。国防社区里，网友们关于航母、钓鱼岛、新装备、军事演习等话题的讨论持续升温，针对亲情、友情、爱情的探讨也从未停歇。不论家事国事天下事，超过200万条的社区留言既为网友们增加了话题，也为网站延展新闻纵深提供了资源。
    聚光灯聚焦强军梦
    镜头回放：2001年8月4日，国防论坛开坛，嘉宾访谈节目开播。清正廉洁、一身正气的好干部范匡夫成为第一位受访嘉宾。2006年10月26日，航天员杨利伟、费俊龙和聂海胜参加中国军网视频直播开播仪式并参加访谈。2010年3月全国两会期间，中国军网第一次将演播室“搬”进京西宾馆，现场直播军队人大代表嘉宾访谈。2013年4月1日，中国军网国防社区举办第1500场访谈，南海舰队司令员蒋伟烈接受记者专访……
    延伸解读：一问一答，这种看似简单的方式，却传递着嘉宾最真实的表达，带给网友最直接的视听觉体验。一个手势、只言片语，就是思想的交锋、心灵的碰撞。12年来，国防社区始终坚持权威、专业的定位，嘉宾访谈品牌已经形成。
    汶川、玉树、舟曲抗灾救灾，神舟系列飞船发射、海军护航、打通墨脱公路等重大事件，国防社区均在第一时间与网友进行实时互动。人大代表和政协委员系列谈、中国和平崛起系列谈、航母平台发展系列谈等高端访谈，不断刷新着社区点击量。与将军、士兵面对面，与专家、学者问与答，与众多网友心贴心……每一次访谈总能让网友沉浸其中，收获良多。
    12年的时光可以令一个人有所改变。对许多网友来说，登录国防社区，说出心里话已经成为他们生活的一部分。2012年，征集改版意见主题讨论帖再次激发大家的讨论热情，建设自己的 “精神家园”责无旁贷。2012年下半年，国防社区自创办以来最大规模的升级改造开始。升级完成后，网友互动将更充分、自主，用户体验将更人性化，论坛设置将更专业、多元。建设美丽 “社区”，期待大家顶起来！
    2009年7月6日，“航天英雄”杨利伟（左一）与“功勋着陆场站”官兵一起做客中国军网，与网友互动交流，共话“航天梦”。
    本报记者 宣 琦摄
    2012年7月30日，“铁甲精兵”贾元友参加嘉宾访谈，讲述自己钻研信息化知识、投身信息化建设的故事。
    2010年3月8日，空军航空兵某师原师长程晓健（右三）与中国首批歼击机女飞行员O璐（右二）和张博（右一）走进中国军网演播室，参加嘉宾访谈。
    2010年10月12日，“当代雷锋”郭明义做客中国军网并赠言中国军网网友，希望更多的人参与到学习和传承雷锋精神的活动中。
    2012年1月16日，兰州军区协调民航出动军运专机接送驻阿里军人和家属。中国军网记者全程跟踪报道，连续播发5场访谈节目。
    本报记者 陈泰伟摄
    2010年上海世博会期间，国防部网、中国军网建立前方演播室，邀请军地嘉宾与网友互动交流奉献世博、参与世博的感受。
    本文图片除署名外均为中国军网资料图片
    （浏览更多精彩，敬请登录中国军网国防社区）
〖-ZW/正文〗
