〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远洋砺兵，一切为了打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访南海舰队联合机动编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ○中国军网国防社区第1500场访谈实录○
    远洋砺兵，一切为了打胜仗
    ――专访南海舰队联合机动编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈
    ■本报记者 钱晓虎 宋 歆
    南下，巡视南沙诸岛、列阵曾母暗沙，纵横南中国海；东进，穿越第一岛链、挺进西太平洋，砺兵大洋深处。
    4月1日，经过16天连续征战，在南海舰队联合机动编队即将返回三亚某军港之际，编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈接受中国军网国防社区在线专访，深入解读此次联合机动编队战备巡逻远海训练的收获与成效。这也是中国军网国防社区举办的第1500场嘉宾访谈。
    实战化训练聚焦打仗
    记者：如何评价此次战备巡逻远海训练的收获与成果？
    蒋伟烈：这次较长时间的远海训练，锻炼了各级指挥员和参训部队。一方面，通过一系列“背靠背”对抗演练，检验了主战兵力超视距远程精确打击、防空反导、舰机协同反潜、多维立体登陆、隐蔽渗透侦察等战法。另一方面，依托指挥信息系统、立足体系作战，创新了计划课题与临机设定演练课题相结合、红蓝对抗和交替对抗相结合、一方参演和带动多方参训相结合等训法。
    记者：这次航行，官兵们紧贴实战训练的紧迫感更强烈了，为什么？
    蒋伟烈：这是实战化远海训练的题中应有之义。以往出海训练，常常围绕航行训练展开，即使穿插一些课题，演练一完就又恢复到航行状态。现在，训练模式与战斗模式“泾渭分明”的现象不见了。过去常说两眼一睁忙到熄灯，如今就算熄了灯，也得睁着一只眼。“敌”情一个连着一个，战斗一场接着一场，课题训练贯穿整个航程。事实证明：课题设实了、环境设真了，训练就是在打仗。
    远海训练适应战略转型
    记者：您如何评价中国海军近年来的常态化远海训练情况？
    蒋伟烈：远海训练，原来是几年一次，现在是一年几次。远海训练是海军战略转型的客观需要，是提高部队基于信息系统体系作战能力的助推器，是提升海军部队遂行远海多样化军事任务能力的倍增器。下一步，我们将继续常态化地组织远海对抗训练，进一步加强指挥信息系统的运用，进一步加大对抗训练的难度和强度，进一步检验复杂环境下的战法训法，进一步探索在远离陆岸情报信息支援下组织远海对抗训练的方法，切实提高舰队部队基于信息系统的体系作战能力。
    “火炬版图”照亮强军梦
    记者：您在远航期间，为什么多次对官兵强调中国的版图是一把火炬？
    蒋伟烈：这是我有感而发，肺腑之言。“祖国万岁”这简简单单的四个字，一旦站在南沙岛礁上喊出来，意义就不一样了。对着茫茫南海，你就会看到，我们国家的版图恰似一把熊熊燃烧的火炬。300多万平方公里的海洋国土，那是我国实现可持续发展、实现中华民族伟大复兴和中国梦的重要组成部分。我就是希望，通过不断强调我们版图的 “火炬”形象，照亮水兵心中的中国梦、强军梦、海洋梦，让这把 “火炬”高擎在国人心中。
    上图：3月22日，南海舰队联合机动编队航行在南海深处。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
