〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次用无人机遥感监测崇明岛岸滩侵蚀等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次用无人机遥感监测崇明岛岸滩侵蚀
    据新华社上海4月8日电（记者张建松）国家海洋局东海预报中心与国家海洋局第一、第三海洋研究所协同配合，近日首次成功使用无人机对崇明岛岸滩侵蚀状况进行了遥感监测，最大限度地减少了对鸟类生活的干扰。
    成都军区某部组织小分队助农春耕备播
    本报讯 蒋涛、郭飞报道：春耕在即，成都军区某部连日来组织种植技术人员成立春耕备播小分队，深入驻地助农春耕。13名小分队成员向农民宣传国家惠农政策，帮助农民改进种植计划，指导合理选种、育种，受到广泛好评。
    广安军分区广泛开展爱民助耕活动
    本报讯 蒲伦富、张鹏报道：4月7日，四川广安军分区组织爱民助耕队来到当地村民王光民家帮助春耕生产。近日，广安军分区针对驻地外出务工人员多、农村家庭缺乏劳动力的实际，组织干部职工和民兵成立15支爱民助耕队，帮助村民春耕。
    广州军区某部深入驻地宣讲卫生知识
    本报讯 刘征、田子正报道：4月初以来，广州军区某炮兵团组织官兵配合驻地政府，开展爱国卫生宣传活动。该团官兵通过开展义务卫生清扫、卫生防病知识宣讲等活动，帮助群众树立时时讲卫生、处处讲卫生的观念。
    武警黑河市支队开展献爱心敬老人活动
    本报讯 董维龙、黄世德报道：4月初，武警黑河市支队官兵走进黑河市老年公寓，开展 “献爱心敬老人”活动。大家有的帮助老人打扫房间卫生，有的与老人读报谈心，让老人感受到关怀和温暖。
    河曲县人武部赠送居民健康知识手册
    本报讯 王晓峰、李连元报道：为配合国家卫生县城创建活动，近日，山西省河曲县人武部积极组织民兵干部骨干走村串户，深入社区、厂矿散发宣传单，赠送居民健康知识手册，受到了驻地政府及群众的好评。
〖-ZW/正文〗
