〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起“中国梦”激荡“世界梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博鳌论坛12年折射中国与世界交融嬗变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进业/明金维/宋振远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日至8日，海南小镇博鳌，再次吸引全球瞩目。自2001年正式成立至今，博鳌亚洲论坛已经走过12个不平凡的年头。
    “12年来，博鳌亚洲论坛日益成为具有全球影响的重要论坛。在中国文化中，每12年是一个生肖循环，照此说来，博鳌亚洲论坛正处在一个新的起点上，希望能更上一层楼。”国家主席习近平在论坛年会开幕式上作主旨演讲时如是说。
    过去的12年，是博鳌亚洲论坛地位和角色不断发生嬗变的12年。它扎根中国，立足亚洲，放眼全球，正悄然变成“亚洲的达沃斯”，为中国、亚洲和世界的共同发展奉上一道道“思想盛筵”。
    过去的12年，也是中国、亚洲和世界关系互动交融不断加深的12年。在偶然和必然之中，这12年与中国加入世贸组织后的发展历程高度重叠；这12年里，包括中国在内的亚洲地区初步实现了群体性“崛起”，深刻改变了世界经济和外交版图。
    “一花独放不是春，百花齐放春满园。”13亿人的梦想正在一点点照进现实，而“中国梦”与“亚洲梦”、“世界梦”紧密相连。这是一幅全世界人民共迎挑战、共享繁荣的壮阔图景。
    嬗变之中国篇：善其身，惠天下
    这是两个重要的历史节点――2001年2月下旬，博鳌亚洲论坛宣告成立；当年12月11日，中国正式成为世贸组织成员。
    回望过去一个“生肖轮回”中博鳌亚洲论坛走过的道路，一个影响力不断上升的国际论坛，在中国海南一步一个脚印，快速走向世界舞台的中心地带。
    在今年博鳌亚洲论坛年会上，国家主席习近平指出，“我们的奋斗目标是，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入在2010年的基础上翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。”
    对此，微软公司全球资深副总裁、亚太研发集团主席张亚勤说，“中国梦”不是一个人的梦，是13亿中国人的梦。
    一方面，中国努力追求“中国梦”，善其身，努力做好自己的事情，取得骄人成绩。另一方面，中国在努力实现“中国梦”的过程中，“善其身”并“惠天下”。
    ――蓬勃发展的中国经济，成为拉动世界经济增长的重要引擎。最近10年间，中国对世界经济增长的贡献率超过20%，正日益成为世界经济“超级列车”的重要发动机。
    ――勇于担当的中国，成为新兴市场国家和发展中国家的“领头羊”之一，在推动改善全球治理和维护广大发展中国家利益方面，同其他金砖国家一起，发挥着越来越重要的作用。
    ――追求共同发展的中国，在国际金融危机的狂风暴雨中，与全球主要发展中国家和主要发达国家一道，在二十国集团（G20）的框架内，同舟共济、共克时艰。
    嬗变之亚洲篇：求大同，存小异
    “博鳌论坛的独特之处，在于它为亚洲地区内部各种不同的声音提供了交流、碰撞、融合的舞台。”博鳌亚洲论坛秘书长周文重认为，这个不寻常的舞台为“亚洲梦”的实现提供了重要的智力支持。
    12年来，中国与其他亚洲国家一道，求大同，存小异，在维护地区和平、稳定与安全方面，在促进地区一体化和共同发展方面，发挥了重要作用。
    ――中国坚定走和平发展的道路，成为亚洲地区和平的坚定维护者。在中国整体外交战略定位中，“周边是首要”。中国在亚洲安全问题上秉持公道、劝和促谈，体现了一个负责任大国应有的担当。
    ――中国坚持以邻为伴、与邻为善，成为推动亚洲一体化的 “正能量”。与会的亚洲国家政要普遍认为，从已建成的中国和东盟自贸区，到拟议中的中日韩自贸区，再到亚太经合组织框架下的“亚太共同体”设想；从地区开发银行，到地区外汇储备库，再到区域内部分经济体之间的货币互换，中国正以自身的发展带动亚洲地区的共同发展，“中国梦”和“亚洲梦”正日益展现出相得益彰的态势。
    毋庸否认，亚洲正面临种种挑战。从朝鲜半岛局势，到海洋主权纠纷，再到经济转型升级……各种传统和非传统挑战横亘在亚洲面前。
    博鳌亚洲论坛为“亚洲梦”的实现提供了“头脑风暴”的舞台。正如专家所言，“亚洲各国差异性极大，利益纠缠较多，但都面临可持续发展的难得机遇。在论坛上大家各抒己见总胜过兵戎相见。”
    嬗变之世界篇：迎挑战，享繁荣
    “中国梦”在吹响中华文明复兴号角的同时，也在开启全新“世界梦”的时代。
    在博鳌论坛上，当与会嘉宾畅谈“中国梦”、“亚洲梦”的时候，大家也有一个共同的愿景，各国应进一步携起手来，迎接挑战，共享繁荣，努力创造拥有美好明天的“世界梦”。
    回顾博鳌亚洲论坛成立后的12年，“中国梦”、“亚洲梦”、“世界梦”逐步显现出日益交融的势头。
    ――包括中国在内的亚洲地区，总体保持和平稳定，经济持续较快增长，成为推动“世界梦”的重要力量。据国际货币基金组织统计，2010年到2012年，亚洲发展中经济体年均经济增速分别高达9.5%、7.8%和6.7%，在全球各地区中首屈一指。
    ――包括中国在内的亚洲，积极参与应对国际金融危机，成为“世界梦”的重要守护者。在本轮国际金融危机中，G20取代G8，成为国际社会携手应对危机、协调宏观经济政策的重要平台，而在G20中，就包括中国、日本、韩国、印度、印度尼西亚等亚洲国家。
    ――包括中国在内的亚洲国家，积极参与改善全球治理，成为更加公平、公正、合理的世界新秩序的建设者。在全球经济治理领域，由中国、印度，以及巴西、俄罗斯、南非等组成的“金砖国家”，在推动国际货币基金组织和世界银行改革中，发挥了建设性作用。
    三天的2013年博鳌亚洲论坛年会成果丰硕。在中国人民共同期盼实现“中国梦”的过程中，亚洲和世界也已站在共同寻求“亚洲梦”和“世界梦”的新的历史起点上。
    同处在一个地球村内，同生在一个“命运共同体”中，从2013年博鳌亚洲论坛年会继续前行，任何人都不难发现：中国好，亚洲才能好；亚洲好，世界才能好；反之亦然。
    （据新华社海南博鳌4月8日电记者 王进业、明金维、宋振远）
〖-ZW/正文〗
