〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国务卿克里将访华等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿克里将访华
    据新华社北京4月8日电 （记者许栋诚、侯丽军）外交部发言人洪磊8日在例行记者会上宣布，应外交部长王毅邀请，美国国务卿约翰・克里将于4月13日至14日访华。
    洪磊在应询介绍克里访华具体安排时说，克里国务卿访华期间，双方将就中美关系及其他共同关心的问题交换意见。中国领导人也将会见他。
    叙反对派称政府军控制阿勒颇重要战略据点
    据新华社大马士革4月7日电（记者陈聪、刘阳）叙利亚反对派人士7日称，叙政府军当天已控制叙北部经济重镇阿勒颇市郊的一个村庄。
    总部设在阿联酋迪拜的阿拉比亚电视台、卡塔尔半岛电视台等多家媒体当晚援引叙反对派人士消息称，叙政府军在与反对派武装进行多日激战后，控制了阿勒颇东南部的阿齐扎村。反对派武装部队由于弹药缺乏，目前已从该村撤出。
    阿齐扎村是通往阿勒颇东部尼尔卜军用机场和阿勒颇国际机场的要道，同时该村地势较高，可俯瞰阿勒颇市南部的多个居民区，且距反对派控制的谢赫-萨伊德区和马拉杰区仅有4公里远。因此分析人士认为政府军控制这一据点意义重大，有利于政府军同反对派武装在阿勒颇机场路沿线的作战。
    阿中部发生炸弹袭击造成至少10人丧生
    新华社喀布尔4月8日电 （记者赵乙深）阿富汗中部瓦尔达克省8日上午发生一起路边炸弹爆炸袭击事件，至少10人在袭击中丧生，另有22人受伤。
    当地官员告诉新华社记者，上午8时许，一辆由加兹尼省驶向首都喀布尔的公交汽车在瓦尔达克省辖区内距喀布尔约35公里处遭到路边炸弹袭击。目前，所有伤者已被送往附近医院接受救治。由于一些人伤势较重，预计袭击造成的死亡人数可能还会增加。
    虽然尚无任何组织宣称实施此次路边炸弹爆炸袭击，但是这种袭击方式已被阿富汗塔利班武装频繁使用。该组织武装人员通过引爆预先设置的路边炸弹对驻阿外国军队以及阿政府军车辆发动袭击。但是，这种袭击也常常伤及民用车辆，导致无辜平民伤亡。
〖-ZW/正文〗
