〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先当好一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 林
    “这种苦日子要熬到什么时候啊？”刚从军校毕业，分配到总参某通信团的赵一鑫向团政委董国杰诉苦。前不久，赵一鑫被团里“热烈欢迎”后，就被派到连里当兵。本以为军校一毕业就是军官了，没想到还是个兵，这与他的期望值落差不小。不仅如此，班里的战士对他这个特殊的“兵”并不待见，客气得让赵一鑫总觉得和他们之间隔了点什么。
    看着赵一鑫一脸着急的样子，董政委并没有直接回答他的问题，只是说：“你先别急着当排长，看看能不能先当好一个兵。”堂堂军校毕业的大学生，还当不好一个兵？董政委的话一下刺激了好强的赵一鑫，也几乎就是跨出政委办公室的同时，他也暗暗较上了劲。体能训练，战士做100个俯卧撑，他做200个；训练场上，本已熟悉的动作，他逼着自己从头到尾再学习一遍。春节前，连队让他发挥计算机优势，制作一个反映连队建设的DV短片，他想，肥水不流外人田，趁机又给班里的战友拍摄了一个给父母拜年的视频……也不知从哪天起，训练间隙有人会不经意地跟他开个小玩笑；周末有人张罗打扑克，也会叫上他一起参加；还有的战士悄悄找到他，说自己也想考个军校……赵一鑫觉得自己心里踏实多了。
    3个月后，董政委问赵一鑫：“现在让你当排长，能干好吗？”赵一鑫马上立正，像新兵一样站得笔直，底气十足地回答：“能！”
〖-ZW/正文〗
