〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新气象点燃新希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某炮兵团运用时政素材开展主题教育活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红/马勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 司 儆 周景红 通讯员 马 勇
    3月下旬的一天，晨曦初现。北京卫戍区某炮兵团“战神之声”广播像往常一样响起：“据报道，新一轮国务院机构改革启动，进一步建设职能科学、结构优化、廉洁高效、人民满意的服务型政府……”
    这个被称为“大部制改革”的消息，让晨练的官兵又一次感受到来自新一届中央领导集体的执政新风。团政委耿长龙介绍说：“在‘坚定信念、铸牢军魂’主题教育活动中，我们以十八大召开后的新举措新气象凝魂聚气，进一步坚定了官兵听党话、跟党走的政治信念。”
    “中国梦”令人豪情满怀
    该团勤务队四级军士长王小羊的爷爷，10年前因白内障失明。前不久，家乡甘肃省会宁县落实国家“百万贫困白内障患者复明工程”，免费治好了他爷爷的顽疾。
    新一届中央领导集体上任以来，“中国梦”让国人欢欣鼓舞，满怀信心。尝到“甜头”的王小羊深切感到，“中国梦”包含了十八大提出的“两个一百年”目标、建设“美丽中国”等一系列战略部署，其间有“强国”，也有“富民”“强军”，与每个人的未来息息相关。
    于是，他从爷爷眼疾治愈说开去，撰写了题为《四世同堂，幸福如花》的演讲稿。主题教育活动中，小王成为团“士兵宣讲团”成员，演讲多次赢得官兵热烈掌声。
    “每一个平凡岗位都是实现‘中国梦’的平台，练好手中武器就是为‘中国梦’作贡献”……在该团政工网微博上，官兵的心声真切豪迈。
    新举措让官兵受鼓舞
    团种养班上士班长杨涛是全军“优秀种养能手”，服役期将满的他原本想退伍回家找一个稳定工作。最近，他的想法有了180度大转弯：回家务农、一展所长。
    中央“一号文件”对健全农业支持保护制度、创新农业生产经营体制等提出具体要求……团“时事政策大讲堂”上，杨涛了解到中央富民惠民系列重大举措，找到了未来人生的方向。
    主题教育活动中，该团组织官兵学习讨论国家在深化改革、调控房价、污染防治等方面的举措及成效，进一步坚定对改革开放和现代化建设的信心。居高不下的房价，曾让来自一线城市的上等兵屈梦心里有不少焦虑。连队及时介绍国家出台的一系列举措，让他看到了政府加强市场监管的决心。“以前看问题常犯嘀咕，如今看到举措受鼓舞，心里亮堂堂的。”屈梦感慨地说。
    新气象引起强烈共鸣
    在该团主题教育活动专题网站上，一部名为 《总书记踏雪访贫》的新闻短片一直处于置顶状态。这部由上等兵李坤编辑整理的短片，点击量上千人次，留言跟帖500余条。
    主题教育中，该团组织官兵学习领会中央切实改进作风的举措和决心，进一步增进了对以习近平同志为总书记的党中央的信赖拥戴。
    文艺骨干郭利文探亲休假期间发现，来自党政机关的务实新风让群众欢欣鼓舞。在教导员王玉斌指导下，郭利文创作了歌曲《军旗下，我们对党说》，很快在全团传唱。 “战士画家”袁文魁创作的漫画 《从“两会”看作风》在团礼堂展出后，同样引起官兵强烈的情感共鸣。
    图为基层官兵在橱窗前话感悟。
    潘传锋摄
〖-ZW/正文〗
