〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的军事指导理论创新发展的重要篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡锦涛国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘成军/孙思敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘成军 孙思敬
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调，这些年国防和军队建设取得的成就，最重要的是坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，推进党的军事指导理论创新发展，形成和贯彻了党关于新形势下国防和军队建设思想，也就是胡锦涛国防和军队建设思想。习主席的重要讲话深刻阐明了胡锦涛国防和军队建设思想的重大意义和指导作用，充分肯定了党的十六大以来国防和军队建设取得的巨大成就。贯彻落实习主席的重要讲话，要求我们必须深入学习胡锦涛国防和军队建设思想，深刻领会其科学内涵、精神实质和基本要求，更加自觉地用以指导国防和军队建设，确保我军建设始终沿着正确道路向前发展。
    准确把握世情国情军情变化，科学回答推进国防和军队建设科学发展、全面履行新世纪新阶段军队历史使命的重大课题
    新世纪新阶段，世情国情军情不断变化。从世情看，世界形势发生冷战结束以来最为深刻复杂的变化，国际体系进入深度演变和调整时期，求和平、谋发展、促合作虽然是时代潮流，但大国战略博弈更加复杂，围绕着国际秩序、综合国力、地缘政治、战略空间等竞争更趋激烈，局部战争和武装冲突时有发生，非安全因素有增无减。从国情看，我国坚持走中国特色社会主义道路，综合国力大幅跃升，人民生活明显改善，国际影响力显著增强，但我国进入改革攻坚期和深水区，各种社会矛盾凸显，同时，国内安全因素和国际安全因素相互传导，国家安全问题的综合性复杂性多变性进一步增强。从军情看，世界新军事革命步伐进一步加快，世界各国纷纷调整军事战略，抢占未来信息化战争制高点；我军积极推进中国特色军事变革，在解决军队规模偏大和武器装备落后等问题上取得重大突破，但现代化总体水平与发达国家军队相比仍有较大差距，特别是符合信息化要求的体系建设仍较落后，军事力量结构不合理、不协调的问题还较突出，军队建设的质量和效益还有待提高。现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应，成为我军建设的主要矛盾。
    世情国情军情的深刻变化，对国防和军队建设、军事斗争准备提出了一系列新要求。集中起来，一是必须确保军队有效履行新的历史使命。既要应对传统安全威胁，又要应对非传统安全威胁；既要维护国家生存利益，又要维护国家发展利益；既要维护领土、领海、领空安全，又要维护海洋、太空、电磁空间安全以及其他方面的国家安全；既要维护国内安全稳定，又要积极参与国际和地区安全合作、联合国维和、国际反恐、国际人道主义救援等，努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。二是必须推进国防和军队建设的科学发展。必须统筹好经济建设和国防建设，统筹好核心军事能力建设和非战争军事行动能力建设，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则加强全面建设，切实提高国防和军队建设效益，推动国防和军队建设全面协调可持续发展，实现富国和强军的统一。这是新的历史条件下国防和军队建设必须解决好的两个重大课题。
    胡锦涛同志以马克思主义政治家和战略家的胆识和气魄，始终站在坚持和发展中国特色社会主义的政治高度和战略全局，敏锐抓住时代发展给国防和军队建设提出的两个重大课题，深刻揭示了新世纪新阶段军事力量建设与运用应遵循的基本指导规律，形成了以历史使命思想为基石、以主题主线重大战略思想为核心的科学理论体系，创立了胡锦涛国防和军队建设思想。这一思想是科学发展观的“军事篇”，谱写了党的军事指导理论的重要篇章，是在新的起点上推进军队全面建设的科学指南。
    深刻揭示新形势下国防和军队建设的特点规律，开辟了党的军事指导理论创新发展的新境界
    胡锦涛国防和军队建设思想，是由一系列紧密联系、相互贯通的新思想新观点新论断组成的，系统回答了新世纪新阶段国防和军队建设的战略地位、基本依据、指导方针、政治方向、战略牵引、重要抓手、重要方法、强大动力等一系列重大理论和实践问题，为新形势下国防和军队建设、军事斗争准备提供了基本遵循。
    坚持富国和强军的统一。国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要战略地位，必须在全面建成小康社会进程中实现富国和强军的统一。实现富国和强军的统一，关键是统筹好经济建设和国防建设，在更深层次、更宽领域、更高水平上实现军民融合式发展，走出一条中国特色的军民融合式发展路子，通过推进国家经济社会发展，为国防和军队现代化建设提供更加充裕的物质和技术条件，通过加强国防和军队现代化建设，为国家发展提供更加坚强的安全保障和战略支撑，不断筑牢发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的两大基石。
    有效履行新世纪新阶段军队历史使命。军队历史使命必须和党的历史任务和国家利益发展相适应。新世纪新阶段，我军必须为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。我军必须坚持正确的政治方向，贯彻新时期军事战略方针，进一步拓展和深化军事斗争准备，增强以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，确保我军能够有效地应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。
    贯彻落实主题主线重大战略思想。解决新形势下军队建设“两个不相适应”的主要矛盾，全面提高军队有效履行使命的能力，实现军队建设的全面发展，必须以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，切实把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针。全面落实革命化现代化正规化相统一的原则，紧紧扭住核心军事能力建设不放松，切实把战斗力生成模式转到以信息化为主导上来，转到以提高基于信息系统的体系作战能力为着力点上来，转到依靠科技进步、提高官兵素质和创新管理模式上来，转到走军民融合式发展路子上来，努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。
    围绕“三个确保”时代课题加强军队思想政治建设。从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队、确保国防和军队建设科学发展、确保有效履行新世纪新阶段军队历史使命，是新形势下军队思想政治建设面临的时代课题。必须始终坚持党对军队绝对领导的根本原则，用中国特色社会主义理论体系武装全军，大力培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，提高军队党的建设科学化水平，切实按照“三个紧贴”的要求改进创新军队思想政治工作。
    拓展和深化军事斗争准备。军事斗争准备是我军的长期战略任务，要始终把军事斗争准备摆在“龙头”位置。要围绕主要战略方向统筹推进各个战略方向的军事斗争准备，统筹好核心军事能力建设与非战争军事行动能力建设，着力提高我军基于信息系统的体系作战能力，大兴研究作战问题之风，创新发展人民战争战略战术，完善国防动员体制，充分发挥军事斗争准备对维护国家安全、推动军队全面发展的重要作用。
    深入开展信息化条件下军事训练。军事训练是最直接的军事斗争准备，是和平时期军队战斗力生成的基本途径，也是最重要的治军方式和管理方式，要切实把军事训练摆在战略地位。必须依据打赢信息化战争的要求，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，加强联合训练，推进军事训练改革创新，把从严训练与防范安全事故统一起来，着力提高军事训练的质量和效益，充分发挥军事训练对军队全面建设的推动作用。
    全面建设现代后勤。军队战斗力的提高离不开强有力的后勤保障，加快转变战斗力生成模式需要现代后勤支持。全面建设现代后勤，必须围绕提高基于信息系统的体系作战后勤保障能力，科学统筹打赢信息化条件下局部战争后勤保障能力建设和完成非战争军事行动任务后勤保障能力建设，将保障体制向一体化推进、保障方式向社会化拓展、保障手段向信息化迈进、后勤管理向科学化转变。坚决贯彻勤俭建军方针，坚定不移地走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。
    加快发展高新技术武器装备。进一步加快高新技术武器装备发展，是全面落实新时期军事战略方针，抓紧做好军事斗争准备的重大战略举措。坚持以信息化为方向，切实推进机械化信息化复合发展和有机融合；注重搞好自主创新，力争在一些基础性、前沿性、战略性技术领域取得重大突破；注重体系建设，加强武器装备发展的顶层设计，加强“两成两力”建设，深化国防科技工业体制的调整改革，为武器装备自主发展、跨越发展和可持续发展奠定坚实基础。
    加紧培养高素质新型军事人才。建设信息化军队、打赢信息化战争，关键在人才。高素质的军人是现代军队这个复杂人机系统的决定性因素。牢固树立人才资源是第一资源的观念，加大实施人才战略工程的力度，进一步深化军事人力资源政策制度的调整改革，大幅度提高人才的综合素质，为加快转变战斗力生成模式、形成基于信息系统的体系作战能力提供强有力的人才和智力支持。
    向科学管理要战斗力。军队建设的科学发展离不开科学管理。武器装备现代化水平越高，部队组织结构和编成越复杂，就越需要加强科学管理。加强科学管理的重点，是加强战略管理，建立健全包括战略设计、战略实施、战略评估的管理体系。坚持科学决策、民主决策、依法决策。积极探索具有我军特色的科学管理模式。牢固树立安全发展理念。把依法治军、从严治军贯彻到军队建设的全过程和各环节，不断提高军队建设水平。
    深化国防和军队改革。国防和军队改革必须紧跟世界新军事革命发展潮流，必须和国家改革发展大势相适应，大力推进军事理论创新、军事技术创新、军事组织创新、军事管理创新。深化国防和军队改革，必须以新时期军事战略方针为统揽，向实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标聚焦，坚持战斗力标准，围绕体制编制调整改革和政策制度调整改革推进军队组织形态现代化。
    鲜明体现马克思主义的理论品格，为实现党在新形势下的强军目标提供强大的思想武器
    胡锦涛国防和军队建设思想，体现了与时俱进的马克思主义理论品格，体现了严格求实的科学态度，开辟了党的军事指导理论创新发展新境界，指引国防和军队建设实现了新的历史性跨越，在新中国国防和军队建设发展史上谱写了继往开来的重要篇章。
    当前，实现建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，必须深入学习领会胡锦涛国防和军队建设思想，切实掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法。要坚持以发展的理论指导发展的实践，面对新矛盾新问题，勇于拿出新办法，提出新理论，形成新共识，真正做到勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，走出一条中国特色国防和军队现代化道路。要坚持从政治高度和战略全局观察和处理军事问题，进一步增强政治意识、政权意识和大局意识，更加善于依据国家发展战略，确定国防和军队建设的战略任务、战略步骤，指导重大军事行动，使军队建设和军事斗争准备适应国家安全和发展全局的需要。要坚持求真务实的精神和作风，一切从发展变化的实际出发，突破陈旧僵化的思想观念和思维定势，确立适应新形势新任务的新思想新观念，始终保持一种脚踏实地的工作作风和昂扬向上的精神状态。要树牢科学发展的意识，贯彻以人为本的建军治军理念，坚定维护人民的根本利益，充分尊重官兵的主体地位和创造精神；把“统筹兼顾”作为根本方法，统筹国际国内两个大局，统筹国防和军队建设中的一系列重大关系，推动国防和军队建设又好又快发展。通过深入学习领会胡锦涛国防和军队建设思想，真正把思想统一到党的十八大精神上来，统一到习主席关于国防和军队建设的各项要求和实现强军目标上来，推动国防和军队现代化建设跨越式发展，为实现“中国梦”提供坚强力量保证。
〖-ZW/正文〗
