〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练不拼命战时就丢命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习刘先进事迹系列谈（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练不拼命 战时就丢命
    ――学习刘先进事迹系列谈④
    ■尤海涛
    军事训练是未来战争的预演。只有平时多流汗，战时才能少流血；只有平时敢拼命，战时才能不丢命。刘坚持挑战极限、严格训练，有意识把对手设强，把情况设险，把困难设足，锤炼了官兵危中求存、险中求胜的过硬本领。
    高手过招，胜负就在分毫之间。战场上的对垒，其实早在训练场上就已经分出高下。军事训练来不得半点虚假。军之不训，与无军同；训之不严，与不训同。只有仗怎么打、兵就怎么练，做到人无我有、人有我强，才能战胜任何强大的敌人。如果一味消极保安全，复杂课目不去训，险难课目不敢训，一旦发生战争，必定临险无策，折戟沉沙。
    训练拼命，绝不是不讲科学，一味蛮干。高标准应对未来的信息化战争，需要每名官兵达到体能、技能和智能的和谐统一，需要每支部队实现力量型、科技型和谋略型的完美结合。刘瞄准作战前沿、盯着外军强手、研究经典战例、紧贴信息作战，科学施训、创新研训，带领官兵抢占未来战争的制高点。
    未来信息化战争，首战即决战，发现即摧毁，基本上不给你改正错误的机会。扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，必须像刘那样严训实备、严抓细抠、严格磨砺，锻造出让敌人胆寒的铁血军人，从而在未来战场上战胜对手、赢得胜利。
    （作者单位：广州军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
