〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/裴中良/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040901101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘灿校 裴中良 胡宝玉
    1
    一行独特的足迹，深深地镌刻在道路田畴、村村巷巷。这足迹的印痕，酷似一枚枚三角形箭镞，前尖后圆，直指前方。2013年1月23日，这足迹延伸至一个伟大生命的尽头。这就是赵趁妮老妈妈生前留下的足迹。
    “娘的这双脚，是地地道道的三寸金莲。可娘的这双脚，能上得路趟得水，爬得坡攀得山，从旧社会一步步走到新中国！”在女儿刘梅娥给病中的赵趁妮洗最后一次脚的时候，娘这样对她说。
    6年前，赵趁妮当选全国“十大爱国拥军新闻人物”时，评委会的感言是：“您的脚很小，可是在爱国拥军的道路上留下的足迹却很深、很深。在长江抗洪的大堤上，在人群拥挤的火车上，在中州偏僻的军营里，您凭着这双脚的支撑，几十年来四处奔波，为官兵送去温暖和爱意。岁月流逝，您走向军营的足迹依旧美丽！”
    上世纪20年代，赵趁妮出生在一个李姓贫苦人家。1岁时家乡遭水灾，李家家破人亡，邻村的赵玉菊老汉两口抱养了她，因为是趁荒年收养的一个小妮，就起名赵趁妮。赵趁妮3岁那年，爹说：“给妮裹脚吧，不裹脚长大找不着婆家哩！”从此，旧中国摧残妇女最厉害的一种封建禁锢，伴随着赵趁妮走过了大半个世纪。
    “是新中国给了俺新生，没有国就没有俺这个家。共产党、毛主席、解放军救了俺全家，俺全家都要爱国家、为国家、保国家！”
    儿女一个个长大了，赵趁妮想送他们去当兵，可是两个儿子连续几年体检都没通过。1978年，三儿子刘同宾终于圆了母亲的梦，顺利通过体检应征入伍。
    然而，胸佩红花、脸溢笑容的年轻战士做梦也没想到，就在自己走后不长的日子里，厄运就接二连三地降临到自己家中：父亲被医院查出患了食道癌、胃癌，且都是晚期。弥留之际，爹断断续续地对孩儿他娘赵趁妮说：“我不行了……本想给同宾盖好房子、定好亲再咽气，可眼下熬不到那天了……叫他回来，见最后一眼吧……”赵趁妮劝道：“同宾才当了1年多的兵，正是学本事的时候哩，他又不是医生，回来还不是干着急？”爹点点头，满含着遗憾离开了人世。处理丧事时，大家都说给同宾发封电报，赵趁妮忍着悲痛说：“人死如灯灭，他爹活着都没让他回来，眼下人走了，回来更没意思！”她给儿子去了一封信，依然是一句老话：“全家都好，你不要惦念。”
    在这段日子里，厄运先后4次光顾这个不幸的家庭：刘同宾的父亲去世后，奶奶、伯父、堂哥又先后因病离开了人世。赵趁妮咽下泪水强压悲痛，叮嘱家人决不把消息透露给服役的儿子：“同宾是国家的人，是军队的人，他肩上扛着国家的安危，家中的担子，俺能挑得起来！”就这样，她用自己柔弱的肩膀，担起了一副全家生活的重担；她用那双小小脚板，走出了一条坚实的充满了大爱的路子。
    2
    上世纪80年代，南疆边境的炮声在赵趁妮心中轰鸣。
    这天，她起了个大早，来到镇上邮局，给在军校上学的儿子刘同宾打电话：“孩子啊，人家打到咱家门子上了，养兵千日，用兵一时，娘支持你，毕业了，上前线！”
    回到家，她又把女儿刘梅娥叫到跟前：“娥，娘寻思好了，眼下正征兵，娘找领导说说，把你送到前线保家卫国！”就这样，一儿一女双双上了战火纷飞的前线，兄妹都很争气。刘同宾带领他的战友们，坚守在与敌人咫尺之遥的阵地上，浴血奋战，寸土不让，创造了辉煌的战绩，火线荣立二等战功；刘梅娥被分到“三八女子救护队”，她与战友们穿行在枪林弹雨中，火线救伤员、猫耳洞巡诊，给伤员做心理疏导，跳自编的战地迪斯科，被大家亲切地称为“南疆小天使”，随后她也荣立二等战功。这时，赵趁妮一双小脚的足迹也踏至南疆。一天上午卫生队长告诉刘梅娥：“梅娥，你猜谁来了？”“谁？”刘梅娥疑惑地问。“你妈妈――赵趁妮大娘！她随慰问团一同到前线来了。你抓紧准备一下，到落水洞去迎接她！”惊喜、激动、幸福顿时包围着刘梅娥，和妈妈见面后她在日记中记下那感人的一瞬：“……妈妈老了，双鬓的白发诉说着岁月的艰辛；妈妈瘦了，脸上的皱纹残存着中州的风沙，惟有那熟悉的声音依然那么响亮、那么淳厚。她嘱咐我和哥哥：孩子，好好干，狠狠打！让娘放心，让党满意……”这是一位母亲向儿女发出的最简洁、最率直、最有力的战地鼓动词。
    不久，济南军区隆重举行“优秀义务兵的好母亲赵趁妮模范事迹报告会。”军区首长把一面绣着“新时期子弟兵母亲的榜样”的锦旗赠给赵趁妮，并把一枚二级劳模奖章佩戴在她胸前。首长的话令在场的每一位同志至今记忆犹新：“战争年代有 ‘子弟兵的好母亲’戎冠秀，新时期有我们‘义务兵的好母亲’赵趁妮，两位母亲续写着不同时期的同一瑰丽的篇章。有这样的母亲，是我们官兵的骄傲！”
    让官兵骄傲的事有很多很多，1982年11月3日，赵趁妮为武汉部队领导机关作事迹报告，当她踮着小脚庄重地、沉稳地登上主席台的时候，数千名官兵中响起了一阵雷鸣般的掌声，经久不息。有人评论：这是空前绝后的一次大型事迹报告会。不久，全国妇联主席康克清及总政首长接见了赵趁妮，夸赞她“养了个好儿子，为我们妇女增了光”。1998年，赵趁妮千里迢迢赶到长江大堤，亲切看望官兵。抗洪勇士返回部队，她又亲自精心挑选、购买水果慰问官兵。
    3
    榜样的力量是无穷的。这句经典的话，在赵趁妮的事迹传遍神州大地后，又如期显示出它强劲的生命力。10年前有记者问赵趁妮：你这个拥军先进带了个好头，今后还会不会出现第二个、第三个赵趁妮式的好母亲？她的回答是肯定的。
    广东省开平县农民周莲吃苦耐劳，先后把6个儿子送到部队，事迹在拥政爱军拥军优属先进代表大会上引起强烈反响，人们一致称她为“南疆的赵趁妮”。
    河南郾城县的赵挑妮――这位曾被世人误认为是赵趁妮姐妹的家庭妇女，在丈夫卧病不起、家中急需用人之时，响应政府号召将儿子送往部队。她谢绝了政府的照顾和救济，自力更生创办起了一个瓜子厂，招收的员工全是烈军属和残疾军人子女，被授予“拥军模范”光荣称号。
    山东泰安食品公司退休职工贾美蓉，足迹遍布泰沂山脉的众多军营，协助部队领导做好战士的思想工作，数百次到军营给官兵上课，至今，仍与965名官兵及其父母保持书信电话联系，人们称其为“开启战士心灵之锁的金钥匙”。
    赵趁妮的事迹在齐鲁大地引起强烈反响，仅革命老区沂蒙一带，就有3100多名军人亲属分别被评为“赵趁妮式的好妈妈”“段兰英式的好儿媳”及子弟兵的好姐姐、好嫂子等。以赵趁妮的家乡许昌为例，拥军工作早已成为这座历史古城的名片，一个30余人的“老妈妈拥军队”，20年如一日为驻军缝衣洗被。市委书记亲自指挥建设“拥军路”，15个政府部门联合出台方案，建立复退军人创业示范基地……
    赵趁妮老妈妈走了，她留给我们的，是一行人世间最美的足迹。
    赵趁妮老妈妈走了，她留给我们的，是一行人世间最美的足迹
    标题书法：谭 健 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
