〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某基地积极推进理论大众化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士画漫画图解十八大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/邹强/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040900207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战士画漫画 图解十八大
    ■刘 俊 邹 强 本报记者 徐 生
    一幅幅漫画栩栩如生，一个个图解形象生动。3月26日，南空某基地在所属航空兵旅举办了一场别开生面的“党的十八大精神进基层巡回漫画展”，27幅漫画一字排开，在两名女兵轮流讲解下，该旅飞行员和基层官兵依次参观了漫画展。飞行一大队大队长王新峰深有感触地告诉记者，以漫画图解的形式，形象生动地阐述党的十八大重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，增强了党的创新理论宣传吸引力和感染力。
    这些漫画，出自该基地士官李吉光之手。他已先后在军内外媒体发表各类漫画300余幅，多次获奖。在学习贯彻十八大精神过程中，他把自己的所学所思所悟用漫画的形式展示出来，分大会盛况、中国特色社会主义、全面建成小康社会、科学发展观等7个部分，创作出了27幅学习漫画，深受官兵欢迎。
    记者在现场看到，每幅漫画都取了8个字的标题，用原汁原味、朴实直白的大众语言，把十八大报告中深奥的理论“翻译”成基层官兵一听就懂、一学就会、一记就牢的话，深入浅出、图文并茂，十分便于官兵加深学习和理解。
    “积极推进理论大众化，就要最大限度地让理论走近官兵。”该基地政治部主任吴谋介绍说，为了将深入学习贯彻党的十八大精神向基层延伸，在末端落实，他们积极探索运用创新理论大众化的有效形式，引导热点、突破难点、化解疑点，想方设法激活潜在需求，使官兵在轻松的氛围中领悟理论、接受理论、喜欢理论，进一步增强基层理论武装工作的生机和活力。
    两个翻番鼓舞人心
    李吉光绘
〖-ZW/正文〗
