〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜行女路遇歹徒退伍兵挺身相救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠友/刘考勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏忠友 刘考勇
    4月8日上午，一对夫妇从济南驱车赶到菏泽市郓城县双桥乡梁东村，特意看望不畏危险、出手相救的恩人――武警退伍战士梁邦谭。
    事情还要从2月1日说起。当晚9点半左右，济南市张女士上完夜班，行至偏僻无人处时，被尾随已久的歹徒扑倒在地。歹徒掐着她的脖子，欲行不轨。此时，刚刚从济南军区总医院做完康复治疗的梁邦谭恰好路过，他不顾腿伤，一个箭步冲了上去与歹徒搏斗。
    歹徒见势不妙，慌忙逃窜。赶走歹徒后，梁邦谭拨通了110报警电话。几分钟后，民警赶到，梁邦谭做完笔录便悄然离去。
    事后，张女士从办案民警那儿找到了梁邦谭的原部队地址。3月23日，张女士夫妇手捧锦旗来到武警青岛市支队，感谢路见不平、勇斗歹徒的梁邦谭。
    从部队领导那里，张女士夫妇得知梁邦谭已退伍返乡，决定赶到梁邦谭家乡当面致谢，看望恩人。这便有了开头的一幕。
    （本报菏泽4月8日电）
〖-ZW/正文〗
