〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着敌情眼睛盯着对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “按照打仗的要求搞建设、抓准备”，是习主席在解放军代表团全体会议上强调的重要思想。落实“打仗的要求”有很多方面，但最根本的是心里装着敌情、眼睛盯着对手。
    军队无时无刻不在与有形、无形的对手进行潜在的或现实的较量。军队的最高目标，就是在战场上战胜敌人。而战时能否取胜，就要看平时是否时刻装着敌情、盯着对手。
    忘战必危，懈怠必败。心里装着敌情，才会有打仗的标准、打仗的作风；眼睛盯着对手，才会有能打仗的努力、打胜仗的动力。如果敌情意识淡薄，忧患意识淡化，搞建设、抓准备就可能喊得凶、抓得松，重表面、图形式。任何时候我们都不能忘记，对手就在眼前，危机就在时下。
    以敌为靶与以敌为师，是一枚硬币的两面。如果说战争是一部教科书，那么“对手”就是最好的老师。只有了解对手、研究对手、学习对手，掌握对手的作战特点、规律、手段、方式等，才能师敌之长、攻敌之短、百战百胜。很多时候，是对手在“引导”我们学习战争，“教会”我们怎样打仗。
    抗日战争时期，刘伯承就曾把日军的军事条令尤其是对我作战的条令作为教材，亲自组织翻译了日军《阵中要务令》《掷弹筒教练》《刺杀教令》等作战文件、命令和教材，并且教育官兵特别是指挥员，要有以敌为师的胆略和胸怀，深入学习研究日军的训法战法，从中找到制胜之道。
    周恩来曾说：“军人如果丧失了敌情观念，那就要犯很严重的错误。”战斗力是在与敌针锋相对、你死我活的斗争中形成的。真正的练兵场，是在对手面前。把敌情观念树得牢一些，把对手的情况摸得准一些，忧患意识、危机意识、使命意识就会更强，搞建设的标准就会更高，抓准备的紧迫感就会更强。这样，战场上与强敌过招时，就能处乱不惊、处险不慌、胜券在握。
    （作者单位：73096部队）
〖-ZW/正文〗
