〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会实践中感悟强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩医务士官学校紧贴实际强化学员理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高攀龙/尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高攀龙 尹威华
    1726幅展示家乡建设变化摄影作品，279份独具视角的社会实践调查报告，34封拾金不昧助人为乐的感谢信……新学期开学以来，白求恩医务士官学校的文化长廊格外热闹，学员们纷纷驻足观看彼此的社会实践成果。
    寒假放假时间长、学员社会接触面广，该校党委紧贴实际制订了《开展寒假社会实践活动的实施意见》，引导学员在社会实践中，感悟科学发展成就坚定信念，学用党的创新理论铸牢军魂。寒假中，学员们走村入户搞调研、躬身力行勤实践，以不同形式宣讲十八大精神。
    学员胡元宝在社区迎新春文艺晚会上，朗诵诗歌《放歌十八大》，成为社区小名人。学员张滕杰、赵明玉参加乡镇文化下乡慰问演出，表演的相声《你幸福吗》，让群众在笑声中感悟到实干兴邦的道理。
    更多的学员利用探亲访友、亲朋聚会等时机，发放十八大精神宣传资料，深入了解家乡发展变化；过节休假不丢学雷锋好传统，力所能及扶贫助困……
    “村村通公路，太阳能的路灯，拔地而起的小洋楼，配备齐全的健身设施，文化广场上舞动的身影无一不体现人民的幸福指数不断提升……”学员申蒙归校后，满心喜悦地向战友们介绍所见所闻。学员李晓霞在调查报告中写道：“真学实干方能托起强军梦。作为医务士官，我们只有学习上敢于向自己挑战，训练中敢于向极限挑战，将来才能在战场中敢于向强敌挑战！”
〖-ZW/正文〗
