〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让拙于交往的人不吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济社会，交往能力不能说不重要。但是，现实生活中也有相当一部分人不善于交往，其时间和精力大都用于立足本职创业绩上。笔者以为，对于这种拙于交往的人，组织上不能淡漠他们，更不能让他们吃亏。
    曾获得国家最高科学技术奖的我国著名加速器物理学家谢家麟院士，在获奖后谈感言时说：自己“只顾埋头拉车，拙于人事交往。”这一感言，既是对自己的客观评价，也表达了国家、社会对他充分肯定的欣慰。一个社会的进步，最根本的还是靠那些刻苦学习、埋头苦干、勇于创新、追求业绩的人。在人际关系上善于沟通、精于交往，本身并不错，但不是一个人对于国家和事业的根本价值所在。
    如今有的人把人际交往看得很重，稍得空闲就去有权力者那里拉拉关系，一有由头就邀请一帮人吃吃喝喝，一得到点什么特产，就这里跑跑那里送送，以各种不同的方式联络感情，拢起各种不同的小圈子，人脉很是广泛通达。有的人也正因为这种交往，给自己带来好处，原本领导能力和业务能力不怎么强，却受到了个别领导的重视；工作业绩不怎么突出，却获得了许多荣誉和头衔。因为有这样的结果，反过来又促使这些人把时间和精力用在搞人际关系上，从而形成了“精于交往―获得好处―更加精于交往―获得更多好处”这样一个非正常循环。
    这显然是背离了党和军队事业发展要求的。党和军队的事业是靠我们每个人以求真务实的作风干出来的，是以艰苦奋斗的精神拼出来的，是以不畏艰险的勇气闯出来的。说到底是默默无闻地干出来的。而精于交际、巧于交往，多半是为实现一己之私打开方便之门而已，与实现党和军队的事业要求差之甚远，甚至妨碍事业的正常发展。
    人的精力是有限的，很多事业有成就的人常常都在人际交往上显得相对木讷、笨拙。但这不是因为他们缺少情商，天生不具备与人交往的能力，而主要是时间、心思和精力都用在了本职和专业上。他们中有很多人一说起自己的专业便侃侃而谈滔滔不绝，就是因为他们对专业很精，而要达到这样的高度，没有“三更灯火五更鸡”“板凳要坐十年冷”的工夫是不行的。他们牺牲的是人际关系，得到的是事业成就。这样的精神不是正是我们事业发展所需要的吗？因此，要保证事业的发展，就决不能让这样的同志吃亏。
    不让拙于交往的人吃亏，首先要认识了解那些拙于交往的人。领导机关下基层检查指导工作和解决问题是根本，了解官兵、发现典型也是任务。许多能力很强、业绩突出的同志默默无闻、不事张扬，但基层官兵有目共睹，领导干部和机关的同志要通过广泛深入地与基层官兵接触和交流，从而了解他们、认识他们。
    不让拙于交往的人吃亏，重要的是有制度保障，这就是要建立起公平合理的考核标准和用人制度，不因为有些人甜言蜜语、会接待、会来事而受到关照，也不会因为有些人守正不阿、不会来事、默默奉献而受冷落。不仅如此，而且还要把守正不阿、默默奉献看作是良好品德，在能力业绩同等的情况下，坚持首先使用守正不阿的人。
    不让拙于交往的人吃亏，所起的是一种风气导向作用。上有所好，下有所赴。领导干部倡导什么，下面就会追随什么。有些人把拉拉扯扯搞关系当成个人进步的阶梯，单位风气很不正常。这种情况下，要遏制这种歪风，就要特别注重把那些有能力有实绩而不去拉拉扯扯、跑跑送送的人重用起来并且坚持做下去。这样，人际关系上的不良风气就会得到遏制，形成人人靠能力创业绩、靠业绩获重用的局面。
〖-ZW/正文〗
