〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院28名机关科室领导述职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点讲问题现场受评议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/李东星/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点讲问题 现场受评议
    ■曹海峰 本报特约记者 李东星 史熠南
    一张发言台，一个小闹钟。3月底，济南军区总医院多功能教室里，机关科室领导述职大会正在进行。
    述职干部每人发言限时5分钟，述职完毕由官兵代表现场评议，被判不合格者将重新述职……有了这些硬性规定，评议现场充满了火药味。
    “时间有限，成绩不讲了，这里只讲问题。去年工作主要有几个方面不足……”率先述职的医疗安全管理办公室主任朱建军没带讲稿，干脆利落地指明问题和下一步的改进措施，用时4分30秒。
    “朱建军同志分析问题比较深刻，但在改进措施方面希望能够进一步加强。”基层代表、骨病科护士林琳听完述职后，当场提出自己的意见。
    记者在现场看到，随后登台的几位科室领导都以自我剖析为主，重点讲问题找原因，发言也更加精准简练。“述职就是要讲真话、讲管用的话。”该院政治部主任吴金龙介绍说，述职之前，院党委下发通知，把评议结果与科室领导的任用挂钩，还在述职中增设了官兵代表评议环节。
    28人述职的会议，只开了两个半小时。会后，该院党委把每名科室领导述职报告挂上局域网，广泛征求官兵意见。“这次述职虽然时间短，但没有空话套话，是一次内容实在的思想和业务交流会。”基层代表、皮肤科主任刘翠杰说，这样的作风基层官兵很欢迎。
〖-ZW/正文〗
