〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《酒诰》的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良荒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《尚书》记载，西周王朝推翻殷商的统治后，周公封康叔为卫君，令其驻守故商墟，管理商朝遗民，并写成《康诰》《酒诰》《梓材》，送给康叔作为治国法则。《酒诰》主要针对当时殷人“俱沈于酒，民俗染之”，而专门下发的。
    《酒诰》提到“惟曰我民迪小子惟土物爱”，这里说的“土物”就是指粮食庄稼。在农业社会，酿酒对粮食的消耗巨大，周王朝以农业立国，对粮食格外重视，强调要减少酿酒，爱护粮食。这种情况在历代并不鲜见。比如在汉代、三国和明朝时期，都曾推行过类似的法令。相比之下，我们今天的条件确实好多了，粮食连年增产、库存充裕。但是，在接待工作中厉行勤俭节约、反对铺张浪费，仍然是非常必要的。有媒体报道，我国每年在餐桌上浪费的粮食数量巨大，“舌尖上的浪费”触目惊心，每年因此造成的巨额浪费令人痛心疾首。我们绝不能容忍奢侈浪费，拒绝奢侈浪费势在必行。
    《酒诰》讲到，“惟御事，厥有恭，不敢自暇自逸，矧曰其敢崇饮”“罔敢湎于酒。不惟不敢，亦不暇”，指内外诸侯臣工都不敢沉湎于酒，不只是不敢，而且都因为工作，无暇及饮。喝酒尤其是沉湎于酒，往往会因酒误事、影响工作。《三国演义》中描写的淳于琼贪杯失乌巢，直接导致袁绍兵败官渡；张飞醉酒，被吕布轻取徐州，也是因醉酒耽误军情。2009年《时代》杂志评出十大尴尬外交时刻，前3位均为醉酒误事。从我们实际情况看，“舌尖上的浪费”不仅花费金钱、耗费精力，也占用了大量思考工作、解决问题的时间，因喝酒耽误工作的情况时有发生。因此，减少各级领导干部的迎来送往、喝酒应酬，增加他们深入基层和练兵场的时间，有利于让他们集中精力抓工作，提高工作效率，保证工作质量。就像许多部队同志说的，“领导少了酒气，多了基层的地气；干部少了酒气，多了带兵的锐气；战士少了酒气，多了训练的虎气；部队少了酒气，多了安全发展的底气”。
    《酒诰》提出“饮惟祀，德将无醉”“我民用大乱丧德，亦罔非酒惟行；越小大邦用丧，亦罔非酒惟辜”。意思是只有在祭祀的时候才能饮酒，还要以道德自我约束，不要喝醉；又强调酗酒容易以酒乱性，丧失品德，以至丧身亡国。酗酒、醉酒对人的身体健康和言行举止都有不良影响，会损害身体、麻痹神经、酒精中毒，使人浸淫其中不能自拔；甚或致人失德乱性、借酒撒野、借酒滋事。酗酒对人品德修养的坏处也不容忽视，特别是由大吃大喝养成的讲排场、慕虚荣，骄奢淫逸、挥霍无度，贪图享乐、安逸腐化等奢靡习气和不良德性，更是致命的毒药，许多贪官污吏锒铛入狱的教训无数次证明了这一点。我们今天的领导干部更应该坚持把勤俭节约作为政德标准，节制饮酒，养德养身，不断提升人生境界。
    《酒诰》讲到， “诞惟厥纵，淫佚于非彝，用燕丧威仪，民罔不M伤心”“庶群自酒，腥闻在上。故天降丧于殷，罔爱于殷，惟逸。”这里面，把殷商灭亡很大程度上归咎于纣王酗酒误国、丧失民心。虽然说，导致商朝覆灭的原因很多也很复杂，但这确实是为史家所公认的一条。一个沉溺酒色、荒淫无道，一个兢兢业业、勤俭爱民，形成了鲜明比照，当其时人心向背，不言自明。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”历史多次告诫我们，一个政权，一个政党，其前途和命运最终取决于人心向背，取决于人民对其作风和纪律的评判。在群众眼里，领导干部的一言一行都代表党的形象，都体现党的作风和纪律，是映照奢与俭的明镜，是取信于民的凭据。对公款挥霍、奢靡成风、享乐盛行，人民群众深恶痛绝，这不仅是败坏社会风气的顽症，更是污染政治空气的“痼疾”。推杯换盏之间，喝坏了党风政风；铺张浪费之中，损害了党的威信和政府的公信力。“奢靡之始，危亡之渐”，对此，我们一定要保持高度的政治警惕。
〖-ZW/正文〗
