〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2013年年会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王自宸/傅勇涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海南博鳌4月8日电（记者王自宸、傅勇涛）博鳌亚洲论坛2013年年会8日下午在海南博鳌落下帷幕。
    本届年会以“革新、责任、合作：亚洲寻求共同发展”为主题，共安排54场论坛，重点讨论公共外交、国际关系、国际战略、地区安全等议题。
    国家主席习近平出席年会开幕式，并发表题为《共同创造亚洲和世界的美好未来》的主旨演讲。
    论坛秘书长周文重介绍，本次年会受到亚洲各界，特别是企业界的关注，2000余名各国政要、工商界领袖、专家学者、媒体人士等出席了今年年会，论坛总接待规模达到3800人。
    周文重说，论坛年会期间，参会的代表涵盖各大洲、各主要经济体，既有产业界、教育学术界、媒体人士，也有各国官方代表。大家围绕年会主题，在诸多热门领域、热点问题上形成广泛共识，为今后合作奠定了良好基础。
    参加年会的许多嘉宾表示，一个互信合作、共同发展的亚洲，不仅符合亚洲的利益，也必将有利于世界经济的恢复性增长和国际政治秩序的进一步稳定。
    博鳌亚洲论坛是一个非政府、非营利的国际组织，自2001年成立大会起，致力于推动亚洲区域经济合作，为本地区经济实现可持续发展提供智力支持。
〖-ZW/正文〗
