〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“留英学子”放弃跨国公司就业机会回国参军追逐强军梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王川阳入伍仨月夺10项训练第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/祝光强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040900501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员祝光强报道：3月22日上午，沈阳军区某海防团5公里越野考核场上爆出新闻：刚刚下连的新战士王川阳一举夺得全营第一。该团政委史赜告诉记者，王川阳是海防团建团以来首位“海归硕士”新兵。去年底，他谢绝英国一家跨国公司高薪聘请毅然参军，入伍3个多月，夺得10项训练第一。
    2010年9月，东北财经大学大三学生王川阳因成绩优异，被选送到英国萨里大学国际酒店管理专业，本科毕业后直接保送攻读该专业硕士研究生。萨里大学国际酒店管理专业在英国各大学中排名靠前，王川阳倍加珍惜这一学习机会，综合成绩一直优秀。
    去年10月，王川阳完成研究生学业，英国一家跨国公司以丰厚待遇和他商谈就业意向。让所有人都没想到的是，王川阳却突然作出了回国参军入伍的决定。原来，去年11月初，王川阳回国看望父母，听了习主席在参观《复兴之路》展览时深情阐述的“中国梦”，王川阳热血澎湃。当时正逢征兵，经过深思熟虑，他毅然决定报名参军。
    作为国家二级运动员，王川阳曾10多次在东北财经大学和大连市各类体育比赛中摘金夺银。他刚一入伍就崭露头角：5公里长跑、单双杠训练，王川阳样样成绩优秀。当兵3个多月来，他每天坚持跑一个3公里，每个周末都加班加点练单双杠和400米障碍等课目。为了练习据枪瞄准，他自己在枪上挂水壶；手榴弹投远，别人投3枚，他投10枚……
    靠着这股子拼劲，王川阳工作训练样样争先，不仅担任了副班长，还在队列、单杠、400米障碍、战术和射击等考核比武中夺得10项第一。“初入军营你为啥如此拼命？”王川阳回答说：“追逐强军梦，首先要从当好一名爱军精武标兵开始。”
    图（1）：王川阳正在进行400米障碍训练。
    图（2）：王川阳取得的学历和学位证书。 祝光强摄
〖-ZW/正文〗
