〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术论坛：如何成为思想的盛宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学大兴读书学习活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040901002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗金沐 本报记者 褚振江
    3月16日上午9时，国防大学学术报告厅“周六讲坛”准时开讲。台上，金一南教授正在作以国防安全形势为主题的讲座；台下听众反响热烈，500多个席位早已爆满，连走廊过道里也有不少学员站立聆听。
    “应需而设”的讲坛刚刚开讲两场，场场是精品，场场有人气。研究生院博士生王晓东说，“周六讲坛”抓住当下热点、敏感问题，突出学术性、前瞻性、思辨性，体现新思想、新观念、新视角，是在校学习知识、获取信息的重要平台。
    “周六讲坛”不过是该校大兴读书学习活动的“冰山一角”。“周五学术报告”“文化大讲坛”“百望论坛”“战略思想论坛”……透过一场场论坛，记者发现，登上讲坛的都是“大家”，突出的是“高端”，彰显的是“厚重”，深受大家追捧。与此同时，学校还对论坛进行网上直播，让更多学员可以在电脑前分享思想的盛宴。
    联合指挥与参谋学院学员陈振奎说，在学习上采取“八面来风”战略和“集团冲锋”战术，让名家大师的思想智慧滋养心田，对培养高中级干部学员的世界眼光与战略思维，提高人文素养和领导艺术水平，起到了不可低估的作用。
    崇尚学习、厚养人文是培养高素质联合作战指挥人才不变的命题，也是国防大学办校育人的不懈追求。10年前，学校搭建起“周五学术报告”和“先进文化讲堂”平台，举办以培养科学思维与战略眼光、创新意识和实践能力为宗旨的系列学术报告活动。省部级领导干部的报告，开阔了知识视野，提升了战略思维；文化名师大家的授课，则让学员们醉心于艺术殿堂，领略了中华文化的博大精深。
    经过多年的探索实践，学校形成了大思路与大品牌、大主题与大系列的读书学习格局。学员普遍反映，作为培养高级军事人才和创新军事理论的重要基地，学校把学习作为一种责任、一种境界、一种使命，让学员从迈进校门的那一刻起，就接受军事、政治、文化全方位的熏陶，学会在治军、带兵、打仗等重大问题上作战略层次的思考。
    在进修学院学员洪炳辉的宿舍，记者随手翻阅桌上的3本笔记本，密密匝匝写满了开学以来他参加学校各类学术报告的记录和思考。他告诉记者，这里学习很紧张，一个多月来，连周末都排上学习日程，应酬少了，事务减了，内心静了，思考多了。
    学习是立校之本、兴校之源、强校之基。中央军委关于加强自身作风建设的规定出台后，为进一步端正学风，学校党委新年伊始便出台关于从严治校改进作风六项规定，从减少事务性活动、严格就餐管理、严格请销假制度、严格廉洁自律等方面，对全校教研干部和高中级干部学员改进作风作出了具体规定，目的是进一步端正教风、学风。学校大力倡导以学立身、以学报国和聚焦使命、学以致用的风气，真正使学习成为每个同志的价值追求和生活常态，使校园成为弥漫着书卷气息的大“磁场”。
    记者在学校2013年度大项工作安排活动上，看到一份教学计划表――在校党委中心组学习计划安排上，分别邀请两位省委书记作形势报告；在研究生院学术报告中，诺贝尔文学奖获得者莫言、著名艺术家张继刚、北京大学历史系主任高毅将与研究生学员交流探讨文化话题；在图书馆“周六讲坛”学术报告名单里，徐焰、李莉、孟祥青等校内知名专家教授赫然入目。
    图为学员在课堂上热烈讨论。
    段文君摄
〖-ZW/正文〗
