〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治“网络依赖症”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建忠/王雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防治“网络依赖症”
    如今，只要鼠标一点，海量信息便尽收眼底，极大方便了我们的工作、学习，但在这种便捷中，一些干部患上了“网络依赖症”，用鼠标代替双脚，用“克隆”代替思考。这种“症状”降低了工作标准，损害了工作作风，需要高度警惕，积极防治。防治“网络依赖症”，关键是要深入基层，发现问题并解决问题。在这个基础上，才能谈得上科学运用网上的知识和材料，使之转化为促进本单位建设的精神财富。
    新疆军区某部 田建忠 王 雨
    锦旗奖牌应妥善保管
    近日，笔者在采访中发现，部分单位对锦旗、奖牌保管不够妥善，或乱扔乱放，或束之高阁。每一面锦旗、每一枚奖牌都是荣誉的象征，珍惜锦旗就是珍惜荣誉、汲取精神动力，珍惜奖牌能激励官兵崇尚荣誉，再立新功。笔者在此提醒有关部门，应加强对锦旗、奖牌的保管和使用，可以考虑设立荣誉室，让锦旗、奖牌得以“安家落户”，也应指定专人负责对锦旗、奖牌的保管和展示。一些单位也可以把锦旗、奖牌拍成图片、视频资料，在网上展示。
    济南军区某部 于 涛 解孝来
    名利更当“放得下”
    为早日实现 “中国梦” “强军梦”，我们每一名官兵不仅需要“拿得起”急难险重任务，更得“放得下”功名利禄。踏上追梦之路，名利往往会成为我们的绊脚石，如果“放不下”，会成为我们的思想包袱。心中装满使命与担当，就能做到任务“拿得起”、名利 “放得下”。我们可以远学 “两弹一星”等楷模，近学身边典型。一些科研院所的领导是某些研究项目的主攻手，却把获奖机会让给一线科技工作者，就值得我们学习。
    军事医学科学院 金宁一
〖-ZW/正文〗
