〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布从开城工业园区撤出全部朝鲜工人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国防部说未观察到朝鲜即将进行核试验征兆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利/曾涛/宋成锋/张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月8日电（记者张利、曾涛）据朝中社8日报道，朝鲜劳动党中央书记金养健当天发表谈话宣布，朝鲜将从开城工业园区撤出全部朝鲜工人，暂时中断园区运转，并将讨论是否保留园区。
    金养健说，目前由于美韩的反朝敌对行为，朝鲜半岛处于“严峻的战时状态”。韩国“保守势力”将开城工业园区作为对峙场所，企图“寻找侵朝战争挑衅借口”，园区处于严重危机中。
    金养健说，有关撤出朝鲜工人和暂时中断园区运转等重大措施，将由朝鲜中央特区开发指导总局负责具体执行。今后事态如何发展，完全取决于韩国当局的态度。
    金养健当天到园区进行了考察并举行对策协议会，要求有关部门做好一切准备应对园区出现的任何可能事态。
    开城工业园区是韩朝首脑2000年签署《南北共同宣言》后双方开展的经济合作项目。园区位于朝鲜南部边境，于2005年开始运营，目前超过120家韩国企业入驻经营，雇佣大约5.4万名朝鲜工人。
    据新华社首尔4月8日电（记者宋成锋）韩国统一部发言人8日发表声明，就朝鲜方面当天宣布将从开城工业园区撤出全部朝鲜工人、暂时中断园区运转一事深表遗憾。
    声明说，朝鲜当局应承担由此带来的全部责任。今后韩国政府仍将冷静而果断地应对朝鲜的莽撞行动，并竭尽全力维护在开城工业园区韩方员工的人身和财产安全。
    新华社首尔4月8日电（记者张青）韩国国防部发言人金珉]8日表示，韩国政府目前并未观察到朝鲜即将进行第四次核试验的征兆。
    在当天举行的记者会上，金珉]表示，尽管朝鲜咸镜北道吉州郡丰溪里最近车辆、物资和人员活动频繁，但政府认为这属于“正常的日常活动”，韩方并未观察到异常情况。
    金珉]说，朝鲜在今年2月进行第三次核试验时就已强调，它同时在丰溪里核试验场西坑道和南坑道完成了核试验准备工作，目前并无新的情况。但他称，朝鲜已做好准备，只要下决心，随时都可能进行核试验。
〖-ZW/正文〗
