〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党员意识牢牢植根于心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐沈阳军区某集团军一名党员干部的交流体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在集团军党委机关组织的“学习贯彻党章，弘扬优良作风”教育体会交流中，我部干部处处长刘平结合自己对党章内容、党员身份的理解思考，联系自身的成长经历尤其是23载的军旅成长之路，主动走上讲台亮思想、谈成长、话感恩。整篇体会虽然没有华丽的文字，但朴素感人，触动灵魂，让人听后很受感动和教育。经其本人同意，我们将这篇交流体会推荐给解放军报，希望能把他的思想认识与广大读者特别是党员同志分享共勉。
    沈阳军区某集团军政治部 刘德武
    近期开展的“学习贯彻党章，弘扬优良作风”教育活动，对我们党员干部具有重要意义。在此过程中，我深切感到，要把党员意识牢牢植根于心。
    体会之一：只有把党员的身份认同铭刻到骨子里，才能做到对党由“情感认同”到 “信仰认同”。
    记忆中，我对父亲有两种情感印象特别深，一种是他与我的父子之情，另一种是他对党的忠诚之情。记得我很小的时候，在那个计划经济时代，作为区供销社主任的父亲，手中有一定的物资分配权，一次母亲收了一位亲戚为购买化肥送来的10个鸡蛋，父亲知道后大发脾气，要求母亲把鸡蛋退回去，两人因此各执一词，争吵起来，最后父亲吼了一声：“我是党员，不能那么做！”一场争吵就瞬间而止。从此，党员这个名词在我心中打下了深深烙印。17岁高中毕业后，我来到部队，23载军旅生涯，每一次抗洪抢险党员都冲锋在前，每一次重大任务党员都勇挑重担，每一次嘉奖党员都先人后己。特别是前几天，我们听了航空英模罗阳先进事迹报告，不少同志流下了热泪，也正是罗阳怀着对党的事业忠贞不渝的革命情操，才谱写了歼-15舰载机在“辽宁”舰成功起降的传奇。这些先进党员典型都能秉持崇高的理想追求，处处发挥先锋模范作用。
    人生如屋，信仰如柱。信仰是党员干部的立身之本，是干事创业的力量之源，是价值追求的生命支点，必须把对党的无限忠诚放置于党的伟大征途中，生命轨迹才能更加完美。
    体会之二：只有把党员的铮铮誓言落实到行动上，才能做到对党由“一声承诺”到 “一生追求”。
    党的十八大提出的“两个一百年”的奋斗目标掷地有声，一诺重千金，百年梦将圆，令国人倍受鼓舞、倍感振奋、倍增信心。在上周三组织的党小组会上，全处同志重温入党誓词，一段话、92个字、短短20多秒，带给大家一个共同的感受：许下一个承诺或许只需要几十秒乃至几秒，但兑现一个誓言可能需要很长时间，甚至一辈子。记得春节前，集团军党委郑重承诺、身体力行，带动部队廉洁过节、节俭过节，少了过度人情往来的纷扰、少了觥筹交错的俗套。同时，抵制“舌尖上的浪费”成为大家议论的热点，吃饭打包、杜绝剩饭的“光盘行动”在官兵中蔚然成风。这些不仅仅是一次作风的改进，更是一次德行的回归。
    无数事实告诉我们：承诺重在践诺。共产党人要做到一声承诺不言万年，一生追求只争朝夕，否则，没有实际行动的铮铮誓言终究会成为无法兑现的一纸空文。
    体会之三：只有把党员的责任担当融入到事业中，才能做到既“内化于心”，又 “外化于行”。
    集团军首长多次强调“三不”要求：不为失败寻理由，要敢于承担责任；不为失误找借口，要善于承担责任；不为组织添麻烦，要乐于承担责任。2011年5月18日，集团军政治部主任在我任干部处长时的谈话让我至今铭记在心，他说：“我代表党组织同你谈话，希望你能以感恩的心态回报组织、以对党的事业负责的态度干好本职工作……”谈话虽简短却意味深长，首长的嘱托让我触摸到党性的高贵、掂量出责任的分量。这些年，集团军各级结合“办好十件实事”活动，坚持以关心促安心，最大限度地解决转业干部安置、随军家属就业、子女入学入托、特困家庭救济等，缓解了干部后顾之忧，激发了工作动力。集团军党委为此拿出“家底”加大投入，有关领导多次往返到地方组织、人事和教育部门沟通协调，虽然有时也遭白眼、受冷遇，却换来了转业干部和随军家属期望的岗位、子女一流的教育，这些都是兑现承诺的实际行动。很多干部说：只有更好地干工作，才能无愧于组织、首长赋予我们肩上的责任和真心的关爱。
    置身这个时代，我们不能逃避责任，只能拥抱责任。敢不敢负责任、能不能担重任，是对我们党性觉悟的最好检验。只有牢记党的恩德，多做胸怀全局的工作，才能当好集团军党委的参谋助手；只有多干前人栽树、后人乘凉的工作，才能把人才建设聚焦到“能打仗、打胜仗”的使命要求上来，实现岗位职责与事业追求的完美对接。
〖-ZW/正文〗
