〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗H7N9禽流感已确诊24例7人死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港严密防范监控H7N9疫情大陆方面已同意向台方转交H7N9病毒株〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港严密防范监控H7N9疫情
    大陆方面已同意向台方转交H7N9病毒株
    据新华社北京4月8日电 国家卫生和计划生育委员会8日晚公布，2013年4月7日17时至4月8日17时，全国报告新增人感染H7N9禽流感确诊病例4例，其中，安徽1例，上海1例，江苏2例。
    截至目前，全国共报告24例确诊病例，其中死亡7人。病例分布于上海（11例，死亡5例）、江苏（8例）、安徽（2例）、浙江（3例，死亡2例）4省市的17个地市级区域。确诊病例间未发现流行病学联系，所有病例的密切接触者均已采取医学观察措施，未发现异常情况。目前病例处于散发状态，尚未发现人传人。
    据新华社香港4月8日电 香港特区政府连日来采取多项措施防范监控H7N9疫情，包括加强巡查、检测及清洁本港活鸡供应链、增派人员在口岸抽查入境人士体温，以及加强监测及呈报原因不明的肺炎个案等。据当地媒体报道，香港目前处于《流感大流行应变计划》的“戒备”级别，至今未发现人或禽鸟感染H7N9个案。
    据新华社台北4月8日电 （记者陈君、陈斌华）台湾当局卫生主管部门疾病管制局局长张峰义8日表示，目前两岸卫生防疫部门沟通良好，大陆方面已同意向台方转交H7N9病毒株，以便台方进行疫情检测和疫苗研发。
    追问H7N9
    尽管疫情仍散发于三省一市，且未发现人传人，但各界和公众对H7N9的追问仍在继续：此次疫情风险究竟有多大？能否得到控制？公众该如何预防？
    国家卫生计生委人感染H7N9禽流感疫情防控工作领导小组办公室主任梁万年、世界卫生组织驻华代表蓝睿明、中国疾控中心病毒病所副所长舒跃龙8日回答了这些疑问。
    记者：此次人感染H7N9禽流感疫情会不会进一步发展？会不会像H1N1、H5N1那样严重？
    梁万年：H7N9是在人体上发现的新病毒，我们对它的相关流行病学特征和临床学特征掌握得很少，但是从现有资料来看，600多位密切接触者迄今未发现异常情况，病人间也未发现流行病学关联。
    蓝睿明：现在大家可以安心的是，患者的密切接触者尚未发现异常情况。我们也支持中国政府继续进行调查工作。当下只有散发病例，不必过度恐慌。目前，世卫组织不建议针对本事件在入境口岸实行特别筛查，也不建议实行任何旅行或贸易限制措施。
    记者：现有技术措施能否控制住疫情？
    舒跃龙：人感染H7N9禽流感病毒前所未见，因此对这个病毒的判断、对于它的传播方式和传染性，现在确实还不能判断，有待进一步研究。但通过中国科学家和全球科学家的共同努力，相信一定能够找到对付H7N9的办法。
    梁万年：现有报告病例发生在华东地区四省市，涉及16个地市级地区。随着疫情发展和防控工作的深入开展，其他地区检测到同样病例的可能性也不能排除。我们相应的反应措施已经同步跟上，同时在增强医院的救治能力，增强疾病发现能力。近年来，全国的卫生应急体系、卫生应急能力有了很大进步，各项防控工作更加依法、科学、规范、统一。我们有信心能够控制疫情。
    （据新华社北京4月8日电 记者 吕诺、胡浩）
〖-ZW/正文〗
