〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒烟路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈照明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，我出差从北京返回南京，在首都机场延迟将近8个小时。机舱里，一直没机会抽烟，我的烟瘾翻江倒海地折腾，但都被严格的航空规定制服。我突发想法，正好利用这个机会把烟戒掉。步出南京机场，我马上把口袋里的烟丢进垃圾桶，从此走上了漫长的戒烟路。
    一天、两天，我在忍耐和痛苦中艰难度日。看到我真的有行动，爱人非常支持，买来各种戒烟食物，关切地询问我能不能挺住。看到我烦躁不安、六神无主的样子，她又很心疼，安慰我说要不就算了，再抽一支吧！
    头3个月，犯瘾的频率一个波次接着一个波次，我眼泪汪汪、口水涟涟、东张西望、来回踱步。这是戒烟人的共同表现，与天斗、与人斗、与自己斗，那种十分难受的滋味无法用语言形容，常常拿着一支烟放在鼻子下闻着它的味道，呆呆看着近在咫尺的它，恨不得一口吞下去，放任自己一回。
    正常情况下，我每天连抽带发也得两包烟，基本上是“眼睛一睁抽到熄灯”。烟瘾最猛时莫过于思考问题、撰写材料，吞云吐雾中香烟一支接着一支，像“队列报数”不断攀升。我也知道抽烟对身体危害大，对周围环境污染重，可偏偏在尼古丁的引诱下鬼使神差停不住。
    回顾我30多年“瘾君子”的历程，不知多少次下了戒烟的决心、付诸戒烟的行动，但最短的像闪电，只有一两天；最长的虽有3年之久，但最终还是在自我原谅中退回到原点。我也曾默默责怪自己为什么这么没毅力、这么不争气，让好不容易取得的成果付诸东流。因此，爱人对我戒不戒烟已无兴趣，抽也好、不抽也好，一概不加理会，不予关心。她的遗憾、伤感甚至生气，我十分理解。
    世界卫生组织调查，70%的肺癌患者都有抽烟和变相抽烟的历史，其中有80%的人抽烟的历史超过10年。一旦到了这个时候，再有“早知今日何必当初”的悔恨也已晚矣，年轻时不觉得，长时间的麻木，必将吞下无可救药的苦果。只有戒烟，及早戒烟，才是一种清醒、一种自救。
    戒烟是一件“为伊消得人憔悴”的艰苦历程，是对一个人心力和耐力的综合考验，整个过程折射出一个人对生活和工作的态度。一个能把烟戒掉的人，一定是一个敢于挑战、勇于搏击的人。世界卫生组织还有调查显示：自然戒烟成功率只有1%，一百人中只有一人成功，可见这需要多么大的勇气和毅力啊！我暗暗鼓励自己，一定要做戒烟队伍的“百里挑一”。
    一次犯瘾，就是一场战役。在与烟瘾的搏斗中，我的经验是，烟瘾最大时，就拿起书本学习，埋头伏案撰写材料，用这样的方式转移注意力，与烟瘾斗争。这样的循环往复不但打败了烟瘾，还借机读了上百本书，写了十几本札记，发表了几十篇研究文章。
    19世纪英国作家狄更斯说过：“顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。”坚持就是胜利，戒掉烟瘾没有什么捷径可循，惟有坚持、再坚持。即使是在坚持的过程中，也要时刻保持大敌当前的警惕态度，一刻也不能松劲。这个世界诱惑太多，可以说无时不在、无处不有，一定要用比较艺术的方法，将来自于方方面面的诱惑拒之门外，有时甚至不得不使点小性子断然拒绝，这样才能达到目的。
    戒烟的过程是不断变化的过程，最明显的变化就是胃口大开，体重呼呼往上蹿。我戒烟的头一年体重猛增28斤，如果不加以控制，又会带来另外一个问题，体型变胖、血脂血糖升高。解决这个问题最好的办法，就是“管住嘴、迈开腿”，把戒烟带来的明目清新、快捷思维用到工作中。
    现在，5年时间过去了，虽然与相关部门提出的尼古丁依赖性起码要10年才能彻底消除还有很长一段时间，但毕竟已经勇敢地迈出了刻骨铭心的第一步。现在我的感觉是，与实现戒烟的目标越来越近，与烟瘾越来越远，又回到斗志昂扬、精神抖擞的那个年代。我相信，鲜花烂漫、阳光明媚的那一天就在前头！
〖-ZW/正文〗
