〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集合时间不再层层提前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海市总队从细节着手转变工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元珍/王小磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李元珍、特约记者王小磊报道：总队机关早操时间为7时整，6时40分便有人在楼下站队；上级通知14时开会，个别基层中队提前30多分钟便开始等候……3月下旬，类似集合时间层层提前的现象在武警上海市总队被叫停。
    前不久，该总队召开电视电话会议，通知各支队提前15分钟入场完毕，支队再通知基层中队时，又提前了10分钟。总队领导调查发现，无论是出操、开会还是参加各类活动，层层打提前量的现象屡见不鲜。如此层层加码、级级提前，基层集合时间往往比原定时间要提前很多，而且集合较早的单位通常会受到表扬。
    “出操、开会集合时间层层加码，看上去是思想重视、管理严格，实际上是工作效率低下、搞形式主义的表现。”为此，该总队专门做出规定，从严控制官兵候会时间，一般不得超过5分钟；机关出早操，7时整队点名；组织会议节奏紧凑，提高效率，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
