〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘烁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 烁
    “青春的梦想”是我在刚刚走入军校时，第一次参加学校演讲比赛的题目。讲的是300公里拉练，虽然脚上磨了泡，但我最终坚持走到了终点。
    作为一个即将踏上工作岗位的军校学员，我的青春梦应该是什么样呢？
    我的青春梦不是虚无缥缈的，而是简单质朴的。我梦想每次操作装备都能比上一次更熟悉些，梦想下一次5公里能跑得更快些，梦想自己的能力素质更接近未来岗位的要求。有人说，站在人类社会金字塔顶端的个体永远是少数的，而大多数是默默无闻的人，他们才是社会的基石。
    我的青春梦，不应是光怪陆离的，而是脚踏实地的。我希望能成为优秀毕业生，希望我军旅生涯的每一天都是充实的，每一阶段都是成功的。驻守边疆，我希望能站好每一班岗；驰骋海洋，我希望能把军舰的每个角落擦得锃光瓦亮；带兵打仗，我希望能为国争光。
    我的青春梦，不应该只属于我个人，而应是和国家、军队的梦想紧密相连的。我想，军人的梦想只有和国家的梦想相一致，才能迸发强大力量。只要我们有梦想，青春就永远在我们身边。
〖-ZW/正文〗
