〖ZQ/总期〗20178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国游泳冠军赛落幕孙杨叶诗文各夺四金等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040901202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全国游泳冠军赛落幕孙杨叶诗文各夺四金
    8日晚，全国游泳冠军赛暨全运会预选赛落下帷幕，伦敦奥运会冠军叶诗文（上图）在患感冒的状态下依然表现出色，共获得女子200米自由泳、200米仰泳、200米和400米个人混合泳四项冠军。孙杨也将男子200米、400米、800米和1500米自由泳四项冠军全部收入囊中，其中3项为今年世界最好成绩。
    中国男子冰壶队获得索契冬奥会门票
    瑞典队在7日于加拿大维多利亚举行的男子冰壶世锦赛决赛上以8∶6击败东道主队夺冠。
    中国队4日在循环赛结束后获得6胜5负的战绩，虽然无缘四强，但获得了2014年索契冬奥会的门票。
    中国14岁高球小将关天朗成美国大师赛最年轻选手
    年仅14岁的中国业余高尔夫球小将关天朗7日出现在了本年度美国高尔夫球大师赛的训练场上。
    关天朗通过在去年11月初亚太业余高尔夫球锦标赛上夺冠的优异表现获得本年度美国大师赛的参赛资格，他将以14岁5个月零17天的年龄打破意大利高尔夫球“神童”曼纳瑟罗创下的16岁11个月零21天的美国大师赛最年轻参赛纪录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
