〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春兰努力赶超世界一流企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年产值突破15亿元，实现利税2亿多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史有龙刘晓苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史有龙、刘晓苏报道：江苏泰州春兰制冷设备总公司在深化改革的大潮中，以“赶超世界一流企业”为目标，实施名牌战略取得了高效益。至6月底，公司产值已突破15亿元，实现利税2亿多元，全员劳动生产率达60余万元。
    “赶超世界一流企业”，是去年初江泽民总书记视察该公司时向他们提出的希望。改革开放以来，春兰依靠科技进步，创造名牌产品，企业固定资产10年增长了90倍，经济效益翻了8番，从而由名不见经传的小厂变成全国最大的空调生产基地，连年进入全国500家最佳经济效益企业的行列。职工们回顾企业的发展，深感总书记的希望正是春兰把握机遇，深化改革，使企业再上新台阶应该确立的奋斗目标。于是，公司总经理陶建幸选择日、美同行业的先进企业为赶超对象，进一步提出了面向国内外市场，创造世界名牌产品的企业发展战略。
    为了生产出世界一流产品，他们严格按国际标准，对生产过程的上百道工序进行自动化监测。每批空调出厂前，均要作1000公里的三级公路颠振试验和1米高落地、75度斜坡冲击试验；为实现世界一流的生产效率，他们采用先进技术，对生产设备、工艺流程进行了全面的调整和改造；为了给用户提供一流的服务，他们在去年和今年相继投资2500万元，在全国扩建了600多个售后服务网点，为用户进行无忧虑服务。
    春兰企业结构的优化和质量意识、服务意识的强化，使他们的空调生产、销售全面跨进了世界先进行列：产品质量，春兰空调在澳大利亚、迪拜和香港，与日本“三菱”、“松下”同被消费者誉为世界三大名牌。生产效率，春兰20秒钟生产一台空调，速度为美国泰康公司的三倍。劳动生产率，日本松下年人均产值为100万元，三菱为80万元，春兰去年实现人均产值70万元，今年预计将达120万元。目前，春兰空调的销售已占国内市场的35％以上，其中大型空调占70％以上，同时远销世界20多个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
