〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪森姜玉新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员谭来松获一级兽医证书
    本报讯 尹洪森、姜玉新报道：济南军区某炮团饲养员谭来松，担任连队饲养员后，先后为部队和驻地群众治愈猪病1000多例，参加驻地兽医技术员鉴定考核，获得一级兽医证书。
    三名白衣天使考取著名医大
    本报讯 丁滨报道：白求恩国际和平医院三位白衣天使同时收到了著名的协和医科大学护理专业录取通知书。她们是郭丽芳、张丽红、李素平。这是我国首次面向基层在职护士开设的护理学士学位本科班。
    某团汽车分队22年无行车事故
    本报讯 胡全良、杜亚军报道：截至6月下旬，北京军区某团汽车分队创造了22年无行车事故的纪录，被集团军树为“安全行车先进单位”，荣立集体二等功。这得益于他们平时的强化训练。
    连用野战系列炊具通过技术鉴定
    本报讯：黄桢楠、吴大文报道：由南京军区某部研制的连用野战系列炊具最近通过总后组织的技术鉴定。
    这种新型系列野战炊具是采用汽化油炉和军用2号压力锅研制而成的。通过在各种条件下的试验，均可在30分钟内做好3菜1汤，供一个建制连食用。
    空军成都医院护士张朵，代理护士长工作7年，带领护理组连续7年被医院评为“优质服务护理组”。 朱彭摄
〖-ZW/正文〗
