〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北驻军积极支援地方经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠲袂？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月1日电（记者杨民青）东北三省驻军各部队发挥组织严密、突击力强和专业技术优势，承揽省以上重点工程100多项，为加快地方经济建设步伐做出了贡献。
    这些工程多半为交通、能源等国家和地方急需项目，对加快经济发展举足轻重。其中有北京至黑河铁路公路升级改建、佳木斯至俄国海参崴联运码头、沈阳环城公路、哈尔滨立交桥、长春火车站改建、延吉飞机场改建等工程。
    在施工中，广大官兵发扬吃大苦耐大劳精神，勇挑重担，敢打硬仗。为不误工期和提前完成任务，许多部队年初踏冰雪战严寒开进工地，风餐露宿加紧施工；有些部队连续百天放弃节假日，经常夜以继日加班加点。入夏以来，众多部队顶烈日战高温，施工劲头不减，百项工程绝大多数如期或提前完成计划任务。
〖-ZW/正文〗
