〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批直升机涌入现代战场传统突击样式受到挑战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军建设/技术装备/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，大批武装直升机广泛用于现代战场，使传统的突击式样、方法和作战理论受到严重挑战。
    按用途直升机可分为战斗类、战场勤务类和后勤支援类三大类。战斗类分为反坦克型、反潜型、轰炸型、歼击型、强击型等；战场勤务类分为指挥型、巡逻型、侦察型、布雷扫雷型等；后勤支援类分为运输型、生产型、救护型、回收型等。目前世界上比较典型的武装直升机有：美国休斯直升机公司研制的AH―64（即“阿帕齐”）攻击直升机、美国麦道公司研制的休斯530MG全天候反坦克武装直升机，前苏联米里设计局研制的米―24、米―28专用反坦克武装直升机，英国韦斯特兰公司研制的“山猫”―3多用途武装直升机等。AH―64直升机是目前世界上技术最先进、火力最强、价格最昂贵的武装直升机之一，可携带16枚“海尔法”激光制导反坦克导弹或76枚火箭弹，具备在夜间极其恶劣气候条件下遂行反装甲任务的全天候作战能力。据外刊报道，美国波音直升机制造公司正在研制的“科曼契”RAH――66型侦察战斗直升机，将成为世界上迄今最先进的直升机，机上装有目标捕捉系统、敌我识别系统、语音控制系统、夜视系统以及紧急故障自检系统，具有优良的攻击和自我保护能力。为适应空地突击、空中格斗等作战需要，许多武装直升机都加装了空地、空空导弹。目前装备较多、应用较广的典型空地导弹有“陶”式、“霍特”、“蝇拍”、“海尔法”导弹等，典型的空空导弹有“西北风”导弹、“毒刺”式导弹等。
    图为在海湾战争中立下汗马功劳的美军陆航主力机种AH―64（阿帕齐）攻击直升机正在超低空机动。
    图为空中加油机正在为两架吊有步战车实施空中机动的运输直升机同时加油。
〖-ZW/正文〗
