〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让训练退回“一锅煮”老路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师士兵训练恢复混编分训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道周红兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 房立道、周红兵报道：连队训练一度退回“一锅煮”老路的南京军区某师，又重新走上混编分训改革之路。7月下旬，吴师长在回顾这段“马鞍形”道路时得出一条体会：训练改革贵在坚持。
    早在1979年，这个师炮团战士就呼吁改变新老兵训练“一锅煮”，新兵“吃不了”，老兵“吃不饱”，训练效率低的状况。为此，这个师进行了两年多的实践、探索，形成了“升级制”的组训方法，曾取得令人瞩目的成果。但前几年，由于师里没有注意坚持发展这项改革，一些连队又重新混训，训练走向了低谷。从去年开始，这个师又把炮团试点普及到全师，实行混编分训。即：一年兵主要打好基础，熟练使用手中武器；二年兵主要进行战术训练，做到一兵多能；三年兵着重学习班长的组织指挥。实行混编分训一年多来，缩短了训练周期，提高了训练质量。
    重走改革路，使这个师分队训练质量迅速提高。7月中旬，笔者走了一些训练场，在某团三连看到，抽考新战士带战术背景的应用射击时，18名新战士参考，16个优秀，两个良好，时间只用了预计的1/2。
    在一专多能点考中，某坦克团三年兵七连车长王晓华从军事理论、基础技术到班排连协同组织指挥，都达到了初级指挥员的水平。
    混编分训后，全师已涌现出“神枪手”、“神炮手”、“技术能手”4100余名，一专多能兵1186名，“四会”教练员812名。在7月中旬，全师进行了全面考核验收，一年兵的技术、二年兵的战术、三年兵的初级组织指挥，成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
