〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤水河畔――先辈送红军留英名 训练场上――晚生显身手写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增华别培海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐增华、别培海报道：济南军区某团26名来自赤水河畔的战士发扬革命前辈四渡赤水的精神，刻苦训练，“八一”前夕，他们全部被树为训练标兵。
    六连战士王立兵的爷爷当年曾驾着小船，先后3次帮助红军渡过赤水河，至今身上还留有弹片。王立兵入伍后，训练中也有一股拚命精神，很快掌握了装甲车翻山越岭过堑壕的驾驶技能，被评为驾驶能手。通信连战士袁玉宾的爷爷当年为能多载快运红军过江，把自家的小船进行改造，使乘载人数增加，被红军誉为“智多星”。小袁入伍后，牢记爷爷当兵要当个“活”兵的训导，认真学习现代科技知识。7月初，他用自己革新的收放线快速转动装置参加上级比武，获得有线兵专业第一名。
〖-ZW/正文〗
