〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分理论工作者在京座谈时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬“为人民服务”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盼浯菏迪吧钱飞茫俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电（记者张武春、实习生钱飞鸣）首都部分理论工作者日前在北京提出，弘扬“为人民服务”思想，可以对社会主义市场经济的发展起到巨大的推动作用。
    为了纪念毛泽东同志诞辰100周年和毛泽东《为人民服务》发表49周年，中国社会科学院、北京社会科学院、中国发展战略研究会和首都新闻单位理论部的专家和学者们近日在京举行了座谈会。
    参加座谈会的理论学者认为，当前，我国经济运行体制正由计划经济向社会主义市场经济过渡，人们的思想、观念、意识、行为等都在发生深刻的变化，在这一转型时期，迫切需要一系列新的思维模式、意识导向和行为规范来促进市场经济的发育。与会学者谈到，质量意识、服务意识、商业道德等都是市场经济社会重要的价值准则，而这些价值观念同样被包涵在“为人民服务”的思想之中。因此，无论从历史、现实还是未来的角度看，对“为人民服务”思想的重新学习、认真继承、大力弘扬和科学创新，都具有深远意义。
    学者们认为，在新时期，不仅需要重新认识“为人民服务”这一理论法宝，而且有必要对这一论断注入新的内涵。为更深入探讨这一问题，中国发展战略研究会决定9月在北京举办“为人民服务”大型学术研讨会，届时将邀请党政领导、革命前辈、优秀企业家和劳动模范等共同研讨。
〖-ZW/正文〗
