〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑德森将军向中国工程兵大队授予联合国维持和平行动勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛春涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联柬机构为了褒奖中国工兵在维持和平行动中做出的突出成绩，特别选在“八一”――中国军队的节日授勋。
    桑德森说，中国派军队参加柬埔寨的维持和平行动，为联合国驻柬临时权力机构（联柬机构）作出了贡献，对恢复柬埔寨和平和重建发挥了作用。为了支持联柬机构的工作，中国派出工兵进行后勤支援，恢复柬埔寨的基础设施，中国工程兵大队官兵在非常危险和不安全的地方施工和生活，付出了巨大代价和牺牲。我作为联合国驻柬埔寨维持和平部队的司令为能有像中国工兵这样一支部队而感到格外高兴。你们坚强的意志、出色的工作和熟练的技术给联柬机构留下了深刻印象。
    桑德森说，他代表联合国秘书长加利、联柬机构主席明石康向中国工程兵大队表示深深的感谢。
〖-ZW/正文〗
