〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所领导充分信任热情支持柳新卫不负厚望学成归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉孟庆彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺西泉、孟庆彬报道：在7月20日召开的空司青年科技干部思想政治工作研讨会上，某研究所新近回国的青年工程师柳新卫现身说法，讲述了所党委与知识分子肝胆相照的一段经历。
    柳新卫是空军某研究所科研人员，去年初被公派到某发达国家进修一年。在该国先进的实验室里，他如饥似渴地汲取先进的理论知识，较好地掌握了全新的实验技术和研究方法。临归国时，他得知这个实验室要进行一项国际领先的激光方面的课题研究，感到很有必要掌握和学习这方面的知识，便给所党委写信，申请延长3个月进修时间。所党委在认真研究后认为，柳新卫的申请是诚恳的，是有事业心和责任感的体现，应该信任和支持他，便回信同意了他的请求。
    3个月就要过去了，柳新卫掌握了这一新技术。这时，该实验室又领受了一项新的高技术实验。柳新卫怀着忐忑的心情再次给所里写信，陈述了他继续延长进修时间的想法。很快他又收到了所党委同意他延期的通知。
    今年上半年，为期一年半的进修就要结束了，柳新卫的导师很赏识他，希望他留下来，一些朋友也劝他不要错失良机。对此，柳新卫想到出国前所领导集体为他送行，语重心长寄以厚望；他在国外期间，所领导派人帮助他妻子解决大量的生活困难；所里又两次批准他延长进修时间……冲着这样好的党委和领导，自己也应该回国，把知识贡献给祖国的事业。
〖-ZW/正文〗
