〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业在先生活享受在后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站领导以模范作用增强部队凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑华平/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑华平、特约记者庄聪生报道：某场站领导艰苦创业在先，生活享受在后，有效地增强了部队的凝聚力，促进了部队建设。
    几年前，机场面对的是一片荒漠，多数连队住的是“干打垒”，部队经费超支严重，家属工作安置、子女上学十分困难。
    为稳定人心，场站主要领导上任不久，便把家属从上海等地随军调到内蒙古，带头在荒漠上创基立业，先后办起了烧碱厂、农牧场等，并用获得的生产收益，进行场站营院装备管理、生活设施等方面建设。在改善部队生活工作条件方面，党委坚持优先空勤、地勤和基层连队，站领导和机关靠后。几年来，在住房上，条件最好的是空勤家属，飞行员和飞行大队教导员全部住进三室一厅或两室一厅的新居。场站把最好的岗位优先安排给空勤家属。在发放补贴上，空勤人员优于地面人员，基层主官优于一般干部。
    现在，这个场站的飞行指挥塔台、地勤指挥中心、空地勤战斗值班室和外场综合保障楼都是一流的。
〖-ZW/正文〗
