〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当刑事案件的“私人侦探”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幼林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部曾发生过这样一件事：一起刑事案件发生后，被害人不是及时向有关部门报案，而是私自侦查取证，结果延误了保卫部门依法搜集犯罪证据的时机，使被害人后来所控告他人的犯罪事实无法得到证实，最终只好不了了之。
    对于刑事案件来说，个人擅自侦查取证，有百害而无一利。首先，私自侦查取证是一种违法行为。我国刑事诉讼法第3条规定：“对刑事案件的侦查、拘留、预审，由公安机关负责。批准逮捕和检察（包括侦查）、提起公诉，由人民检察院负责……其他任何机关、团体和个人都无权行使这些权力。”第58条规定：“侦查是指公安机关、人民检察院在办理案件过程中，依照法律进行的专门调查工作和有关的强制性措施。”这说明只有公安机关和人民检察院才有权对刑事案件进行侦查，其他任何机关、团体和公民都没有进行侦查的权力，否则就是违法行为。所以，我国刑诉法不承认“私人侦探”。其次，私自侦查取证的违法性，决定了其所收集获取证据的不合法，因而不能直接作为定案的根据。再次，私自侦查取证，易弄巧成拙。一方面，个人一般未经过专门训练，缺少侦查取证的专业知识，不懂得侦查取证的方法、要求等等，私自侦查取证必然无所适从，具有盲目性，容易打草惊蛇，使得证据失毁；另一方面，私自侦查取证，容易延误侦查的时机，使保卫部门丧失依法查证犯罪事实、收集犯罪证据的条件，从而使犯罪分子逃避应有的惩罚。
    可见，为了保护公民的合法权益，依法惩处犯罪分子，在发生刑事案件后，应立即报告保卫部门，切莫充当“私人侦探”。
    （李幼林）
〖-ZW/正文〗
