〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美北京奥促会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美众议院干涉奥运事务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匀史？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约7月31日电（记者赵仁方）此间中美北京2000年奥运会申办促进会今日发表声明，谴责美国众议院粗暴干涉国际奥林匹克事务，和其日前通过的反对在北京举办奥运会的决议。
    在中文报纸《侨报》上发表的该声明指出，美国众议院的这一作法“完全违背了国际奥林匹克运动的原则和精神，也违背了大多数美国人民的意愿。”
    中美北京2000年奥运会申办促进会是由纽约的美籍华人、华侨和各界人士组成的民间团体。该会的声明认为，奥林匹克运动是全球人民的共同事业，举办奥运会的地点只能由国际奥委会委员投票决定，任何团体都无权对国际奥委会指手划脚。
    促进会援引一位国际知名人士的话说，无论在悉尼、柏林或是在曼彻斯特举办2000年奥运会，都只能是和过去一样平常。只有在北京举办这届奥运会，才可能在奥运史上增添新的一页。声明指出：“北京主办2000年奥运会将进一步促进中国的改革开放，进步繁荣，而一个进步繁荣的中国是世界和平繁荣必不可缺的重要基石。”
    声明最后呼吁，给中国一个机会，而中国将还给世界一个奇迹。
〖-ZW/正文〗
