〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗为什么这样红？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区红一团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文清林春晓本报/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区红一团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红一团与我军同龄。团史馆和连史室里保存的800多面战旗、锦旗都凝聚着不朽的功勋。
    今天，红一团仍然无愧于英雄的团队。有7个连队被中央军委、军区授予称号或通报表彰；团队两次被集团军评为军事训练先进单位。中央军委主席江泽民来粤视察时，接见了红一团官兵代表，并勉励他们：“发扬红军传统，谱写时代新篇”。
    扎根一个观念：相信光荣传统的力量
    团队地处汕头经济特区一隅。官兵们看着特区一天天发展，心里高兴。然则，军营也受到了前所未有的冲击。新兵入伍，不是先敬礼而是先敬烟；一个连队在假日组织士兵卸煤，几个来自富裕地区的士兵要副连长先扛来一箱饮料作“报酬”……
    团党委及时研究新情况，在继承发扬红军优良传统的问题上推出了《50个怎么办》和《30个怎么看》。然而有人不相信传统的力量。一位院校毕业干部，套用老板的管理手段，试图用经济制裁的方法强化连队管理，动不动就扣战士的津贴费，结果连队建设连连滑坡。
    “一些年轻人不信传统，首先是由于他们不懂得什么是传统，弄不清我军到底有哪些优良传统。”一位将军一针见血地指出。
    于是，团队进一步完善了团史馆和连史室，举办了院校毕业干部“讲传统学传统”培训班。各级领导蹲到这个连队，面对面地传帮带。光荣传统在官兵们头脑中扎根，变成推动部队建设的巨大力量。第二年，这个连队又重新跨入了先进行列。
    创造一种氛围：时时刻刻受到传统的熏陶
    记者一来到红一团，就感受到一种特有的传统教育氛围：反映红一团各个历史时期英雄壮举的宣传画随处可见；团队集会唱团歌；连队上课唱连歌。在机关，最好的建筑是团史馆；在连队，最庄严、宽敞的房室是连史室。
    在连队，光荣传统教育也走上了正规化、经常化的轨道。团队给每一个连史室配发了制式的展览柜和展览板，每个连队的连史资料都正规造册；每个连队都有光荣传统教育教材。在大渡河连，原指导员卢少平还把本连的光荣传统编写成20个故事和100道思考题，采用演讲比赛和知识抢答的形式，进行生动活泼的教育。
    红一团的光荣传统教育已经制度化。新兵入伍，团队要给每个人赠送一本团队光荣史册，老兵退伍、干部转业，团队要组织向军旗告别和团旗下照像，并在连史室签名；新学员分到团队，必须下到荣誉连队当兵3个月；每逢连庆，各连要有4个一：参观一次连史室，作一场传统报告，办一台颂传统文艺晚会，表扬一批优秀官兵。
    抓好一班人：人人带头发扬优良传统
    红一团每年一次大拉练，每月一次小拉练。每逢拉练，“一班人”背包一打，全副武装，徒步走在士兵前列，没有一人坐小车。
    驻地自然灾害时有发生，有灾就有部队上，有部队的地方就有团领导冲在前。查阅团队近几年10多次抢险救灾记录，凡危险地段和危险时刻，都有团领导在场。
    红一团党委规定，团领导下连蹲点期间，坚持与连队官兵“五同”。原团长徐坚，全团所有正副班长，他能叫出姓名，说出带兵特点；政委曾湘连，对绝大多数排以上干部的姓名、年龄、性格、特点、家庭了解得一清二楚。
    1991年初，一位常委到营里检查工作，误了开饭时间，几名干部请他到地方小餐馆吃一顿饭，开支80多元，连队报销。在党委民主生活会上，大家向他提出严肃的批评，他即时补交80元给连队。
    团长申汉周说，在红一团任职，有一种特别的光荣感、神圣感。优良传统能否继承和发扬，关键是看领导班子是否真学真干。
〖-ZW/正文〗
