〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整爱的和弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某科研所为科技干部婚恋操心纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文任晓红刘新生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    离婚！离婚！59岁的高级工程师柳源喜第二次离婚了。
    海军某科研所上下愕然：为何一个事业上辉煌的高工，婚姻上却老是失败呢？
    柳源喜是海军科技干部中的标兵人物。他的某项科研成果曾使部队的战斗力连跃几个台阶，先后6次荣立二、三等功。前妻因他搞科研前后9年未休夫妻团圆假，与他分手了。第2个妻子则又嫌他“不会生活”与他离婚。
    令人头痛的是，所里还有一大批大龄青年行走在爱的荒漠上。
    政委刘宇和所长王长洋坐不住了。他俩感到要立个“科研项目”：像抓科研成果项目那样，抓一抓科研干部的婚姻、恋爱、家庭问题，让“不会生活的人们”学会生活，并且生活得美好。
    一次“特别会议”决定了一项“特别工程”的上马。
    B
    没有梧桐树，何有凤来栖！党委“一班人”首先想到的是“栽梧桐树”。在原有建设规模的基础上，他们又八方筹措资金，盖起了崭新的“鸳鸯楼”。尽管刘政委至今仍住在潮湿的陋室里，但为科技干部盖的住房却有48套，住了一大半，还空了十几套，那是用于引凤入巢的。
    他们四面出击寻彩凤。科技干部孙云享，年近30仍是光棍汉，亲友们急得为他登征婚广告，可他又不习惯这种择偶方式。所长王长洋回沈阳休假时，夫妻双双在姑娘群中寻觅，终于为他相中了一位年轻貌美的沈阳姑娘。
    科研员小张，不仅事业心强，人也帅气，但因忙于科研工作，一直没有与姑娘交往的机会。一天，他突然接到所领导的一个命令：立即下山领受任务。当他搭车急赶千里路，在所部迎接他的却是一位姑娘。
    当然，他们费心最多的，还是为柳源喜相亲。为给他寻觅一位贤良可靠的老伴，所领导往湖北宜昌不知发过多少信，托过多少人了。1992年初，他们终于寻到一位中年女性，可政委刘宇听说女方有4个成年儿女，怕婚事不踏实，专门赶到几千里外的宜昌，进行了一番“婚姻可行性”的论证。如今，老柳终于有了一个温馨的家。
    C
    让有情人终成眷属不易，让眷属们永远有情更难。
    为减少夫妻“感情破裂”悲剧的发生，他们倾注了很多心血。
    ――架鹊桥。科技干部最易进入忘我忘家的境界。柳源喜前后两个妻子离他而去，这里既有他为国防科研付出的代价，也有没有兼顾家庭的教训。有鉴于此，所里规定，两地分居的干部每年必须休探亲假，并在年初就将休假表排定。平时，则“督促”他们给妻子写信通话，以扯紧感情线。
    ――“拆”鹊桥。所里不仅有军地分居的夫妻，也有同为军人同在一个所工作，因不在一个科研点上而两地分居的夫妻。所领导横下心来拆“鹊桥”，先后将10来对军人夫妻调到一起，而为另外10多个干部家属办理了随军调动工作手续。
    ――调整爱的和弦。科技干部对事业的追求很执著，有些人也有些古怪个性。所里费尽九牛二虎之力将他们夫妻调到一起，可一些夫妻又时常吵闹。刘政委和政治处主任上门做工作，帮助他们学会处理感情问题，学会化解家庭生活中的矛盾。
    “不会生活的人们”终于生活得越来越美好，科研天地也出现了从未有过的好形势：近3年来，科研成果被海军采用率连年递增20％，名列海军同类科研所前列，受到总参谋部的表彰。
〖-ZW/正文〗
