〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电，上得快些再快些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当前我国电力建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁延如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电力建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年5月28日，新组建的中华人民共和国电力工业部挂牌成立。在这次国务院机构改革、撤并一些部委的情况下重组电力部，表明我国对加快电力工业发展的高度重视。
    电力是关系到国计民生的基础产业，在国民经济中扮演着举足轻重的角色。
    历经百余年风风雨雨的中国电力工业近年来跨入黄金时期。1985年，党中央明确提出，能源工业的发展“要以电力为中心”。自1987年首次登上年装机1000万千瓦的台阶后，近5年全国累计新增装机6000万千瓦，相当于改革开放前30年装机总和，每年新增发电量相当于1949年全年发电量的10多倍。
    目前，我国电力工业已进入大电网、大电厂、大机组、高电压、高自动化的发展新阶段。随着电力工业管理体制改革的深入，全国相继组建了五大电力联合公司或总公司，并在此基础上于今年初成立了华北、东北、华东、华中、西北等五大电力集团，其跨省电网覆盖全国21个省、市、自治区，装机总量和年发电量均占全国装机和发电总量的70％以上，开始显示出集团优势。全国超百万千瓦的电厂已有26座，具有80年代国际先进水平的电网调度自动化系统投入使用。
    我国已形成“多家办电”的电力投资新格局。近年来蓬勃兴起的多渠道、多层次集资办电热潮，从根本上改变了传统的“一家办电”投资格局，促进了电力工业的加速发展。1992年全国电力工程投资中，国家财政预算内投资和银行贷款仅占30％左右，地方投资达40％左右，利用外资10％以上。到1992年底，全国发电装机容量已达1.65亿千瓦，年发电量7447亿千瓦时。
    我国电力建设的速度是很快的，但随着经济迅速发展和人民生活的提高，用电增长势头更猛，电力供应在我国仍很紧张，特别是由于工业增长速度偏高，相当多的地区电力供应已难以满足正常工农业生产和人民生活用电的需要，一些省市出现频繁拉闸限电的状况。虽然我国发电总量已跨入世界第四位，但人均占有发电量仅600多千瓦时，相当于世界平均水平的40％，全国还有1.2亿农村人口未用上电。我国电力工业的改革与发展仍然任重道远。
    电力部组建伊始，电力部部长史大桢向新闻界透露了我国电力工业发展的总体目标：力争今后5年内年均新增装机1500――1700万千瓦，5年共新增装机7500――8500万千瓦，以更好地满足国民生产总值提前翻两番对电力的需要。到本世纪末，在全国范围内基本缓解缺电局面，消灭无电县，农户通电率达到95％以上。
    据悉，“大力发展火电，积极发展水电，适当发展核电”，是现阶段电力建设的基本方针。我国准备在矿口、港口、路口大量建设燃煤电厂，并按照大中小并举的原则加快水电开发，近期形成一些大型火电、水电基地。我国大陆第一座核电站――秦山核电站继去年第一台30万千瓦核电机组并网发电后，第二台年内可建成投产。引进外资兴建的广东大亚湾核电站一号机组也将于年底投入商业运营。有关人士指出，适当发展核电，是为下世纪我国核电大发展趟路子，打基础。
    推行电力股份制，是我国深化改革、加快电力工业发展的一个重大举措。电力股份制是集资办电发展到高级阶段的一种形式。全国首家由国家和苏、锡、常等部分县市共同投资的股份制电力工程――江苏常州戚墅堰电厂扩建工程已于今年6月竣工发电，为苏南经济发展增添了新的动力。电力部决定在山东电网等改革试点的基础上，逐步扩大推行股份制改革。为了鼓励投资者，将进一步完善“谁投资，谁所有，谁用电”的政策，并继续鼓励引进外资办电，提倡跨流域、跨地区办电。
    与此同时，积极稳妥地推进电价改革，逐步建立起按成本、税金加合理利润核定电价的机制。在电力基础设施建设方面，实行业主责任制、招标承包制和建设监理制，以取得电力工程的最佳效益。
    近来，我国电力建设捷报频传，发展势头喜人。电力部提供的消息称，我国电力重点工程建设进展加快，发电量稳步增长。1至6月全国发电量比去年同期增长10％，水电建设开创了我国半年投产100万千瓦的新纪录。装机总容量150万千瓦的云南漫湾水电站首台机组、天津首座装机百万千瓦的火力电厂军粮城发电厂8号机组等电力工程相继并网发电。
    国家重点工程广西岩滩水电站一号机组提前一年并网发电。
    图为电站大坝景观。 谢家华摄
〖-ZW/正文〗
