〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌干达总理在京作过境停留
    乌干达共和国总理乔治・科斯马斯・阿迪耶波一行在访问朝鲜民主主义人民共和国途中，在北京作过境停留。外交部长助理王昌义向阿迪耶波转达了李鹏总理的问候。阿迪耶波对此表示感谢并向李总理致意。
    我禁止在大陆出卖港台书号
    新闻出版署日前发出通知，明令禁止在大陆出卖港、台书号。
    通知指出，严禁香港、台湾的出版单位或其代理人，或者是冒用香港、台湾出版单位名义，在大陆出卖香港、台湾出版单位的书号或“国际书号”。如有违反，由当地出版行政管理机关予以取缔，并对买卖双方均按非法出版活动追究责任。
    我国已与世界信息网络联网
    世界规模最大、使用最为广泛且最具权威性的国际工商信息多媒体网络，已正式和我国联网。促成这一联网的是我国外经贸部与英国利德艾尔塞维尔集团新近组建的康帕斯（中国）国际信息服务有限公司。
    我国出版各类地图18亿册幅
    我国地图出版工作成绩显著。新中国成立以来，已出版各类地图2000多种，约18亿册幅。改革开放以来，适应国家经济发展的需要，地图出版部门已为全国1200多项重点工程建设提供用图，产生了巨大的经济效益。
    北京至郑州电气化工程开工
    京广线北京至石家庄电气化改造工程的第一根接触网电杆1日在河北望都县竖起。以此为标志，京广线北京至郑州段电气化工程的施工已全面铺开。
    六安地区绿化荒山成绩显著
    曾为一些老红军关注的革命老区――皖西六安地区，近200万亩宜林荒山日前已全部披上绿装，提前两年实现绿化荒山的规划。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
