〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克天敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反坦克直升机〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克直升机，是主要遂行攻击地面坦克任务的武装直升机系统，它可以对迄今为止的世界上各种主战坦克发起攻击并予以摧毁之，能有效地阻滞敌坦克群的大规模行动。
    反坦克武装直升机具有很高的运动速度和机动能力，具有良好的超低空飞行能力，能够超越各种天然障碍，对敌方装甲部队发起猝不及防的攻击，可以在敌方防空火力射程以外对敌发起攻击。这些优点，都是其它反坦克武器所不能比拟的。
    随着微电子技术、最新火控系统等高科技的不断应用，反坦克直升机已发展成为现代协同作战中一种完整的、独立的、具备高度机动能力和巨大毁伤能力的反坦克武器系统。目前，反坦克武装直升机已成为备受各国军界青睐的武装直升机，世界上所有拥有现代化陆军的国家都装备了大量反坦克武装直升机。
〖-ZW/正文〗
