〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强学习经济法律法规的紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某市几起军地经济纠纷案件部队败诉的原因分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谌祖龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某市中级人民法院去年审理了18起军队和地方之间的经济纠纷案件。在这些军地经济纠纷案件中，有几起军队单位是原告并胜诉，军队单位是被告并败诉的也有几起。认真调查分析一下败诉的原因，对人不无启迪。
    从直接原因来看，主要是四条。
    一是军企不分，无合法的主体资格。有的部队单位的生产经营办公室，本系部队内部管理机构，不具备法人资格，却也与地方订立经济合同。二是有的军队生产经营单位资金不到位，签订超越自有资金、经营范围而无履行合同能力的合同；有的签订连环合同，一旦其中一个合同不能履行，其它合同都不能履行。三是合同不规则，不完善，缺乏法律效力。有的在签订合同时没有贯彻平等、自愿、公平、等价有偿的原则，或者合同内容违反了法律和国家政策，或者没有履行法定审批手续，签订了无效合同；有的在签订合同时没有对对方的资金和经营情况进行认真考察，或者该采用书面即要式合同而没有采用，以致发生纠纷，说法不一致，又缺乏充分证据，诉讼中难于胜诉；有的在签订合同时对合同必须具有的条款订立不全，规定不明确，或没有严格的质量和标准规定，对价款、交货时间规定不严格，或填写马虎，出现笔误，签订了不完善合同。这些都为产生经济纠纷乃至败诉埋下了隐患。四是违约以及违约后没采取补救措施。这些败诉案件多是因为军队单位在履行合同时因主客观原因而违约，给地方经营单位造成损失，被推上被告席的。违约包括标的物的质量、数量、交付时间，以及拖欠款等方面。同时违约后又没有及时采取明智可行的补救措施，如主动和对方协商争取解除或变更合同；以解决纠纷的诚意接受或配合有关机关的调解等，又导致了最终的败诉。
    从根本原因来查找，主要是两条。
    首先是法律意识不强。表现在三个方面：一是不懂法。不懂得订立经济合同的有关法律规定和要求，也不懂得参与诉讼的有关法律常识等。二是不熟悉法律。对有关法律学习掌握得不深不透，似懂非懂，只知其一不知其二。三是为了本单位小团体的利益或者个人的私利，知法违法。
    其次是生产经营中的管理工作薄弱。从败诉案件看，主要反映在两个方面：有的生产经营单位用人不当，看似“能人”，但实际政策水平不高，法律观念不强；有的生产经营单位合同管理和监督机制不够健全。
    随着军地之间经济往来的增多，发生一些经济纠纷是难免的。但纠纷案件中部队这些败诉案例，却暴露和反映了部队生产经营过程中经济法律法规掌握和运用不够的问题。
    建议有关部队单位加强经济法律、法规的学习教育，增强学习经济法律、法规的紧迫感。特别要教育生产经营单位人员充分认识依法经营的重要性，增强学法、守法、用法的紧迫感和自觉性。应加强对生产经营的管理和领导，严格执行军企职责分开的规定，认真总结生产经营活动的经验教训。在经济交往中要增强契约意识，认真签订和严格履行合同。签订合同时要对合同文字认真推敲，做到含义准确、清楚，无异义。合同一经签订，就要严格按合同规定办事。履行中确实需要变更或解除的，应经双方协商，按照有关程序和方式进行。一旦产生经济纠纷要及时诉诸法律，并认真履行人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，不得做出妨害诉讼的行为。
    （谌祖龙）
〖-ZW/正文〗
