〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视军内企业法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对一些部队的生产经营情况进行调查，发现不少军内企业没有聘请或设立法律顾问。据了解，一些企业不愿聘请或设立法律顾问，主要是由于企业负责人对法律顾问的作用缺乏正确认识，误以为平时企业不打官司，花钱请律师没必要。也有的企业负责人担心设立法律顾问，易束缚企业的手脚，使企业不能大胆经营，影响经济效益。由于这些企业负责人自身经济法律知识比较贫乏，又无法律行家的参谋和帮助，因而这些企业的涉法问题也比较多。有的未经法律论证和主管部门许可，滥上项目，被勒令停止营业，造成巨大的投资浪费；有的不注意审查经济合同对方当事人的主体资格和履约能力，即盲目草率与之签约，结果上当受骗；有的出于哥儿们义气为债务人提供担保，在债务人下落不明的情况下，被法院判决代为债务人承担债务。某部一家属工厂的新厂长上任后，拒不履行先前所签订的经济合同中规定的部分义务，引起合同纠纷。对方起诉后，法院判令这家工厂支付原告违约金和赔偿金22万余元。
    市场经济从一定意义上讲也是法制经济，因此，开展企业法律服务，是发展市场经济条件下企业生存和发展的客观需要。军内企业作为参与市场竞争的主体，其一切经济活动都离不开法律法规的规范、导向和保护。通过及时有效的法律服务，不仅可以使企业避免、减少经济纠纷和经济损失，而且可以改变企业在市场竞争中因不懂法而导致的盲目性和被动状态，这从根本上也有利于企业的长远效益。建议军内企业负责人增强市场经济法制观念，切实把法律服务纳入企业的运行轨道，从而保证部队生产经营的良性发展。
    （王忠涛）
〖-ZW/正文〗
