〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起的陆军航空兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝政利冯琦李传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军航空兵是以武装直升机为主要装备的现代化高技术兵种，是一支强大的现代空中突击力量。
    从固定翼飞机直接用于军事目的开始，世界上就有了陆军航空兵的雏形。1912年，英国率先建立起皇家陆军飞行队。随后，法国在1928年将航空兵列为陆军第五兵种。在1935年，美国成立了陆军航空兵总部。60年代初，美军首次将以直升机为主要装备的陆航部队派往越南，由于在作战中尝到了甜头，又相继组建并投入了两支这样的作战部队参战，使直升机遍布越南战场的各个领域，成为美国侵越战争的主要作战力量之一。1965年，又有了专门的武装直升机投入战斗，更扩大了直升机的作战范围。到70年代后期，几乎世界各国的陆军都相继组建起了陆军航空兵部队。
    日益发展壮大的陆军航空兵，如今已发展成为高速机动的空中合成梯队，甚至已经发展成为能独立完成带有战略性任务的重要突击力量。
    陆军航空兵拥有超低空突防本领，掠地飞行快速、隐蔽，火力攻击准确，可以对敌方装甲部队发起猝不及防的攻击，不但比坦克、装甲部队和伞兵更易达成战斗突然性，而且能充分发挥空地协同突击威力，实行立体包围。它不像固定翼飞机那样需要构筑专用机场和跑道，不受任何地形障碍、沾染区和布雷区的限制和影响，可以根据战场情况，灵活变速、变向、悬停、盘旋，具有很高的运动速度和机动能力。在举世关注的海湾战争中，直升机在保障多国部队迂回、穿插、突击和纵深战斗中起了关键性作用。
    直升机部队素有“空中坦克”、“空中骑兵”之称。它们用于机降作战，可明显地达成多样性、立体性、突然性和合同性，使前方与后方、空中与地面的界限大大缩小，使现代陆战更加丰富多采。快速机动是现代高技术战争条件下的一个突出问题，国外一些军事专家通过大量对比试验后证实，直升机的机动速度比步兵快20倍，比摩托车快8倍，它可以不受江河湖海、山岳丛林等交通障碍的限制，在战场上可以越过放射性沾染和化学细菌武器沾染地带输送兵员和物资。直升机群可在特定地域快速集结，形成有效打击力量。它们能超低空或沿山谷飞行，垂直起降，速度大，升空快，装载多，突击力强，就像给步兵插上了“钢铁翅膀”，是出奇制胜的奇兵。
    在空中格斗中，武装直升机也有独特的优势。一般来说，高速飞行的战斗机只有在1500米高度下才能识别武装直升机，因为高速旋转的旋翼使战斗机很难发现它。即使被发现，直升机也可以利用地形地物隐蔽起来甩掉它。如果在夜间，具有全天候飞行能力的武装直升机依靠精良的夜视系统，可进行低速贴地飞行，战斗机更难发现。
    现代地面防空武器，如各种轻武器、高炮、雷达等，多是用来对付中、高空飞行目标的，而对贴地隐蔽飞行和实施近距离攻击的武装直升机，对抗手段却不多。据西方军事家计算，武装直升机在30米以下的超低空，如以每小时250公里的速度飞越120度视界范围的空间只需3至4秒，对于地面武器来讲，在如此之短的时间内连续完成发现、判断、瞄准、发射、跟踪，是相当困难的。
    近年来，由于各国重视在直升机上广泛应用高新科技成果，使得直升机战场生存能力大大增强。隐身技术，使直升机具备了一定的“隐身”性能；电子对抗技术可制造假回波，大大降低敌防空系统的探测精度。夜视技术的采用，使直升机有了良好的夜战性能，夜视仪可放大微弱的星光或月光，使之在有星光的夜晚如同白天一样看到外景，利用夜视仪，飞行员甚至可以不用仪表显示来搜索地面、海上和空中目标。
    （郝政利 冯琦 李传新）
〖-ZW/正文〗
