〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不爱金钱爱士兵不恋都市恋阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮文工团今年以来下基层上哨所演出170余场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗偶揖陈德矗俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、陈德春报道：“你们千里迢迢不顾高原反应来我们这小哨所演出，真不愧是为兵服务的文艺工作者呵！”这是7月上旬，驻西北高原某哨所的几位战士，观看二炮文工团几位知名演员专场为他们演出后发出的感叹。
    二炮文工团面对市场经济大潮，始终不忘为兵服务，仅上半年已下部队演出170余场。最近，总政文化部向全军转发了他们“不爱金钱爱士兵，不恋都市恋阵地”的感人事迹。
    二炮基层部队高度分散，一些小远散单位环境十分艰苦。文工团的同志愈是艰苦的地方愈是要去，阵地、坑道、哨所、食堂、俱乐部、病房都是他们演出的舞台。有时为了让几个战士看上节目，演出小分队要驱车和跋涉一天时间。在为一个长期驻守在深山的夫妻哨所进行专场演出时，夫妻俩激动得泪流满面，演员们也感动得泣不成声。演出过程中，许多同志不适应当地气候和水土，有的发高烧，有的吐泻，但没有一个躺倒休息，硬是靠打针吃药支撑上场，下场以后再接着输液。
    文工团的同志不单是为部队官兵送去精神食粮，他们自己也从部队生活中获取了精神食粮。李丹阳、赵景春等演员在目睹了基层官兵艰苦的工作、生活环境和扎根山沟献身国防的感人事迹后，向演出小分队临时党支部递交了入党申请书。李丹阳在申请书上写道：“在这个时刻，我要求加入党组织，决不是一时的冲动，我是由衷的。”
〖-ZW/正文〗
