〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对新加坡的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵达泰国普吉岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莸铝寂硎鹘？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社普吉（泰国）8月1日电（记者戚德良、彭树杰）全国人大常委会委员长乔石今天中午乘专机从新加坡抵达泰国南部的普吉岛，开始对泰国的访问。
    乔石委员长及其一行在普吉机场受到泰国下议院第二副议长他汶・巴西颂和普吉府尹裕哇・乌贴迈提的热烈欢迎。中国驻泰国大使李世淳等也到机场迎接。
    乔石委员长是应泰国国会主席玛鲁・汶纳的邀请对泰国进行正式友好访问的。在普吉岛停留2天后，乔石委员长将乘专机飞赴泰国首都曼谷进行5天的访问。访问期间，将同玛鲁主席就泰国国会同中国人大之间的合作与交流以及共同关心的问题交换意见。此外，还将觐见泰国国王普密蓬・阿杜德并拜会泰国总理川・立派。
    泰国是乔石委员长此次出访东盟5国的第4站，乔石委员长已成功地访问了印尼、马来西亚和新加坡，还将访问菲律宾。
    据新华社新加坡8月1日电（记者蔡锡梅、彭树杰）全国人大常委会委员长乔石今天上午圆满结束对新加坡的正式友好访问，乘专机离开新加坡前往泰国访问。
    乔石在飞离新加坡之际，致电新加坡国会议长陈树群，对新加坡政府和人民给予的热烈欢迎和款待表示衷心的感谢。
    他在电报中说，他与新加坡领导人“进行了坦诚而有益的交谈，并同议长就两国议会的合作和共同感兴趣的问题交换了意见，增进了相互间的了解和友谊”。他表示相信，这将有助于推动两国友好合作关系的进一步发展。
    新加坡陪同团团长，社会发展部高级政务部长庄日昆和中国驻新加坡大使杨文昌等前往机场送行。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
