〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错误攀比的代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日，成都军区军事法院在驻滇某部召开宣判大会，对贪污犯王全有判处死刑，缓期两年执行；剥夺政治权利终身，剥夺上尉军衔。
    王全有在短短1年零4个月的时间里，大肆侵吞公款达193236.61元。王全有走上被判死缓的道路，原因很多，其中有一条就是错误攀比。
    1978年12月，王全有入伍来到部队。一切都很顺利，上军校，入党。1985年8月，他又被选送到贵州财经学院学习。他本应珍惜这一切，走好自己的人生之路，但由于放松了学习和思想改造，盲目攀比，跌入了犯罪的深渊。1988年8月，他和爱人回故乡探亲，临走时，靠党的政策走上了富裕之路的哥哥和弟弟给了他几千元钱。他把亲人的关怀看成“施舍”，心理的天平开始倾斜；在和地方的“阔”朋友交往增多后，他越发觉得自己“寒酸”，畸形心理进一步发展，总想伺机捞一把。1989年11月，他担任出纳员才几个月，就钻单位上财经制度落实不严的空子，涂改加大一份报销凭证金额，虚报100元占为己有。见安而然之，他便肆无忌惮地采取虚报冒领、伪造报告、模仿他人签名等手法，共伪造开支报销凭证达129份，其中一笔就贪污6080元。
    成了暴发户的王全有“全有”了：购摩托车，买债券，还赌博。但多行不义必自毙。1991年6月21日，王全有因在一份特支费结算证上做手脚――加大报销金额4000元而东窗事发，慑于法律的威严，王全有两次交出贪污款114407.55元。其父得知此情后一病不起，命归黄泉。
    恶梦醒来方知悔。王全有在自白书中写道：“在这失去自由的日子里，我像是做错了事情的孩子，茫然蜷缩在干涸的沙漠里，品尝着盲目攀比酿成的苦酒，无数次流着悔恨和痛楚的泪，深深体味着一失足成千古恨的滋味，这是我罪有应得。”
    （赵安金）
〖-ZW/正文〗
