〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬见义勇为正气建设文明祥和环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宫长柏获“首都精神文明建设奖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/钱友荣/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日讯 特约通讯员钱友荣、记者卞振报道：本报7月22日一版刊登了《空军上校宫长柏一呼百应京城街头军民携手救伤员》消息后，已引起人们的强烈关注。今天上午，北京市委副书记李志坚、副市长何鲁丽等冒雨来到北京军区空军机关，以首都精神文明建设领导小组的名义，授予宫长柏“首都精神文明建设奖章”。协同宫长柏救人的北京市城建公司某机械班长曹文茂，今天也同时接受了奖章。
    授奖仪式上，军地领导在交谈中欣喜地发现，这一对携手救人的军地先进人物的所在单位和系统，都有见义勇为的光荣历史。北空近几年来有10位同志荣膺“首都精神文明建设奖章”；而转业退伍军人占多数的北京市城建系统所属城建一公司，在今年6月15日抢救青岛某泵站氯化氢中毒工人中，出现了一个见义勇为的英雄群体。
    军地领导在座谈中一致表示，要进一步弘扬见义勇为、助人为乐的奉献精神，为北京申办2000年奥运会和促进首都的经济建设，创造一个文明祥和的社会环境。
〖-ZW/正文〗
