〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中装着士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民主席关心军队基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗煳牧颊懦诔蚂Ц魏厚茫俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年11月9日，在党的十三届五中全会上，江泽民就任中共中央军事委员会主席。
    从此，为贯彻毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，江主席十分关注军队的基层建设，心里时刻想着士兵。
    “每到一地，我都要看看连队”
    军队的基础在士兵。为此，江主席下基层，上高原，去海岛，走边防，步履匆匆。
    硝烟尚未散尽的南疆，江主席来到某部士兵中间。他扶正飘动的锦旗，说：“希望你们不断发扬革命精神，把南大门守得好好的，牢牢的！”
    雪盖冰封的北国。江主席来到红一连，他摸着哨兵的衣服问：“棉衣薄不薄？”
    江主席踏上南海某部一艘护卫舰，把水兵拉到身边，说：“一起照个相吧！”
    江主席来到空军航空兵组建最早的英雄部队，爬上飞机舷梯，察看机内设备。他说：“我还记得毛主席当年对你们的批示：甚好，甚慰。”
    江主席登上世界屋脊，在海拔4100米的日喀则，他握着查果拉哨所战士的手说：“我体会到了高原的艰辛……”
    江主席来到当年曾是工农红军中央警卫团第一连的某部“红一连”，他仔细地凝视着邓小平同志与前任连长亲切握手的照片，转身问连长，“你是第几任？”
    ……
    今天，在建军66周年之际，当我们几个记者追踪江主席在军营留下的足迹，展现在我们面前的是这样一张时间表――
    3年来，他平均至少一个月视察一次军营；3年来，他到过近百个基层连队；3年中，他曾在33天内，从西藏高原到天山南北，纵横两万里，视察地方，又不辞辛苦到军营看望官兵。
    江主席说：“我每到一地都要看看部队，看看连队。”这张时间统计表证实，江主席在日理万机之中，始终情注基层，心系士兵。
    “对战士的生活，我们各级领导就是要想得细一点”
    1990年5月14日，骄阳灼人的天涯海角。南海某部千余官兵列队战舰甲板，等候江主席检阅。江主席向队伍走来。他看到水兵们的面颊上挂着汗珠，不由得加快了步伐。
    检阅完毕，他对陪同的领导说：“我估计同志们列队时间不短了，晒在大太阳下，很辛苦。我是有意走快一些。”这件事使水兵们久久难以忘怀。
    江主席心里惦记着士兵的冷暖。他视察部队，有三个看得最多的地方：连队伙房、班排宿舍、执勤哨位。
    1990年10月的一天，江主席登上北海舰队一艘护卫舰，看完了指挥台、舰长室后，说：“走，到伙房看看。”工作人员劝道：“舷梯太窄，舱内气温高，就别去了吧？”“不要紧”，他一边说着，一边扶着舷梯往下走。在像鸽子笼一样的厨房间，他向炊事员详细询问了水兵的伙食标准，还特地问到：“舰艇晃动时，水兵们就餐的菜盘子会不会跟着晃动？”
    1991年2月5日，江主席走进中原某部二连宿舍，他摸摸战士的被子，掀开床单看看铺的褥子。当他看到每张床上都有棕垫时，满意地说：“这个好！”第二天，他又对这个部队的领导说：“昨天看二连的时候，我出来又想了想，那个地方没有暖气，还要把褥子垫得厚一点。”
    马年岁末，江主席冒着-30℃严寒，在冰雪路上奔波7小时，来到某部边防连。面对高17米的了望塔，江主席沿着又陡又窄的塔梯，一步一步登上塔顶，问候正在执勤的两名哨兵。陪同人员提醒江主席天冷不要长时间站在室外，江主席说：“既然来了，就要体验一下这里的生活。”
    江主席视察部队时，多次跟部队领导说过：“对战士的生活，我们各级领导就是要想得细一点，考虑得周到一点。”在江主席及其他军委领导同志的关怀下，百名来自全军边海防的优秀基层军官，聚集疗养胜地北戴河，度过了难忘的15天。
    “发扬党的优良传统，艰苦奋斗立新功”
    我们在采访中发现，江主席到得最多的是英雄模范连队。在这些连队中有参加过秋收起义的“红一连”，有诞生在抗日烽火中的“狼牙山五壮士连”，有在解放战争中誉满全军的“尊干爱兵模范连”，有身居闹市一尘不染的“南京路上好八连”……
    “若问古今兴废事，请君只看洛阳城。”中原自古是兵家必争之地。1991年2月6日，在辞旧迎新的鞭炮声中，江主席来到参加过秋收起义的“红一连”。三湾改编时，毛主席亲自在这个连队发展新党员，提出还是支部建在连上好。以后，邓小平同志也曾多次教诲全军将士：“我们军队要成为一个听党的话的军队”。听党的话，跟党走，也是新时期邓小平同志关于军队建设的一个重要思想。江主席在“红一连”双手接过毛主席当年和“红一连”官兵一起吃饭用过的菜盘，语重心长地说：“毛主席到你们这个连队吃过饭，你们要把它永远保存好。‘支部建在连上’的传统要代代相传。不仅你们‘红一连’，在我们全军，这也是不朽的名言。”这天，“红一连”的荣誉室里，留下了一帧江主席的题词：“支部建在连上，传统代代相传”。
    夏日羊城，花枝扶疏。江主席走进广州某部“红一连”。“红一连”是井冈山时期，毛主席指派他的警卫排长组建的。在荣誉室，江主席驻足当年毛主席给“红一连”亲授的锦旗前，仔细询问锦旗的来历和连队现在党员队伍情况，勉励官兵永远做党的“忠诚卫士”。
    此后，江主席在视察陆海空三军时，多次嘱咐官兵：党对军队的绝对领导是立军之本，这是我们的政治优势。
    江主席在看望英模连队时，既思索着人民军队发展、壮大的生命之源，也非常注意总结和概括基层官兵在实践中创造的传家之宝。
    在西藏高原，江主席特意接见了“高原红色边防队”26名代表。这个连队在高寒缺氧的“生命禁区”，开出第一片菜地，建起第一座水电站，办起第一所“雪山文化学校”。江主席看着他们乌黑发紫的脸膛，握着他们粗糙的手，说：“希望你们继续发扬老西藏精神，发扬党的优良传统，艰苦奋斗立新功！”
    在黄浦江畔，江主席微笑着走进“南京路上好八连”。他看到战士们睡的仍是50年代配发的双层床，穿的仍是部队发的“解放袜”，会议室摆的仍是50年代用的旧凳，连连点头赞道：艰苦奋斗是我党我军的传家宝，任何时候都不能丢啊！
    江主席走过了一个个英模连队，他与干部战士们亲切交谈。他在为毛泽东同志亲手播种的我军光荣传统这棵常青之树培土浇水；他在倡导邓小平同志提出的新时期军队建设的指导思想；他对军队基层怀有深厚的感情。他曾在视察北疆某部边防五连时，动情地说：“我没有时间，有时间真想带个连队！”
    “做了实事，就是起了表率作用”
    江主席在视察部队时，反复强调：“连队是军队最基层，建设好连队很重要。”他还反复强调：“做工作千万不能大呼隆。”“说一万句话，不如做一件事，做了实事，就是起了表率作用。”
    江主席在南海某岛视察时，观看了战士们用五颜六色的贝壳、海石花、龙虾、海蟹等标本布置的“海底世界”，将自己随身带来的95种300册图书送给岛上官兵。他勉励大家说：“你们驻守在海岛，一定要把官兵业余文化生活搞得丰富多采。你们在训练工作之余，一定要多学一点科学文化知识。”
    随后，中央军委作出决定：从有限的国防经费中拨出专款，为全军每个基层连队配备图书。
    江主席每到一个部队都非常关心基层官兵吃什么，吃得怎么样。“硬骨头六连”官兵铭记着这样一个日子：1991年10月26日，江主席走进连队饭堂。当他看到晚餐有鸡肉，还有蘑菇，风趣地问司务长：“是不是知道我今天来，才烧这么好的菜？”还问：“这里市场上的茭白多少钱一斤？”军委主席对连队伙食问得这样具体，令炊事员们惊奇。
    奇怪吗？当年邓小平同志讲18军和平进军西藏问题时就说过：“吃就是政治，吃就是军事。”两代军委主席，都深知一个道理：饭碗里也出战斗力！
    江主席非常清楚，部队工作的方方面面落实到一点上，都必须着眼于提高战斗力。《解放军报》报道过的“了不起的中国士兵”――马海生，1991年7月30日受到江主席接见。江主席握着马海生的手说：“你的报道我看过，印象很深，你的精神可嘉。”接着又问：“你有什么特殊的训练方法吗？”马海生回答：“我入伍8年来，每天晚上都坚持体能训练。”江主席高兴地拍着马海生的肩膀说：“只要功夫深，铁杵磨成针。”
    江主席与马海生探讨练兵之道的一个月后，在长城脚下的古战场，检阅华北部队军事训练成果。在金戈铁马的滚滚烟尘中，他发表重要讲话：“必须贯彻毛泽东军事思想和邓小平提出的新时期军队建设的一系列方针原则，坚持战斗力标准，加强质量建设。……按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的要求，建设一支强大的革命化、现代化、正规化军队！”这声音如黄钟大吕在军营内外回荡。
    “什么是奉献？这就是奉献！”
    在人民军队士兵的行列中，有一个老幼皆知的士兵――雷锋。
    90年代第一个金秋的一天下午，江主席来到抚顺雷锋纪念馆。他率领雷锋班伫立在雷锋塑像前，说：“我们来给雷锋鞠躬。”
    一鞠躬、二鞠躬、三鞠躬……
    军委主席向普通士兵鞠躬，是缅怀这位用短暂的生命去实现伟大理想的不朽英灵；
    军委主席向普通士兵鞠躬，是倡导全军在改革开放年代，要牢记全心全意为人民服务这个我军唯一的宗旨。
    江主席迈着缓缓的步子，走到雷锋墓碑前，一句一句地读着刻在花岗岩上的碑文。站在毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词的牌匾下，江主席说：“雷锋是解放军的光荣，是中国人民的光荣。学习雷锋，要学习他全心全意为人民服务、无私奉献的精神。”
    一个学习雷锋的热潮再一次在全军展开，雷锋精神成为激励我军经受改革开放考验的一种重要精神力量。张子祥、李润虎、苏宁、“鼓浪屿好八连”……一大批在新形势下坚持弘扬雷锋精神的先进人物和单位涌现出来。
    江主席视察东南沿海时，仔细了解了驻经济特区部队近年来遇到的新情况、新问题，反复强调说：“你们部队驻在经济特区、开放地区，这10年更能充分看到改革开放的伟大成就，坚定对党的基本路线和方针、政策正确性的理解；但是另一方面，在这种新形势下和新环境里，政治上、思想上要经得住考验。”
    1991年12月，江主席参加厦门经济特区建设10周年庆典，在厦门停留的时间只有24小时，还腾出时间听取了关于“鼓浪屿好八连”的事迹汇报，并兴致勃勃地为八连挥毫题词：“弘扬雷锋精神，建设保卫特区。”
    青藏线是通向世界屋脊的天路。先后有10多万官兵在这里生活战斗过，有600多名同志献出了宝贵的生命。建军63周年前夕，江主席来到青海格尔木。亲自参加授予青藏兵站部荣誉称号的大会。在接见青藏兵站部英模代表和连以上干部时，他高度赞扬官兵在异常艰苦的条件下“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的精神。
    在布达拉宫脚下，江主席接见了驻藏部队英模代表。西藏军区文工团政委干希玲走到江主席面前。江主席看到她肩上是上校军衔，问：“你在西藏多少年了？”干希玲答：“30年。”这时一位领导介绍，她是著名舞蹈《洗衣歌》的主演，常年在边防演出。江主席赞扬说，好！接着问干希玲：“你爱人在哪里工作？”干希玲说：“他是老18军的，9岁跟父母进藏，我女儿刚毕业也回到西藏，一家三代贡献给了西藏。”江主席挥起手臂说：“向你爱人问好，向你们全家问好！真不简单，三代人都在西藏工作。什么是奉献？这就是奉献！”
    这是东北边防某部一连战士宿舍。江主席视察完连队刚走。灯下，新战士张友亮在给妈妈写信：“妈妈：江主席今天到我们连队来看望我们了，我真幸福……”更多的战士围在一起兴奋谈论江主席的音容笑貌：“他和咱们在一起言谈和蔼可亲，问寒问暖，真像长辈一样……”
    江主席心里惦念士兵；士兵心里想着江主席。军委主席与广大士兵心连心！
    1991年1月8日，江主席来到东北某边防连与官兵共进午餐。 程柏梁摄
〖-ZW/正文〗
