〖ZQ/总期〗12988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人遗孀单瑞芳教子继承父志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个儿女全部考上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解志明特约/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解志明、特约通讯员隗铁军报道：军人遗孀单瑞芳在丈夫去世10年间，含辛茹苦抚育3个孩子成长为军队大专生，她的事迹令许多人为之感动不已。
    6月上旬，当领导将一枚“优秀母亲”奖章挂在她的胸前时，单瑞芳眼噙泪花说：“我只是尽了一个母亲、一个军人妻子应尽的责任。”
    单瑞芳的丈夫原是沈阳军区某高炮旅侦察参谋，1984年不幸病故，丢下了她和3个未成年的孩子。
    单瑞芳把自己对丈夫的爱和对军队的特殊感情，全部倾注在3个孩子身上，教育他们继承父亲遗志。为了抚育孩子，她辛勤操劳、俭朴生活。家里除有一台黑白电视机外，再也没有一件值钱的家具。
    单瑞芳说她这辈子最大的心愿，就是把孩子培养成人，接他父亲的班，在国防战线完成父辈未竟的事业。1986年7月，大儿子张洪伟高中毕业后，以优异成绩考取了空军第一航校。事隔两年，二儿子张洪涛又以本届生最优秀成绩高中毕业，单瑞芳亲手在他的高考志愿表上写下了“大连陆军学校”。1990年，学习成绩优异的女儿张予又面临着填写志愿的选择，单瑞芳依然让女儿报考了大连军医学校。
    如今，52岁的单瑞芳已积劳成疾，患了胃病和风湿性关节炎，她却从未因此牵扯孩子的精力。学校每次放假，她都催促孩子提前归队。她还要求3个子女每月写封家信汇报思想。在她的教育下，3个孩子都光荣地加入了中国共产党，并被评为优秀党员。RW：单瑞芳；事迹
〖-ZW/正文〗
