〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造强大的“战斗心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 韬
    打赢现代战争，先要铸牢心理防线，打赢心理战争。
    南京军区第102医院创建了我军第一个“战时心理服务大队”，用精湛的心理服务技能，给战士塑造一颗颗强大的“战斗心”，为战斗力提升起到很好的保驾护航作用。
    所谓“战斗心”，就是能够适应战场环境，具备能打仗、打胜仗所需的过硬心理素质。人是战争胜负的决定力量，而心理素质的强弱直接影响人的思维、情感、决策和行动。军事家蒋百里有言：“没有稳定意志品质的士兵，连行军都困难。”不具备过硬心理素质，打赢无疑是一句空话。
    练兵之道，练心为上。列子表演射箭，技惊四座，可到了悬崖边上，面对险境却吓得浑身流汗，趴在地上连箭都射不出去。用兵之道，攻心为上。海湾战争中，美军空袭的打击效果很有限，伊拉克军队仅损失飞机10%、装甲坦克18%，而心理打击（含武力战的心理打击效应）却造成伊军士气下降40%至60%。
    无论过去、现在还是将来，人的心理意志永远是战争攻防的重中之重。如果没有一颗强大的“战斗心”，到了战场上连适应都适应不了，何谈打仗！尤其是随着高科技武器的广泛应用，未来的战争将异常残酷，军人心理素质的作用更加凸显。它不仅关系到个人作战能力的发挥，还关系到整个体系作战的成败。面对“90后”官兵相对较弱的心理素质，培养他们敢亮剑、敢打仗的“战斗心”刻不容缓。
    拥有强大的“战斗心”，离不开实战化训练的磨砺。委内瑞拉“猎人学校”以“魔鬼训练”闻名世界，参训人员要在“子弹从头顶上飞”的状态下完成反恐训练和两栖作战训练等内容。一名军人，只有经过实战化训练的考验，真切感受实战环境对心理的震撼和冲击，努力消除胆怯、恐惧、忧虑等不适心理，才能不断提高自己的心理承受能力。
    “战斗心”的形成，专业的心理服务也不可少。良好心理素质的锻造，非一日之功。在“战斗心”形成的过程中，总会出现这样那样的问题，甚至会产生这样那样的“心理伤”。这就需要实施专业化的心理行为训练，帮助官兵实现心理跨越，从而以过硬的心理素质遂行各种急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
