〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢实现强军目标的坚实基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习领会习主席关于按照全面进步的要求抓基层打基础重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列重要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述x
    打牢实现强军目标的坚实基础
    ――深入学习领会习主席关于按照全面进步的要求抓基层打基础重要论述
    ■杨成熙
    习主席在领导国防和军队建设实践中，高度重视军队基层建设，站在时代发展的战略高度，着眼实现党在新形势下的强军目标，对基层建设作出了一系列重要论述，进一步丰富和发展了我军基层建设理论和实践，必将与时俱进推动基层建设创新发展，打牢实现强军目标的坚实基础。
    在充分认清重大意义中进一步增强抓建基层的政治自觉和行动自觉
    习主席关于按照全面进步的要求抓基层打基础的重要论述，是习主席关于国防和军队建设重要论述的有机组成部分，是强军目标重大战略思想在基层建设中的生动展开和具体运用，深刻揭示了新形势下基层建设的特点规律，具有重大理论价值和实践指导意义。
    为加强新形势下军队基层建设提供了根本遵循。习主席着眼实现中华民族伟大复兴中国梦这一时代主题和战略目标，鲜明提出党在新形势下的强军目标这一重大战略思想，回应了时代发展对国防和军队建设提出的新要求，谱写了党的军事指导理论的新篇章，为加强基层建设提供了科学的思想和理论指导。习主席抓住新的历史条件下基层建设实现什么样的发展、怎样发展，抓什么、怎么抓等根本性问题，进一步明确了基层建设在部队建设全局中的基础性地位作用，郑重提出了听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标，深刻阐明了新形势下基层建设的聚焦点着力点，用强军目标把基层建设统了起来、拎了起来。一年多来，全军部队坚决贯彻习主席指示要求，吹响了强军兴军的新号角，开启了强军兴军的新征程，激发了为强军兴军而奋斗的精神，基层建设呈现出全面发展、创新发展、科学发展的强劲态势，充分彰显了习主席重要论述的巨大理论魅力和实践威力。只有深入学习贯彻习主席系列重要论述，认真按照强军目标要求抓基层打基础，引领基层建设全面发展、全面进步，才能不断推动基层建设开拓新局面、迈上新台阶。
    为扎实做好抓基层打基础工作提供了根本方法。习主席关于军队基层建设一系列重要论述，闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义的光芒，充分体现了科学的思想方法、工作方法和领导方法。贯穿着系统思维，紧紧围绕实现强军目标这条红线，着眼推进基层建设全面进步、全面过硬，注重把基层建设的各个方面各个要素作为相互联系、密不可分的有机整体来把握；贯穿着辩证观点，抓住军队基层建设的主要矛盾和矛盾的主要方面，找准穴位、扭住要害，通过加强基层党组织建设、基层干部队伍建设、基层风气建设等关键环节，带动基层建设水平整体跃升；贯穿着求实态度，特别强调要注重接地气、察实情，出实招、求实效，要面对面、心贴心、实打实做好经常性思想工作和管理教育工作，要用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人；贯穿着创新精神，始终坚持问题导向，善于以新思路、新视角认识和解决基层建设遇到的矛盾和难题，推动基层建设在改进中加强、在创新中发展。深入学习领会习主席关于军队基层建设的一系列重要论述，努力掌握和运用蕴含其中的科学思维、科学理念和科学精神，才能找到破解基层建设难题的“金钥匙”，进一步理清抓建基层的思路办法，切实在新的起点上把基层建设抓得更加科学、更加扎实、更加有效。
    为激发官兵建设基层的积极性主动性创造性提供了根本动力。基层建设的主体是官兵，力量在官兵。充分调动广大官兵矢志军营、建功基层的政治热情，才能激活基层建设“一池春水”，汇聚起强军兴军的强大正能量。习主席突出强调，要教育引导官兵把个人理想抱负融入强军梦，注重给基层一线成长起来的干部创造施展才干的空间。习主席亲自推动开展下连当兵、蹲连住班，“为基层服务、为官兵服务”等活动，推动基层建设全面进步和官兵全面发展。一年多来，习主席身体力行，深入训练场、走进官兵，上舰船、坐战车、巡边防、进班排，体察基层疾苦，关心官兵冷暖，全军官兵倍受鼓舞和激励。深入学习领会习主席关于军队基层建设的重要论述，必将极大焕发广大官兵的主人翁意识和使命感责任感，必将使广大官兵的工作热情充分迸发、聪明才智竞相涌流，真正形成推动部队建设发展的磅礴力量。
    在深刻理解丰富内涵中准确把握抓建基层的聚焦点着力点
    习主席关于军队基层建设的重要论述，高屋建瓴、统揽全局，思想深刻、内涵丰富，必须全面系统学习理解，准确领会精神实质，牢牢把握基层建设的方向和重点。
    树立一个导向――大抓基层的鲜明导向。习主席指出，要强化强基固本思想，始终把工作重心放在基层，做好抓基层打基础工作。基层是部队全部工作和战斗力的基础，部队所有工作都要靠基层去落实，在第一线冲锋陷阵也全靠基层。面对强军兴军的新目标、使命任务的新拓展、深化改革的新要求、官兵成分的新变化，须臾不可放松抓基层打基础。要树立大抓基层的工作导向，做到心往基层想、人往基层走、钱往基层花、事为基层办；要树立大抓基层的用人导向，把基层一线作为培养锻炼干部的基础阵地，进一步打开基层干部成长进步的空间，抬高发展的“天花板”；树立大抓基层的激励导向，努力营造抓基层有功、有为、有位的浓厚氛围，调动各级抓建基层的积极性主动性创造性。
    贯彻一个思想――全面建设的思想。习主席鲜明提出坚持用全面的观点抓建设，统一筹划和全面推进革命化、现代化、正规化建设，推动基层建设全面进步、全面过硬，基层建设“硬件”要硬、“软件”也要硬。基层建设是一个有机整体，各项工作相互配合、相互促进，才能保证基层建设顺利进行，才能有效提升战斗力。要处理好抓重点与抓全面的关系，像炮兵十八团那样，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实；要处理好抓硬件与抓软件的关系，在有好的物质条件的同时，革命军人核心价值观、战斗意志、吃苦耐劳精神这些软件也要加强；要处理好大项任务与经常性工作的关系，用大项任务牵引经常性工作落实，抓好经常性工作促进大项任务完成；要处理好抓眼前与抓长远的关系，放眼长远抓当前、抓好当前谋长远，努力夯实基层全面建设的根基。
    强化一个理念――基层至上、士兵第一的理念。领导机关因基层而存在。基层官兵是部队建设的主体，是战斗力的巨大力量源泉。离开了基层官兵的积极性创造性，部队各项建设和工作的发展进步就成了无源之水、无本之木。基层条件最艰苦，基层工作最辛苦，基层官兵所处的年龄段困难最多。习主席对基层建设始终高度重视，深刻指出，实现强军目标的基础在基层，活力在基层。要真心关心关爱官兵，始终把官兵的冷暖放在心上，关心官兵成长进步，积极帮助基层解决实际困难和问题；要增进对士兵的感情，坚持做到尊干爱兵、官兵一致，培养干部对士兵的感情、士兵对干部的感情、全军官兵对军队的感情；要把服务基层、服务官兵作为分内职责，最大限度地把广大官兵的智慧和力量凝聚到部队建设上来。
    突出一个重点――党支部这个重点。习主席强调指出，必须把党支部作为基层建设的重点来抓；只有把基层党支部建设好了，才能带好兵、管好部队。党支部是基层单位统一领导和团结的核心。连队要进步、首先抓支部，支部攥成拳、才能带好连。现在，部队一些基层单位自建能力弱、组织功能弱、带兵能力弱，解决“三弱”根本是建强党支部。要用好“四个法宝”，全面打牢党支部建设的组织基础，不断增强创造力、凝聚力和战斗力；要提高“三个能力”，强化集体领导和科学领导水平，增强解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行多样化军事任务的能力；要发挥堡垒作用，依靠以党支部为核心的基层组织开展工作，突出管党员、管干部、管思想，增强原则性战斗性，通过建强战斗堡垒带出全面过硬单位。
    落实一个举措――下连当兵、蹲连住班的举措。习主席对当兵蹲连工作十分重视，强调下连当兵、蹲连住班，对改进工作作风、密切官兵关系、加强基层建设都具有重要意义；当兵就要真当，蹲连就要真蹲，切实当出感情来、蹲出好作风；要认真研究新形势下当兵蹲连的特点规律，坚持不懈地抓好这项工作，确保深入持久、扎实有效。领导和机关干部只有深入一线接地气、俯下身子察实情，才能增强工作指导的科学性和有效性。要带着责任蹲，通过手把手、面对面、实打实搞帮带，帮强素质、帮解难题、帮增动力；要带着问题蹲，注重透过基层这面镜子反思领导机关工作，透过基层的矛盾问题查找领导机关责任，拿出改进指导、搞好服务的对策办法；要带着纪律蹲，始终以普通一兵身份严格要求，在一点一滴中做好样子，带去好作风好形象，带回好口碑好评价。
    在积极探索思路办法中切实提高抓建基层的质量效益
    思想决定方向，意志凝聚力量。学习领会习主席关于军队基层建设重要论述，重要的是准确把握蕴含其中的立场观点方法，转化为抓建基层的指导思想、思路办法，转化为科学指导的实际行动，不断提升基层建设起点和标准。
    坚持把强军目标贯彻到基层建设各领域全过程。牢固确立强军目标在基层建设中的统领地位，推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸。让强军目标进入基层建设标准，在听党指挥上把绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠作为根本检验，做到坚贞不渝听党话、跟党走；在能打胜仗上把战斗力这个唯一的根本的标准牢固确立起来，做到召之即来、来之能战、战之必胜；在作风优良上使我党我军光荣传统和优良作风得以代代相传，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散。让强军目标进入经常性工作，扭住根本抓，把举旗铸魂工作不断引向深入；着眼使命抓，用战斗力标准牵引和带动基层建设；全面系统抓，不断打牢基层建设的思想基础、组织基础、能力基础和作风基础。进入领导机关工作指导，把强军目标蕴含的世界观方法论转化为科学思维理念，加大政策指导、重点指导，使围绕强军目标抓基层成为基层建设的生动实践，成为广大官兵的自觉行动。
    坚持在落实经常性基础性工作上用真功使长劲。经常性基础性工作落实质量，决定基层建设水平，关系部队建设的长远发展和战斗力提高。抓好经常性基础性工作是一项固本工程，不可能一劳永逸。要强化全面系统抓的思想，全面抓好八项经常性主要工作落实，防止顾此失彼、畸轻畸重，防止出现死角和空挡。要强化持之以恒抓的思想，做到“基层天天抓、基础年年打”，防止搞突击式、运动式抓建，摒弃心浮气躁、急功近利心理。要强化深入细致抓的思想，从小事做起，从点滴抓起，从细微处严起，把基层经常性教育、经常性管理以及经常性组织生活等各项工作抓细抓实抓到位。总之，要以庖丁解牛精神究基层之理，以愚公移山精神解基层之难，以燕子垒窝精神强基层之基，不因任务重而有漏项，不因落实难而打折扣，不因时间紧而降标准，在日积月累中打牢根基，在久久为功中见诸成效。
    坚持在破解矛盾问题中推动基层建设发展。随着形势任务的发展变化，基层建设面临许多新问题新挑战。比如，兵员成分深刻变化，思想文化领域斗争更加复杂，如何坚定官兵理想信念、确保党从思想上政治上牢牢掌握部队；战争形态、作战样式深刻变化，军队建设转型步伐加快，如何提高官兵信息化素养、锻造战无不胜的“尖刀”、“利刃”；市场经济深入发展、社会多元文化对军营影响加深，如何激浊扬清、纯正基层内部关系；部队遂行多样化任务常态化，在外时间长、流动性增大，如何做好“动中抓建”的各项工作，等等。这些矛盾问题，既是 “拦路虎”，也是 “突破口”，迫切需要解放思想、更新观念，以新视角审视新情况，以新思路解决新问题；迫切需要深入搞好调研，把握特点规律，拿出切实管用的对策办法；迫切需要发挥官兵首创精神，集智攻关，通过不断解决矛盾问题带动基层建设持续发展进步。
    坚持靠改作风正风气优化基层建设环境。风气连着士气，是推动基层建设的元气。现在，有的领导和机关随意插手基层敏感事务，有的截留克扣基层物资经费，有的侵占士兵利益，基层官兵意见很大。必须下大力解决好这些问题，切实强化领导机关的表率意识、自律意识，努力为基层创造风清气正的良好环境。广泛开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，带出部队的堂堂正气、虎虎生气、融融暖气。认真组织第二批党的群众路线教育实践活动，下功夫解决“四风”方面的突出问题，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题。下力纠治基层“五多”问题，把属于基层的权力还给基层，努力为官兵在军营成长成才、建功立业创造有利条件，形成同心实现强军梦的生动局面。
    （作者系沈阳军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
