〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熟悉的味道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦伟/陈雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙彦伟 陈 雷
    5月的一天早晨，济南军区薛城干休所老干部徐绍标结束晨练回到家中，被一笼精致的苏式面点所吸引。徐老是江苏新沂人，品尝着热气腾腾的家乡美食，那熟悉的味道令他赞不绝口。
    带队送餐的干休所所长邵学新介绍说，老干部普遍进入“两高”期后，如何在确保营养健康的前提下，提高他们“舌尖上的幸福指数”成为所里的一件大事。为此，该所对生活服务中心进行了升级改造，特地从驻地饭店聘请了一名面点师，定期组织炊事人员到特色饭店进修。所里还与驻地医院营养科结成互助对子，为老干部科学制定营养套餐。前不久，所里组织老干部到郊外踏青时，遍地野菜唤起了老干部们的回忆：“这种野菜叫面条菜，这种是婆婆丁，这些可都是小时候的救命粮，现在变成了稀罕菜了……”说者无心，听者有意。工作人员立即把山野菜采摘回去，精心烹制了一道道美味野菜套餐送到老干部家中。
    “这不仅是一道道散发着熟悉味道的美食，更是组织对我们的关怀。我们一定要发挥好余热，传播好党的优良传统！”90高龄的老战士徐德盛如是说。
〖-ZW/正文〗
