〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那时下基层有“三不”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原武汉军区政治部副主任江涛的难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢坚/赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052101102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――原武汉军区政治部副主任江涛的难忘经历
    ■卢 坚 赵广亮
    4月30日，笔者拜访原武汉军区政治部副主任江涛，看到他上世纪七八十年代深入边防一线慰问官兵的一张照片。1984年国庆节前夕，原武汉军区党委决定组成一个慰问团，由时任武汉军区参谋长唐皎、政治部副主任江涛带队，慰问在边防轮战的部队。慰问团跋山涉水，将慰问品送到基层官兵手中，并与他们同吃同住，令官兵备受鼓舞。
    指着这张照片，江老的思路回到了那个难忘的岁月。他说：我在机关工作多年，每年大多数时间都在基层。那时下基层有三不：不提前通知，不层层陪同，不打乱基层的工作秩序。一次江涛到某团1连蹲点，正遇部队搞野营拉练。他二话不说，背起背包，和官兵一道急行军600公里。虽然异常辛苦，但摸到不少真实情况。
    掘到深处见甘泉。下基层贵在身入心入，和基层官兵交朋友。江老介绍说：“我在54军政治部任组织处长期间，到某团一营机炮连蹲点。大家看我和他们聊得来，纷纷向我夸赞他们的指导员马忠臣。有的说他要求大家做到的，自己首先做到；有的说他爱兵如子，哪个战士家里有了困难，他都及时帮助解决；还有的说他有办法，经常找战士谈心，化解战士心里的疙瘩。得到这个线索，我很兴奋，在这个连队待了1个月，收集整理马忠臣的感人故事200多个。时任军政治部主任兰亦农听说后，拍手叫好，立即组织力量进行总结，接着在这个连队召开政工会议，推广好指导员马忠臣的经验。这件事在部队产生了很大的影响。事后，兰主任在机关干部大会上说：江涛下连蹲点蹲得有成果，大家都应该向他学习。
    末了，江老总结自己的体会说：下基层贵在身入心入，和基层官兵交朋友。没有这一条，只能是给基层添乱。
    上图：1984年国庆节前夕，江涛和边防轮战部队官兵在一起。
〖-ZW/正文〗
