〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不能等的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参系统干休所主官集训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴卫华/侯雨轩/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参系统干休所主官集训侧记
    ■柴卫华 侯雨轩 本报记者 卜金宝
    4月的石家庄，春意盎然。总参系统近200位干休所主官和老干办主任汇聚石家庄陆军指挥学院，认真学习习主席关于老干部工作的重要指示精神，听取有关领导和专家辅导讲座，现场观摩先进单位的做法，交流做好老干部工作的经验体会。大家普遍反映眼界顿开，受益匪浅。
    一次武装头脑、深化认识的集中教育
    习主席强调指出，尊重老干部就是尊重党的光荣历史，爱护老干部就是爱护党的宝贵财富，学习老干部就是学习党的优良传统和作风，重视发挥老干部作用就是重视党的重要政治资源。这次总参系统干休所主官集训，邀请总部相关部门的同志介绍数十位老红军、老八路终生矢志不渝跟党走的感人事迹，引发人们强烈共鸣。总参北极寺老干部服务管理局政治部主任张黎动情地说：干休所是一座“富矿”。老干部人人都是一部人生教科书。抢救存在于他们身上的“活的历史”，充分利用这些红色资源开展教育，具有不可替代的意义。
    平时忙于事务，很难静下来进行思考。这次参加集训，系统学习思考，大家更加感受到了老干部工作的光荣和神圣，总参某部政治部老干部处处长翟林萍用“太解渴、太有必要”总结自己的收获。她说，听了总部业务部门领导介绍全军老干部的情况，一种紧迫感油然而生。目前离休干部平均年龄都在八十五六岁以上，他们的事情等不得。作为老干部工作者，我们应当尽全力关心照顾好老干部，让他们享受改革和发展的成果。否则，就会留下无法弥补的遗憾。
    老干部工作，重在办实事解难题。遵照总参党委的要求，总参政治部和管理保障部经充分调研论证提出，至2016年底，总参系统所有干休所将建成设施完备、功能齐全的医疗保健、生活服务、文化活动三个中心，将为老干部办实事解难题扎扎实实落到实处。总参政治部干部部负责同志介绍说：这次集训，就是一次为老干部办实事解难题的再动员。
    一次砥砺思想、弘扬传统的生动实践
    “没有共产党就没有新中国，共产党辛劳为民族，共产党他一心救中国……”在革命圣地西柏坡，一支军容严整的队伍在七届二中全会会址前高唱《没有共产党就没有新中国》，歌声洪亮，吸引了很多干部群众驻足观看。
    这次总参系统干休所主官集训，安排这些干休所的主官赴西柏坡参观。在毛泽东、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家的旧居，在西柏坡革命历史纪念馆，在七届二中全会会址，大家聆听讲解员的讲解，观看一件件文物，仿佛看到了老前辈当年出生入死的光辉足迹，更加感到今天幸福生活的来之不易。总参信息化部政治部老干办主任王春志参观西柏坡革命旧址，心灵受到震撼。他说，当今中国社会天翻地覆的变化，是一代代老同志在党的领导下，艰苦创业、辛勤奉献换来的。吃水不忘挖井人。关心照顾好他们，是我们这些后来人义不容辞的责任。
    充满敬仰之情，工作才有动力。大家普遍反映，这次参观西柏坡旧址，是一次砥砺思想、弘扬传统的生动实践。总参军训部邯郸干休所所长吴同申说：在干休所工作虽然比较清苦，但精神富足。在老前辈身边工作，是向他们学习的难得机会。我要格外珍惜，并尽自己的全部努力做好服务保障工作。
    一次开阔视野、提升能力的系统培训
    课间休息，讲台前挤满了参训学员，大家把授课的领导和专家团团围住，有的请教如何与老干部沟通，有的商讨如何攻克工作中的难点，表现出求知若渴的学习热情。
    在集训班上，总参某部第二干休所的做法引起大家的浓厚兴趣。一段时间，该所由于老干部住房问题解决得不好，单位氛围不很和谐。该所新班子上任后，狠抓思想政治建设，利用“七一”庆祝党的生日的机会，精心设计，周密部署，将老干部上个世纪四五十年代的入党志愿书整理放大，制成展板进行展示。一些老干部看到自己当年亲笔写的入党志愿书，激动得热泪盈眶。他们站在自己的入党志愿书旁重温入党誓词，发出永远跟党走的铮铮誓言。在此基础上，所领导介绍了全军老干部住房政策和本所的实际情况，老干部纷纷在购房协议上签字，困扰干休所建设多年的“瓶颈”终于得以解决。听了该所的介绍，大家表示，回去后要多和老干部沟通，积聚正能量，解决好制约干休所发展建设的主要矛盾。
    为老干部住房加装电梯，是军委、总部对老干部的关心。怎样把这项惠及老干部的事情办好，总参军训部石家庄第一干休所的经验简明、管用。他们成立有3名老干部参加的加装电梯领导小组，每个环节都充分听取老干部的意见，请老干部全程监督，有效确保了工程质量和老干部满意。听了该所的介绍，不少干休所的领导找到该所所长王金安进行切磋，做好这项工作的思路更清晰了。
    为进一步提高老干部服务保障水平，总参党委制定出台了《总参干休所“三个中心”建设三年规划》。集训中，总参政治部干部部对规划进行系统解读，对规划提出的任务逐条列出清单，相关业务部门领导和大家一道研究抓好末端落实的办法措施，安排下辖干休所较多的二级部介绍落实规划的具体打算，并组织大家到石家庄警备区第二干休所和石家庄市老年公寓参观见学。总参某部广州第二干休所所长汪昌明兴奋地说，参加这次集训，开阔了视野，学到了工作方法和思路，增强了加强干休所建设的信心。
〖-ZW/正文〗
