〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵军乐，一枝独秀“管乐嘉年华”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团参演“中华号角-2014上海之春国际音乐节管乐艺术节”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052100901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052100901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军军乐团参演“中华号角-2014上海之春国际音乐节管乐艺术节”纪实
    ■本报记者 倪大伟
    5月的申城，明媚的阳光下飞旋着动听的乐音。在这里举办的“中华号角-2014上海之春国际音乐节管乐艺术节”上，来自中国、加拿大、法国、泰国、韩国、中国香港、中国台湾等7个国家或地区的70余支管乐团队齐聚黄浦江畔，共同献上了一场盛大的“管乐嘉年华”。而应邀参加本次艺术节的解放军军乐团，以其顶尖的艺术水准、高超的演奏水平和一流的作风形象，成为艺术节上最亮的风景。
    5月1日9时
    浦西世博水门码头
    主持人宣布艺术节隆重开幕的话音刚落，身着军礼服的解放军军乐团演奏家便踏着铿锵的节奏，雄赳赳气昂昂地出现在近千名中外嘉宾面前，奏响了本届艺术节的第一个曲目――《义勇军进行曲》。
    管乐特有的雄浑音响和磅礴气势令人热血澎湃，全场观众同时起立，齐唱国歌。当最后一个音符戛然而止时，鲜红的五星红旗迎风飘扬在码头广场，现场响起了雷鸣般的掌声，经久不息。
    接着，军乐团为观众带来了行进管乐表演《旗帜》。在豪迈的旋律中，演奏家们军容严整、精神饱满、队形变换干净漂亮，“共和国礼乐之兵”的风采立刻征服了观众的心。
    开幕仪式后，军乐团与其他中外乐团一道登上大型游轮，沿黄浦江吹奏巡游。《我爱祖国的蓝天》《军威进行曲》《人民军队忠于党》《当兵的人》等耳熟能详的乐曲一首连着一首，引得江畔聚满了驻足聆听的人们。
    据军乐团领导介绍，“中华号角-2014上海之春国际音乐节管乐艺术节”自2008年首次举办以来，已经成为中外文化交流的一扇重要窗口。解放军军乐团更把它看做是展示演奏水平、开展管乐交流、普及管乐知识的重要平台，每年都精心组织人员、编排节目参加，今年也不例外。
    5月2日19时30分上海文化广场
    多功能地下剧场
    随着著名指挥家张海峰手中的指挥棒在空中划出一道弧线，奥地利著名作曲家苏佩的作品《诗人与农夫序曲》悠然响起，拉开了解放军军乐团在此次艺术节上的专场音乐会――“管乐的魅力”的演出大幕。军人演奏家以娴熟的技巧，生动诠释了乐曲的文化内涵，瞬间点燃了音乐会的现场气氛。
    年轻的单簧管演奏家周磊一曲独奏《引子与回旋》，时而悠扬婉转，时而激越高亢，令台下的观众如醉如痴；该团创作室主任、著名作曲家王和声创作的《交响音画――精兵》，节奏铿锵，气势磅礴，尽显人民军队的威武与豪迈，更给观众带来深深的震撼。
    《敬礼，军旗》可谓一个激动人心的特别节目。演奏家们一连串演奏了《分列式进行曲》《人民海军向前进》《我爱祖国的蓝天》《忠诚卫士》等陆、海、空三军和武警部队的代表曲目，以此向曾经在部队服役和正在服役的军人致敬。最令人感动的是，每一个军种的代表曲目响起时，观众席上就有曾在这个军种服过役的老兵自发起立敬礼。全场观众把最热烈的掌声献给这些最可爱的人，掌声一浪高过一浪。75岁的老海军战士迟声来热泪盈眶地对记者说，听着熟悉的《海军进行曲》，仿佛又回到了火热的军营，回到了自己的青春时代，自豪感油然而生。
    与上半场传统交响管乐的风格不同，音乐会的下半场曲目以流行管乐、爵士乐和拉丁音乐风格的作品为主，既有充分展现管乐艺术特色的《管乐的魅力》和具有苏格兰风笛音乐风格的《高地大教堂》，又有爵士味浓郁的《爵士乐圆舞曲》《快乐的管道工》、流行音乐元素突出的《迈克尔・杰克逊的记忆》《儿童奇葩》，还有具有拉丁风格的《墨西哥风情》。演出过程中，观众与演员之间的良好互动，使台上台下融为一体，演奏家高超的演奏技巧和既庄重又活泼的台风赢得了高度评价。
    演出临近落幕，观众依然意犹未尽。在热烈的欢呼声中，军乐团又加演了《三大纪律八项注意》等3首经典曲目。散场后，许多观众都竖起大拇指对记者表示：演出太棒了！太精彩了！市民彭先生更是激动地说，这是一场音乐语汇丰富、题材风格各异、表演形式多样的交响管乐盛会，令人难以忘怀，国家级乐团就是不一样！
    5月3日上午
    “中华第一街”南京路
    这天，很多走在南京路上的上海市民和中外游客都感觉自己赚到了。军乐团的演奏家不顾昨日演出的辛苦劳顿，来到这里为人们奉献音乐、派送欢乐。
    他们身着笔挺的军礼服，迈着整齐的步伐，沿着步行街一边行进一边演奏。《中国人民解放军军歌》《无上荣光》《歌唱祖国》……听到这美妙的乐音，人们从四面八方聚集过来，驻足观看、侧耳聆听，很多人还情不自禁地跟随乐队前行，举起相机、手机拍摄这难得的场面。
    “艺术节既是演奏技艺的交流平台，更是管乐艺术的普及平台。我们走上街头，就是希望让人们与军乐亲密接触，增强他们对管乐和军乐的认知和喜爱。”军乐团领导的一番话道出了此行的深意。
    随着演出队伍的行进，人潮不断聚集，乐队前后挤满了不同肤色的观众，广场上的欢呼声、掌声响成一片。很多观众发出感慨，这样的演出应该更多一些！这是真诚的期待，更是由衷的褒奖。
    ①解放军军乐团在浦西世博水门码头演奏《义勇军进行曲》。②单簧管演奏家周磊在音乐会“管乐的魅力”上激情独奏。③解放军军乐团在南京路的行进表演吸引了大批游客。
    孙晓萌、倪大伟摄
〖-ZW/正文〗
