〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上马迎敌焰，下马治兵书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石国本
    古今良将，上马打胜仗，下马勤读书。
    探究人民军队1641名开国将军的成长史，大都如此。
    人多言战将们胜战的辉煌。其实，胜战的背后离不开书本，离不开“脖子以上的武装”。
    周士第将军戎马生涯手不释卷，勤耕不辍。在广州黄埔军校陈列室陈列有将军所用之书――清朝湘军名将胡林翼之《读史兵略》。该书六卷本，线装毛边纸，内页手批圈圈点点，密密麻麻，少则数字、数十字，多则千余字，均为将军手书之蝇头行楷，见者无不钦佩。
    “没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的”，这是一条颠扑不破的真理。开国将军们虽大多出身“泥腿子”，但他们经过后天的努力，先打赢“书本上的战争”，再打胜战场上的敌人。
    王近山将军，15岁参加红军，16岁当连长。将军常曰：“参谋要上知天文地理，下知鸡毛蒜皮。”将军喜读兵书，案头常摆放的书有――《隆美尔战时文件》《斯巴达克思》《太平洋争夺战》《孙子兵法》《孙膑兵法》《回忆和思考》《战争年代的总参谋部》等。
    车敏瞧将军，痴迷于古文，书桌上摆放有《古文观止》和唐诗宋词。将军九十岁高龄仍能背诵《滕王阁序》《桃花源记》《阿房宫赋》《陋室铭》《劝学解》等文章，并常于家中高声朗诵，以此为乐。
    人非生而知之，会打仗亦不是天生的。如果不“学出一个好脑袋”，不把外行变成内行，只会被敌人歼灭。开国战将们打胜仗的秘密，离不开苦学勤学。
    秦基伟将军好胜亦好学。成立纵队时，号召部队向三纵、四纵学习；新式整军时，派干部前往华野陈（士榘）唐（亮）兵团学习；南下广州，向四野学习城市管理和群众工作经验，连待人接物、礼节礼貌均列入学习范围；抗美援朝时，主动向先期入朝的部队学习。十五军在太行山善游击战，过黄河善大兵团作战，打淮海善平原阵地攻坚，西南剿匪学会了反游击战，其进步之快，战斗力之强，与将军好学密不可分。
    开国战将们不仅在打仗上胜敌一筹，在攻“书本”上也胜人一分。“晕船”的萧劲光当海军司令，“晕机”的刘亚楼当空军司令，这恐怕是世界军事史上的奇观。然，将军们通过努力，皆取得令人惊叹的成绩。
    武而不文，不可称雄。军事是一门通识学科，单一的知识结构打不了胜仗。一名军人，不仅要学军事，还要学政治、外交、经济、历史、文学等多学科知识。对此，毛泽东曾多次对手下的将军们说：“不读《红楼梦》《三国演义》《水浒传》不算中国人。”毛主席的意思，不仅仅是指这三本书，他是想让将军们多读书，多锻炼思维能力，到了战场上打胜仗、打好仗。
    我军30多年无战事，对当代军人来说，无法在战争中学习战争，只能在书本上学习战争、研究战争。打赢书本上的战争，在“脖子以上”赢得敌人，无疑会增加未来战争的胜算。
    唐人殷文圭《赠战将》诗言：“阵前战马黄金勒，架上兵书白玉签。不为已为儒弟子，好依门下学韬钤。”这也是对我军将士的赠言，人人当铭记于心、佑之以行。
〖-ZW/正文〗
