〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津干休所联络员服务到一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习资料送床头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张育才/杨海鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张老，今天我们为您带来《党的群众路线教育实践活动应知应会手册》。”4月底的一天，北京军区联勤部天津干休所干事康俊清把手册送到离休干部张登云家中。该所像康俊清这样上门为老干部送学习资料、为老干部作学习辅导的支部联络员还有8人，他们成为该所党的群众路线教育实践活动的一道亮丽风景。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该所针对一些老干部记不住、看不清、听不见、说不明、坐不住、迈不动的实际，做到“三多三少”，即：多组织自学、少集中授课，多小组讨论、少撰写笔记，多观看录像、少阅读书籍。他们从全所干部中选拔9名在职干部作为老干部支部联络员，采取送学习材料到床头的办法，让老干部在家自学，确保学习内容的落实。
    为确保老干部学习效果，他们依托所里的闭路电视系统，为老干部播放《白求恩》《焦裕禄》等影片，使老干部足不出户就能在追忆历史中感悟今天的幸福生活。他们还把学习资料进行摘录，将学习的内容制成“口袋书”发给每名老干部，方便老干部学习。
    （张育才、杨海鹏）
〖-ZW/正文〗
