〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女足主帅直言不惧日本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗足球场没有常胜将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜昊/陶军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社胡志明市5月20日电（记者颜昊、陶军）第18届女足亚洲杯小组赛结束，中国队主教练郝伟20日表示，面对半决赛对手世界杯冠军日本队，中国女足将全力以赴，争取在90分钟内有好的过程和结果。
    当天，亚足联在本届亚洲杯半决赛前举行中日两队主教练新闻发布会。郝伟说，日本队无疑是强队，但赛场上没有常胜将军，希望中国队在后天的比赛中有所作为。
    在B组三场比赛中，中国队先后以大比分战胜缅甸队和泰国队。最后一轮对阵韩国队，中国队派上一半替补队员，与对手0∶0言和，但因净胜球劣势排在韩国队之后列小组第二。
    在最近几年各个年龄段的中日女足交锋中，中国队胜少负多。两国女足最近一次交锋是2013年东亚杯，当时中国队以0∶2不敌日本队。
    日本队主帅佐佐木则夫表示，观察中国队三场小组赛，发现许多中国有天赋的球员已经成长起来了，中国队整体上也表现得更加具有系统性，对于日本队来说半决赛绝不轻松，他将仔细考虑对阵中国队的出场阵容。对于中国队小组赛的表现，日本队主帅认为，不仅是目前射手榜领先的杨丽，中国队中许多队员的表现都给他留下了深刻印象。
〖-ZW/正文〗
