〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官如何保持“士”的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第42集团军某团加强士官队伍建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜冲/聂启斌/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第42集团军某团加强士官队伍建设的调查与思考
    ■颜 冲 聂启斌 特约记者 骆宏望
    【关键词一：干劲】
    【典型事例】“入了党，立了功，已经别无所求了。”坦克五连中士李开总的话代表了部分士官骨干“船到码头车到站”的心理。装步三连上士罗飞也坦言：“无‘官’一身轻，拼搏了好几年，也想歇一歇了。”在坦克九连，记者正好遇到从训练场下来的班长汪化昌，谈及工作干劲，他深有感触地说：“在班长这个位置上，什么事都要带头干，标准高、压力大，真有些累！”
    【带兵人支招】一方面要把士官的德、能、勤、绩情况与其成长进步挂起钩来，切实杜绝“干好干坏一个样”的现象；另一方面，要关心关爱士官，注重发挥好排长作用，适当为工作压力过大的士官“减负”。
    【关键词二：婚恋】
    【典型事例】相比连队干部，已婚士官基本过着长期两地分居的生活。榴炮二连中士张军的老家在偏远农村，爱人没有稳定工作，总想到驻地来打工，彼此有个照应，可这么做又违反《士官管理规定》，为此张军没少烦心。装步炮连技师、四级军士长王加益也坦言：随着孩子慢慢长大，长期分居影响孩子成长，有时确实很苦恼。高炮连上士陈斌S虽说是“家门口兵”，可要想请假回家，同样也不很容易。
    【带兵人支招】首先要制订合理的士官休假计划，切实帮助士官排忧解难、保证休假率；同时严格请销假、点名、查铺查哨，家属临时来队报告等各项制度，对违反条令条例和《士官管理规定》的要严肃处理。
    【关键词三：兵味】
    【典型事例】调查中装步营教导员汤彬反映，有少数士官选改后，开始拿起了“腔调”，端起了“架子”，训练场上很少看到他们摸爬滚打的身影，公差勤务也经常是背着手“看一看”。
    拿士官小刘来说，选改前是战士的“贴心大哥”，选改后就有意无意与战士拉开距离，说话口气也大了，许多战士悄悄叫他“牛哥”。
    【带兵人支招】角色转换了，兵味不能少。士官只有身在兵中，心在兵中，才能站得稳立得住。要注重通过一定的奖励和引导，鼓励士官既当好“普通一兵”，又发挥骨干作用。
    【关键词四：消费】
    【典型事例】连日来，政治处中士王超收到了好几张结婚喜帖，他掐指算了算，参加一次婚礼，至少得拿出几百元。如果都去参加的话，一个月工资就所剩无几了。据调查，诸如老乡聚会、过生日、婚庆等人情往来，占了士官工资花费的60%以上。
    【带兵人支招】加强社会主义核心价值观教育，帮助士官树立勤俭节约良好习惯，培养量入为出的消费观，同时引导他们把工资优先用于提高个人素质，增强未来竞争力。
    摆正位置方能保持本色
    ■团政委 赵碧波
    毋庸置疑，士官已成为基层部队的中坚力量。认真研究士官管理教育中带有倾向性的新问题、新情况，切实拿出管用的措施，对于加强部队建设，提高部队战斗力具有十分重要的意义。作为带兵人，要紧紧围绕部队建设和士官队伍的需求提高管理能力和水平，促进士官队伍整体素质的提高；作为士官，理应摆正位置，保持本色，在强军实践中主动学习新知识、掌握新技能、增长新本领，发挥好模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
