〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●机关抓基层，要充分尊重和信任基层官兵，最大限度地调动基层的积极性、创造性，只有依靠基层这个主体力量抓建，才能真正把基层建设搞上去。这就要求机关要改变大包大揽、越俎代庖的做法，充分挖掘基层潜力。
    ――某集团军装备部车辆处处长 于洪昌
    ●抓基层常有抓“几个回合”的做法。这对于解决问题确实行之有效。但是，“抓回合”大都是问题积累到一定程度不解决不行的“补牢”之举。相对而言，“抓经常”更重要，它把问题解决在萌芽状态，可以避免基层建设发生“亡羊”问题。所以抓基层应多“抓经常”，使“抓回合”成为“抓经常”成果的巩固。
    ――沈阳军区某团政治处主任 龙湘军
    ●家常饭最养人。抓基层、打基础，主要是“抓经常”。一些单位抓基层抓不实，打基础打不牢，就是将这一基本的道理忘了，走偏锋、玩新鲜、找奇巧，结果弄成“抓鸡不成蚀把米”。
    ――77675部队教导员张振兴
    ●基层建设既要做 “有形”的工作，又要做“无形”的工作。“有形”是指直接用数据和硬性指标来衡量的工作，诸如基本建设等；“无形”指的是起潜移默化作用的工作，诸如风气建设等。“无形”的建设不好，“有形”的质量就不会高，因此两手都要硬。
    ――65631部队修理营助理工程师 安斌来
    ●用战斗力标准评判基层建设是最好的导向，它可以避免基层建设不分轻重、只求特色、消极保安全等多方面问题。因此，抓基层必须明确一个观点，就是怎么打赢怎么抓。
    ――某部助理员 陈 民
    ●有的单位基层建设出现“广种薄收”现象，一个重要原因是不注重抓质量。质量就是基础，质量就是战斗力。领导机关抓基层要克服急功近利的想法，牢固树立质量意识。
    ――某部装备部直政处处长王军
    ●抓基层要扔掉某些人的“放大镜”。基层建设有的相对“肥茂”，有的相对“消瘦”。有的同志喜欢拿着“放大镜”看基层，见哪个单位好，放大看成绩，一好百好；见哪个单位弱，放大看问题，一无是处。这无论对什么样的基层单位都没好处。所以一定扔掉这面“放大镜”，坚持以求真务实的态度抓建基层。
    ――65735部队防化连排长王立军
〖-ZW/正文〗
