〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部就美国司法部起诉中国军官召见美驻华大使〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 外交部部长助理郑泽光5月19日晚召见美国驻华大使博卡斯，就美国司法部不顾中方强烈反对，执意宣布起诉5名中国军官一事提出严正交涉和抗议。
    郑泽光说，美方蓄意捏造事实，以所谓网络窃密为由宣布起诉中国军方人员，严重违反国际关系基本准则，严重破坏中美在网络安全领域的合作，严重损害中美关系。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    郑泽光说，中国是网络安全的坚定维护者。中国政府和军队及其相关人员从不从事或参与通过网络窃取商业秘密的活动。美方对中方人员的指责完全是无中生有，别有用心。
    大量公开披露的信息表明，美方长期以来对中国和其他国家的政府部门、机构、企业、大学甚至个人进行大规模、有组织的网络窃密和监听监控，中方就此多次向美方提出交涉，国际社会也予以广泛谴责。美方迄今不但没有向中方和国际社会作出清楚解释，反而颠倒黑白、倒打一耙。这种做法进一步暴露了美方在网络安全问题上的霸道和虚伪。中方再次要求美方做出清楚的解释，切实停止此类活动。
    郑泽光说，鉴于美方对通过对话合作解决网络安全问题缺乏诚意，中方决定中止中美网络工作组活动，并将根据形势发展，对美方所谓起诉作出进一步反应。中方再次敦促美方立即纠正错误，撤销针对中方人员的所谓起诉。
〖-ZW/正文〗
