〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营婚礼新风尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗婚礼上的56份战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/刘淼/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052101004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 杰 刘 淼 特约记者 周亚文
    鲜花、婚纱、祝福，一样都不缺。
    亲友、朋友、战友，一个都不少。
    然而，这却是一个特殊的婚礼。它的不同在于，56张充满浓浓情意的战友贺卡，以及它所传递的那份格外轻松的祝福。
    4月底，南海舰队装备部某鱼水雷仓库东莞分库分外热闹。官兵们早早就开始布置起来，因为他们要为自己的好战友――上士万文涛举行一个难忘而简朴的军营婚礼。
    万文涛是仓库有名的“多面手”，入伍10年来，连续6年被评为优秀士兵，连续3年被评为技术能手。由于工作繁忙，加上不善交流，家里托人给他介绍了几个对象都没成功。去年好不容易与恋人刘亚丽订了婚，眼看婚期来临，却因万文涛临时接到保障任务，回家结婚的事又要泡汤。
    善解人意的刘亚丽得知后，主动提出到部队驻地举办婚礼。对此，亲戚朋友也十分支持，按村里的规矩，没有酒席哪能算正式结婚？在部队驻地找个好点的酒店办场酒席，也算是个交待。
    岂料，对于这一建议，万文涛仍有顾虑：办酒席就少不了要“随份子”、喝酒庆贺，无形中增加战友负担，助播不良风气；不摆，亲朋好友这边交待不过去。
    思考再三，万文涛敲开了教导员王树楠的门。“就在部队办，这个主意我替你拿了，全库官兵一定送你一个终身难忘的婚礼！”王树楠乐呵呵地替他“拍了板”。
    在仓库官兵的齐心协力下，万文涛的婚礼如期举行。茶话会代替了酒店吃请，贺卡代替了红包，战友真情祝福代替了西式庆典。官兵纷纷赞叹：既倡导节约新风，又体现军营特色，增进战友情谊，这才是军人应该有的婚礼！
    记者在婚礼现场看到：气球彩带虽然简单常见，经官兵精心布置后却把现场衬托得朴素而喜庆；各型旧弹壳摆上茶话会桌，成为别致的风景；教导员王树楠亲自担任婚礼总策划和主持人；四级军士长刘明亮现场书写祝福对联；官兵亲手制作充满祝福的创意贺卡……
    “恩爱幸福少吵架，共同进步建好家”……随着《当你的秀发拂过我的钢枪》音乐响起，战友们整齐列队迎接新人入场，依次朗读祝福并把贺卡送给新娘，新郎则与战友们互致军礼。庄重而又不失活泼的场面，令人仿佛回到了曾经的革命爱情岁月。看着战友们精心布置的婚礼现场，品味着仓库为他们量身定制的“弹壳茶话会”，新娘刘亚丽明显被幸福“灌醉”了，连声说：“没想到军营婚礼这么有创意、这么浪漫，真是终生难忘！”
    题图：刘 淼摄
    山沟里的“金牌婚礼”
    ■董 博 蔡庆双 特约记者 周 琳
    4月上旬的一个清晨，长白山深处，山沟里的雾气还未完全散尽。伴随着悠扬的乐曲，沈阳军区某通信团三营八连连长宋若桓携新娘张琳缓缓步入婚礼现场。
    这场花费不到千元的山沟婚礼由战士们一手操办，别具特色。据团政治处主任张树栋介绍，宋若桓所在连队距离团机关200公里，独立维护百余公里长的国防通信线路。宋若桓任连长两年来，连队首次跨入先进行列，他本人也在团军事指挥员比武竞赛中勇夺冠军。
    2012年初，宋若桓经人介绍与张琳确立了恋爱关系。经过一年多的相处，两家把好日子定在去年的6月26日。可就在这时，团里将在9月份举行军事指挥员比武的消息传到连队。
    这让从国防科大毕业、仅一年就从台站站长擢升为连长的宋若桓摩拳擦掌：“一定要抓住这次机会，为连队取得好成绩！”
    可张琳的母亲有些坐不住了：男方家里没房，我们不在乎。可闺女岁数不小，日子已定，请帖已发，好多亲朋好友甚至提前登门祝贺，婚礼推迟肯定让大家“戳”脊梁骨。一气之下，她撂下狠话：“要不结婚，要不分手！”
    那些天，深明大义的张琳不断劝说母亲，希望她能理解军人职业的特殊性。宋若桓也几次打电话向张母道歉，可张母“同意”二字始终没有吐口。苦恼之余，张琳有时跟宋若桓打电话诉说，可宋若桓往往就是两句话：“在杆上，一会聊！”“在背题，你先睡。”跟其他同龄人谈恋爱花前月下卿卿我我比起来，张琳自然会感到失落，可她也记得宋若桓说过的那句话：“等着吧，我会用金牌赢得别人对我们爱情的祝福与尊重！”
    宋若桓没有食言。比武中，他成为最大的 “黑马”，一举击败多名标兵连队的 “老牌选手”，勇夺冠军。当他把高举冠军奖杯的军装照寄给张琳，张琳又转送给妈妈时，许多亲朋好友都劝这位准丈母娘，这么好的女婿打着灯笼也找不着啊！张母也一改态度，笑得合不拢嘴：“女儿嫁给这样的好小伙儿，我放心！”
    去年底，官兵期盼多年的那块“军事训练一级连”奖牌终于填补了连队荣誉墙的空白。“连长把奖牌捧回连，咱们也要把嫂子请回连，让连长赢得幸福爱情。”连队官兵决定为连长补办这场迟到的“金牌婚礼”。葱郁的杉枝扎成迎宾花束、闪亮的金牌见证坚贞爱情……仪式简约又不失温馨，新娘张琳眼中闪烁甜蜜泪花：“婚礼虽然简单，但幸福非常饱满！”
    题图：周 琳摄
    本版制图：方 汉
〖-ZW/正文〗
