〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固化“为官不易”成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■第二炮兵某基地司令员 刘启德
    所谓“为官不易”，说到底并不是官不好当了，而是贪官不好当了、庸官不好混了、坏官不好受了；是做违规之事不易了，做规定之事更容易了。
    当前，“为官不易”成为人们热议的话题。
    以八项规定为开端，从治理舌尖上的浪费，到惩治车轮上的腐败，再到打击会所里的歪风，中央连续出台10多个禁令，制度的笼子越扎越密，纪律的绳索越勒越紧，让领导干部戴上了一道道“紧箍咒”，使不少人如履薄冰：不能坐好车了，不能喝好酒了，不敢上高档餐馆了……“为官不易”，就是源自这种猛药去疴、重典治乱，刮骨疗伤、壮士断腕的现实环境。
    其实，为官本来就不易，现在觉得“为官不易”，是因为过去“为官太易”。为官者过紧日子，群众才能过好日子；为官者按制度办事，官兵才能看到公平公正。正因为如此，习近平同志在十八届中央纪委第三次全体会议上强调：“有人说现在 ‘为官不易’，群众说期盼再接再厉，我说要乘胜前进，固化‘为官不易’成果。”
    固化“为官不易”成果，就是通过纠“四风”、正作风，严约束、真监督，使领导干部越来越回归职责本位、公仆本色，达到“在官惟明，莅事惟平，立身惟清”的治理目标，真正唤回东风、迎来春风、激荡清风。
    战将有范儿，军队有样子。对部队领导干部来说，固化“为官不易”成果，显得更为紧迫、更有意义。军人的天职是打仗，指挥员的第一要务是带兵打仗。一将荣，则三军荣；一将辱，则全军辱。如果领导干部还是抱着和平心态，还总是让人“伺候着”，缺少打仗意识、忧患意识、危机意识，一旦有事，个人覆灭事小，让官兵跟着倒霉、让国家利益受损则事大。固化“为官不易”成果，就是要让指挥员破除和平思维，走上训练场，先把自己练强，取得领率资格，不能老待在空调屋里、老依赖“参谋干事”，更不能让官兵看不起。
    “脱离框子的玻璃容易碎”，“为官不易”是一种进步。然而，仍有少数人看不到这一好处，认为现在抓作风太严了，是“矫枉过正”，应该歇一歇、松一松了。有此想法的人，要么留恋过去的种种“待遇”，要么低估了中央的决心。
    《三国志》有言：志行万里者，不中道而辍足。固化“为官不易”成果，贵在坚持不懈抓作风、改作风。逆水行舟，一篙不可松劲；滴水穿石，一滴不可懈怠。只要乘势而上、乘胜追击、乘风扬帆，步步为营、处处为垒，日日为继、久久为功，一桩一项地改、一沟一壑地迈，再顽固的作风之弊，再难改的行为之垢，也会被打扫得干干净净、清清亮亮。
    不管巩固什么成果，制度最管用。有些单位作风建设之所以会出现反复，制度执行不到位是重要原因。一年多来，从八项规定到六项禁令，从《党政机关厉行节约反对浪费条例》到“1+20”制度建设框架，这些制度为管住权力、转变作风提供了坚强保证。只要严格遵守制度规定，坚持“零容忍”，坚决杜绝“破窗效应”，解决作风问题就会变“割韭菜”为“连根拔”，“为官不易”就不会搞成“为官不为”，“脸好看、事好办”就会成为一种常态、一种习惯。
    毛泽东同志说过：“一件事不做则已，做则必做到底，做到最后胜利。”固化“为官不易”成果仍在路上，不达目的决不能轻言收兵。
    ――摘自作者在基地学习贯彻习主席系列重要讲话精神交流会上的发言
〖-ZW/正文〗
