〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同俄罗斯总统普京会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）要对接丝绸之路经济带和俄罗斯跨欧亚铁路建设，拉动两国经贸往来和毗邻地区开发开放，共享欧亚大通道和欧亚大市场。双方还要加强人文交流，特别是青年交往。
    习近平强调，面对复杂多变的国际和地区形势，中俄要加强在双边及上海合作组织框架内安全合作，维护两国和地区安全稳定。中俄两军要在联演联训、军技、反恐等方面深化合作，共同搞好中俄海上联合军演和上海合作组织成员国联合反恐军演。
    习近平表示，明年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年。我和普京总统商定，举行庆祝和纪念活动，同世界各国人民一道，致力于维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许法西斯主义和军国主义野蛮侵略的悲剧重演。习近平强调，中俄作为联合国安理会常任理事国，对地区及世界的和平、安全、稳定负有重大责任。双方要加强在联合国、二十国集团、上海合作组织、亚太经合组织、金砖国家、亚信等框架内的合作，坚定支持联合国在国际事务中发挥核心作用，维护联合国宪章宗旨和国际关系基本准则，积极推动热点问题政治解决进程，促进国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    普京表示，俄中关系进入全面快速发展的新阶段。两国政府间合作机制有效运转，立法机构、军队、地方交往频繁，双边经贸和双向投资增势良好，其他各领域交流合作富有成果。我感谢习近平主席亲自关心和推动俄中关系发展，愿同习近平主席继续保持密切沟通和交往。俄方愿积极推进双方油气、核能、电力、高铁、宽体客机、金融等合作项目，愿增加对华油气出口。我高兴地得知，双方就东线天然气项目价格谈判取得重要进展，愿本着互利互惠原则同中方尽早达成最终协议。俄方支持建设丝绸之路经济带，促进交通基础设施互联互通，欢迎中方参与俄罗斯远东地区开发。两军合作很重要，应该继续加强。双方要扩大人文交流，办好今明两年俄中青年友好交流年。俄中在国际舞台上密切协作，是维护世界和平稳定的重要因素。俄方愿同中方加强在联合国、上海合作组织等框架内的协调和配合。
    双方还就乌克兰、朝鲜半岛局势等问题交换了意见。
    会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国与俄罗斯联邦关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明》，并见证了能源、电力、航空、通信、地方等领域多项合作文件的签署。
    两国元首共同会见了记者。习近平强调，刚才我和普京总统举行了非常深入的会谈，就双边关系重大问题达成高度一致，签署了一份指导两国关系今后发展的有分量的联合声明，还见证了一批涉及各领域合作文件的签署。双方将不断扩大和深化各领域务实合作，把中俄全面战略协作伙伴关系推向更高水平。我邀请普京总统今年11月来华出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议。相信普京总统金秋时节北京之行同样能取得丰硕成果。
    普京表示，我同习近平主席的会谈是友好和建设性的，我们共同确定了两国关系发展宏伟目标。双方签署的一系列合作文件非常重要。俄方愿同中方共同搞好下阶段两国一系列重要交往和活动，深化各领域合作，积极推进战略性大项目，共同庆祝世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年。我期待着应习近平主席邀请今年来华出席亚太经合组织领导人非正式会议。
    两国元首还共同会见了两国企业家代表。
    会谈前，习近平在西郊会议中心广场为普京举行欢迎仪式。
    王沪宁、栗战书、韩正、杨洁篪等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
