〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海总队官兵文明执勤受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/王小磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月20日电 记者张海华、特约记者王小磊报道：亚信峰会开幕之际，担负峰会安保任务的武警上海总队数千名官兵以过硬的素质、文明的形象，赢得广泛赞誉。
    作为亚信峰会安保的主力军，武警上海总队受领任务后，立即展开专勤专训，在练就过硬军事技能的同时，着重增强官兵依法、文明执勤的能力。总队专门编写下发了亚信安保《群众工作手册》《宣传工作手册》，在政工网开设“亚信峰会与会国民俗风情”“常用英语与上海方言”专栏，打牢官兵文明执勤基础。担负重要交通站点执勤任务的支队还编写了《轨交安保五字诀》供官兵学习：“上勤前准备，着装整洁好；路上礼谦让，安全莫忘了；地处繁华区，礼貌要周到……”自5月10日陆续上勤以来，任务部队纷纷组织了“亚信安保树形象、浦江卫士铸忠诚”签名宣誓活动。
    执勤是战斗也是服务。自上勤以来，总队官兵就把执勤哨位当作了服务群众的第一线。5月16日下午3时，正在某个出入口执勤的武警一支队主哨哨兵王玉良突然听到不远处传来一阵惊呼，他马上提醒副哨哨兵许文保持警惕，而后前往了解情况。原来是一个满头银发的老太太摔倒在地上，身边一个六七岁大的小姑娘拉着她的手在大声哭泣。王玉良发现老太太头部受伤后，第一时间用对讲机向带队干部柳猛进行了汇报。柳猛立即带卫生员赶到现场实施现场急救，随后通知救护车将老人送到医院。官兵们为群众解难帮困的行为，赢得了在场市民的一致赞赏。
〖-ZW/正文〗
