〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型纪录电影 《永远的焦裕禄》全国上映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艺术地解答“人民为什么深切怀念焦书记”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052100902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 杰
    为纪念焦裕禄同志逝世50周年，由中共河南省委宣传部、河南省广电局联合拍摄的大型纪录电影《永远的焦裕禄》于5月14日开始在全国影院陆续上映。
    《永远的焦裕禄》采用现实与历史时空交错的纪录手法，综合人物采访、实景拍摄、影像资料、珍贵文物、情景再现等多种形式，动情地回顾了焦裕禄在兰考的475个日夜以及在洛阳矿山机器厂的9个春秋中忘我工作的感人故事和诸多鲜为人知的真实细节。该片很好地解答了为什么50多年来从国家最高领导人到普通老百姓都深深怀念焦裕禄的原因，很好地呼应了习总书记提出的学习弘扬焦裕禄同志“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风、“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操的四方面要求，深刻阐述了焦裕禄精神的内涵、意义和现实影响。
    国家一级导演陈燕民、中国电影剪辑学会会长周新霞、河南省作协副主席王钢等主创代表在5月12日的媒体看片会现场，为大家讲述了该片的创作初衷和拍摄经历。他们一致认为，有些人的名字会被遗忘，但一个时代需要一个楷模出现，焦裕禄同志就是这样一个楷模，这部电影会让大家看到一个好干部。
    这一天，恰逢焦裕禄同志女儿焦守云的生日，担任该片顾问并出席看片会的她由衷地感叹，《永远的焦裕禄》是自己有生以来收到的最珍贵的生日礼物。
    《永远的焦裕禄》剧照：焦裕禄走在乡间的脚步
    作者提供
〖-ZW/正文〗
