〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟国防部长会晤举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内比都5月20日电 第四次中国-东盟国防部长会晤20日在缅甸首都内比都召开。正在缅甸访问的国务委员兼国防部长常万全、来自东盟国家的防务领导人和东盟秘书处负责人出席。
    会议由东盟轮值主席国缅甸国防部长韦伦主持。他说，中国是引领地区经济发展和维护地区和平稳定的重要力量，是东盟最重要的对话伙伴。中国-东盟防长会晤将对双方加强战略互信、推进务实合作产生积极影响。
    常万全说，中国倡导以共同安全、综合安全、合作安全和可持续安全为核心的新安全理念，给本地区带来的是发展与合作机遇，中国是地区和平与发展的正能量。
    关于南海问题，常万全强调，中国致力于同有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过谈判协商解决争议，这一立场是清晰和一贯的，也是各方在《南海各方行为宣言》中的明确共识。将问题国际化、多边化不仅无助于问题解决，也不利于有关进程的推进。中国坚定不移地走和平发展道路，中国同样坚定不移地捍卫主权、安全和发展利益。
    常万全还表示，为进一步深化中国-东盟防务安全合作，中方邀请东盟各国防长于2015年赴华举行中国-东盟国防部长特别会晤，在适当时间就建立中国-东盟防务直通电话展开磋商，继续参与东盟防长扩大会和东盟地区论坛机制下务实合作并加强中国-东盟防务政策和学术交流。
    东盟国家防务领导人对常万全提出加强防务领域务实合作倡议表示欢迎，强调愿保持与中方的沟通协调，加强交流合作，共同维护本地区和平稳定。
    中国-东盟国防部长会晤始于2011年，目前每年均在当年东盟轮值主席国举行。
〖-ZW/正文〗
