〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从文盲到作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白三伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白三伟
    1986年10月，我离开沸腾的军营，到空军昆明干休所休养。当时我就想；我一个穷人家的孩子，在组织的培养下入了党，成长为军队领导干部。现在休息了，要撰写革命回忆录，为宣传光荣传统发挥余热。
    写回忆录谈何容易。我入伍前没有上过学，后来在部队速成中学学过10个月的文化，打了一点底子。虽然基础差，但我想，军人就要有军人的样子，不能被困难吓倒。
    上个世纪六十年代，我在某雷达团任参谋长，曾指挥雷达部队保障航空兵作战。期间，我航空兵部队取得击落敌8架高空侦察机、1架低空电子侦察机、击伤1架战斗机的辉煌战绩。战后，雷达团司令部荣立集体三等功。战斗中，我人民空军犹如猛虎，涌现出一批战斗英雄。特别是大队长冯全民、中队长鲁祥孝与敌机斗智斗勇的形象，像过电影一样一幕幕展现在我的眼前。我决定从写我身边的这些英雄开始，向创作进军。
    功夫不负有心人。经过3个月的苦战，题为“云南空中大战”的空战纪实作品出炉，在驻地《红河报》连载。
    第一炮打响，激发了我高昂的创作激情。接着，我又在报刊发表了“百团大战”“我投下中国第一颗氢弹”等作品。
    到2003年，我辛勤耕耘17年，写作水平逐步提高。这时我想起了当作家的梦想，觉得有使不完的劲，白天骑着自行车外出采访，晚上写作，接连发表多篇纪实作品。2005年7月，我被云南省作家协会吸收为会员。
    从文盲到作家，我终于实现了自己的梦想。
    我今年82岁了，为实现习总书记提出的中国梦，为实现强军目标，我还要写更多更好的作品。
〖-ZW/正文〗
