〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“焦裕禄”收藏情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘善文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052100905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052100905.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052100905.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052100905.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘善文
    30多年前，我在辽东半岛当兵。一次，在新华书店闲逛的时候，看到了一本60开本的连环画――《毛主席的好学生焦裕禄》。该书是1966年3月由鲁迅美术学院编绘、辽宁美术出版社出版的，构图严谨饱满，绘画精湛传神，笔墨酣畅淋漓，人物细腻生动，形象洗练鲜明，是不可多得的连环画上乘之作。
    从小就喜欢画画的我，一页一页地翻看着这本小书，怎么也舍不得放下。尤其是书中用一幅幅小画讲述的焦裕禄的故事，令焦书记那亲民、求实、奋斗、无私的公仆形象在我心中更加高大起来。从那以后，我便有意地寻找与焦裕禄有关的连环画。
    入伍第二年，我担任连队的教歌员。那时候，部队学唱的歌曲不多，我就拿出购买到的河南人民出版社出版的连环画《焦裕禄》，照着书后附的《我们学习焦裕禄》和《学习焦裕禄》的曲谱，教战友们唱这两首歌曲。“革命的旗红又红，毛泽东时代缬⑿邸＝乖Ｂ唬劳动人民的好儿子。焦裕禄，毛主席的好学生……”那歌词、那旋律、那场面，如今依然历历在目。
    1978年，我随部队野营训练到旅大市（今大连）甘井子区，又在当地新华书店买到了人民美术出版社出版的60开本连环画《毛主席的好学生焦裕禄》。与之前辽宁美术出版社的版本不同，这本连环画有76幅画，正文前有毛主席语录和焦裕禄同志遗像，书后登载“焦裕禄的话”10则，封二、封三是两幅有关焦裕禄劳动的图片。读了“焦裕禄的话”，我有感而发写下了一篇题目叫《小议“吃别人嚼过的馍没味道”》的文章，并发表在当年沈阳军区《前进报》上。
    在我短暂的军旅生涯中，正是这几本连环画滋润着我的心田，影响着我的行动。我被部队评为“学习雷锋先进分子”，还多次受到营连嘉奖。
    退伍回到地方后，我开始正式收藏有关焦裕禄的连环画，乐此不疲。除了在当地古玩文物市场上搜寻外，我还利用绮畹幕会，在天津、江苏、安徽、云南、福建等地的多个绨嫔缯业搅诵矶嗖煌的版本。一次，我得知襄樊一位张先生有一本1966年4月外文出版社出版的64开本《焦裕禄》（英文版）连环画，便4次上门求购，最终感动了藏家，如愿以偿得到了那本心仪已久的连环画。5年前，我和老伴去济南旅游时，特意来到夫子庙文化市场寻觅连环画，孰料在一个地摊上与山东人民出版社1966年6月出版的《焦裕禄》不期而遇。当我捧得这本连环画时，高兴得像小孩子过节一样，几乎要跳了起来。
    这几年，我又在网上淘得了让晒湃嗣癯霭嫔绯霭娴64开《毛主席的好学生焦裕禄》（蒙古文）连环画和新疆人民出版社出版的48开《毛主席的好学生焦裕禄》（少数民族文字）连环画。这两种版本由于发行范围小、发行量少而难得一见，令不少收藏爱好者羡慕和青睐。
    2011年“七一”前夕，女儿将从北京购得的一套“庆祝中国共产党成立90周年百种红色经典连环画”赠送给我，其中就有《艰苦创业――焦裕禄的几个小故事》。这套经典连环画，有着浓烈的怀旧风，让我爱不释手。
    如今，我已经收集了30多种不同版本的《焦裕禄》连环画，既有上世纪60年代中期的作品，也有本世纪初的作品。其艺术表现形式各异，有线描、水墨、版画、水粉画、彩绘等等，作者更可谓名家荟萃。他们饱蘸激情，或浓墨重彩，或轻点细染，在方寸之间形象化地再现了“心里只装着人民，唯独没有他自己”的焦裕禄。
    除连环画外，我还收集了与焦裕禄相关的藏品1000多种，如报刊、图书、火花、书签、贺年片、明信片、邮票、信封、节目单、歌曲、年历、老照片、宣传画、电影海报、日记本、唱片光盘、扑克、纪念章以及学习焦裕禄活动相关的入场券、邀请函等等。每每欣赏着自己珍藏的一件件宝贝，就如同与焦书记晤面。走入他伟大的精神世界，让我的心灵获得一次又一次升华和洗礼！
    1966年5月，辽宁美术绨嫔绨娴哪嗨茏橄裆阌鞍妗睹主席的好学生焦裕禄》连环画
    “毛主席的好学生――焦裕禄”纪念章
    1966年2月，人民美术出版社出版的《毛主席的好学生焦裕禄》连环画
    1967年，潮安火柴厂出品的 《学习焦裕禄》套花（第一枚）
〖-ZW/正文〗
