〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非洲大象”科特迪瓦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 仇建辉
    大象，是科特迪瓦人的图腾。作为非洲足坛的一支劲旅，科特迪瓦队被球迷亲切地称为“非洲大象”，他们的精彩表现，也常常被叫做“大象起舞”。
    随着德罗巴、图雷兄弟和热尔维尼奥等球星的崛起，“非洲大象”也开始在国际足坛崭露头角，成为一股不可忽视的力量。2014年，是科特迪瓦队连续第三次闯进世界杯决赛圈。
    2006年德国世界杯，科特迪瓦队与阿根廷队、荷兰队和塞黑队同组，尽管“非洲大象”力克塞黑队，但连败阿、荷两强，小组出局。四年后的南非，科特迪瓦再次陷入寰常与强大的巴西队、葡萄牙队以及朝鲜队同组，最后他们1胜1平1负，抱憾出局。
    再一次出征，德罗巴希望悲剧别再重复上演。
    36岁的德罗巴，是科特迪瓦历史上最大牌的球星、国家队的主力中锋和队长，在99场比赛中为科特迪瓦攻进63球。
    德罗巴把职业生涯最美好的八年都献给了切尔西，在这里他3捧英超桂冠、4次加冕足总杯，并帮助蓝军问鼎欧冠，达到个人职业生涯的巅峰。
    尽管岁月不饶人，但德罗巴依然是科特迪瓦在巴西世界杯上的最大杀器。他的冲击力、速度和身体，是所有后卫的梦魇，更为重要的是，德罗巴在关键时刻的得分能力超群，他曾无数次力挽狂澜，独自一人率队前行。
    本赛季曼城问鼎英超的股肱之臣――亚亚・图雷则是科特迪瓦的中场发动机。本赛季作为曼城的进攻核心，他交出了一份20个进球外加9次助攻的漂亮答卷。图雷火热的状态让科特迪瓦主帅拉穆齐欣喜若狂。
    别忘了，“非洲大象”还拥有科洛・图雷、热尔维尼奥、卡卢等一众实力派选手。
    巴西世界杯，科特迪瓦队与哥伦比亚队、日本队和希腊队同组，实力伯仲之间，“非洲大象”有望迎来突破时刻。这四支球队风格迥异，进攻无疑是科特迪瓦的看家本领，如若火力全开，晋级淘汰赛或非痴心妄想。
    科特迪瓦队主帅拉穆齐，年仅42岁，是本届世界杯最年轻的主帅之一。球员时代，他在意甲国际米兰和帕尔玛表现突出，转行当教练就成功率队杀进世界杯。在巴西，他希望能更进一步，从而跻身名帅行列。
    “象群，向巴西进发吧！”
    （本报北京5月20日电）
〖-ZW/正文〗
