〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA西区决赛首场122∶105大胜雷鸣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马刺迎来“开门红”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿5月19日电 凭借在内线实力上的压倒性优势，NBA西区头号种子圣安东尼奥马刺队在19日进行的西区决赛首场较量中以122∶105的大比分击败了俄克拉荷马雷鸣队，总比分以1∶0领先。
    在雷鸣主力大前锋伊巴卡缺阵的情况下，马刺队在内线得分上以66∶32占据绝对的上风，另外马刺队的全队助攻数也超出对手9次，展现出了绝佳的战术素养。
    双方三年来第二次在西区决赛中相遇，雷鸣队在常规赛当中以4∶0横扫马刺队，占据着心理上的优势，不过大将伊巴卡的受伤给雷鸣队带来重创，本场排兵布阵也受到了很大的影响。
    马刺队一开始就利用邓肯的身高技术优势连续强打，早早取得18∶7的领先优势。雷鸣队稳住阵脚之后开始凭借韦斯特布鲁克和杜兰特的冲击力渐渐挽回劣势，第一节末段费舍尔命中一记高难度三分球，雷鸣队将分差追近至只差3分，此后他又两罚两中把差距缩小至1分。不过马刺队很快再度掀起得分高潮，用半节多的时间打出了一个30∶16，分差拉开到15分，并带着8分优势进入中场休息。
    第三节开始后雷鸣队抓住了马刺队成功率不高的机会，韦斯特布鲁克和杜兰特联手攻下17分，雷鸣队用一波17∶8的小高潮成功实现反超。不过雷鸣队的进攻势头并未持续下去，马刺队的吉诺比利在关键时刻用犀利的突破拯救球队，帮助马刺队再度占据了上风。第四节，马刺队一路将优势扩大到21分，并最终以17分优势取得大胜。
    双方将于21日继续在马刺主场进行系列赛第二场角逐。
    上图∶马刺队球员莱昂纳德（中）在比赛中传球。 新华社发
〖-ZW/正文〗
