〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“紧要处”更要扣好“扣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    习主席5月4日考察北京大学时提出，青年“处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。”并以“人生的扣子从一开始就要扣好”为喻，勉励青年自觉践行社会主义核心价值观。
    作家柳青也说过，人生之路是漫长的，但紧要处只有几步，尤其当人年轻的时候。
    一个扣“扣子”，一个“紧要处”，鲜明而形象地指出了青年成长的价值坐标。
    “紧要处”更要扣好“扣子”。青年时期是人生发展的“黄金期”，也是成长成才的关键期。青年时期的选择，往往决定了人生的高度；青年时期的价值取向，往往奠定了整个人生的精神底色。正如“第一粒扣子”一定要扣正一样，只有在青年时期树立正确的世界观、人生观、价值观，人生之路才能走得正、走得宽、走得远。
    历史的书写从不曾离开过青年的热血、责任和奉献。无论是“激情燃烧”的革命建设年代，还是“长风破浪会有时”的改革发展时期，从雷锋、王杰到李向群、孟祥斌，一代代青年军人以无私无畏的牺牲和奉献，树立起时代的价值标杆，并引领着无数的后来者。
    比起“华北之大放不下一张课桌”的抗日救亡时期的年轻人，当代青年无疑是幸运的：生逢盛世，安享和平与繁荣。但每一个时代都有自己的使命，每一代青年也都有自己的困境。处在多元、多变的转型时期，如何拨开纷繁的迷雾，守住心中的理想和道德准则，不动摇、不放弃、不淡漠、不让自己陷入“怀疑主义”的泥沼，避免精致的平庸，让青春显出厚重和力量来，无疑是当代青年在价值观定位上面临的重要考验。也正因为这样，特别需要这一代青年“勤学、修德、明辨、笃实”，做一个既有理想又有力量的年轻人，看得懂世界之复杂，守得住理想之天真，又走得出未来中国之道路。
    《左传》载：“大上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽。”社会主义核心价值观为当代青年官兵在中国梦强军梦中健康成长、建功立业确立了精神坐标。只有像习主席要求的那样，“坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观的要求变成日常的行为准则，进而形成自觉奉行的信念理念”，才能把梦想安放在时代的舞台上，创造出充实而无悔的青春。
    使旅人难以远行的，往往是鞋里的一粒小沙砾。扣好人生的“第一粒扣子”，摒弃妨碍自己远行的“小沙砾”，不驰于空想，不骛于虚声，“从现在做起，从自我做起”，才能走好人生“紧要处”，让理想之花在“最持久、最深层的力量”滋养下开放得更加绚丽。
〖-ZW/正文〗
