〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人发表谈话对美起诉中国军官表示强烈愤慨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电 国防部新闻发言人耿雁生就5月19日美国司法部以所谓“网络商业窃密”为由起诉5名中国军官发表谈话，对美方行为表示强烈愤慨和坚决反对。
    耿雁生说，中方在网络安全问题上的立场是一贯的、明确的。中方是网络安全的坚定维护者，中国政府和军队从未从事或参与任何通过网络窃取商业秘密的活动。美方所谓“网络商业窃密”等说法无中生有，混淆视听，是别有用心的。
    耿雁生说，长期以来，美方有关部门倚仗所掌握的先进技术和基础设施，对外国政要、企业、个人进行大规模、有组织的网络窃密和监听、监控活动，这已是世人皆知的事实。从“维基解密”到“斯诺登”事件，美方在网络安全问题上的虚伪性和双重标准早已昭然若揭。中国军队是美方此类行径的严重受害者。据统计，中国军队接入国际互联网用户终端近年来遭受了大量境外攻击，根据IP地址显示，其中有相当数量攻击源来自美国。中方要求美方就针对中方的网络窃密和监听监控活动作出清楚的解释，并立即停止此类行为。
    耿雁生说，当前，中美两军关系总体发展良好，美方此举与其“致力于建设健康、稳定、可靠的两军关系”的承诺背道而驰，严重损害双方互信。美方应切实拿出诚意，以实际行动推动中美两国两军关系健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
