〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关也要打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴青林
    说到抓基层打基础，许多领导机关同志想的是基层、抓的是基层。这种观点和做法是对的，但并不完全。须知，打基础不光在基层，领导机关也同样需要打基础。否则，不仅打基础有失全面，而且也会因为领导机关基础不扎实而不能发挥应有作用和帮助基层打基础。
    基础是系统所有末端的基础，不光基层才是末端，每个执行任务的集体和个人都是末端。这就决定了包括领导机关在内的每个集体和个人都要打牢基础，这样才能更有效地开展工作和发挥应有的职能作用。
    领导机关打基础首先要打好思想理论基础。思想理论是行动的先导。领导机关有引领和指导工作的职能，要在理论上更清晰，思想上更先进，观念上更开明。因此领导机关必须抓牢对党的创新理论特别是习主席系列重要论述的学习，思想理论功底扎实了，指导工作的方向就明确了，工作方法路径就清晰了。
    其次是打好军事素质基础。部队领导机关或指挥作战，或保障作战。“兵熊熊一个，将熊熊一窝。”领导机关的指挥水平、保障水平决定战争的胜败和战士的生命，如果领导机关军事素质基础不过硬，就不可能保证打赢。这种军事素质对于平时训练也很重要。军事素质强的领导机关，善于组织训练，善于管理部队，部队综合素质就强，战斗力就强；反之就弱。
    其三是打好作风纪律基础。作风是部队建设、履行使命任务的根本保证。相对于部队而言，领导机关的作风纪律显得更加重要。上行而下效。领导机关保持了求真务实、雷厉风行、百折不挠、打不垮、锤不烂的作风，部队就会有同样的作风；相反，领导机关作风漂漂浮浮、懒懒散散，部队也会呈现同样的状态。因此，必须首先把自身作风基础打扎实。
    其四是打好团结和谐基础。领导干部之间团结，机关各部门关系和谐，基层办事就顺当，上下之间就通畅，部队凝聚力就强。反之，领导机关各部门互不通气，互相掣肘甚至拆台，基层工作就无所适从，就无法聚精会神抓建设。因此，机关打好团结和谐的基础对部队建设至关重要。
〖-ZW/正文〗
