〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每次升空，都是打仗前的最后检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某团按战斗力标准推进实战化训练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/樊飞/卢辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标战斗力标准大讨论深度调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南空航空兵某团按战斗力标准推进实战化训练闻思录
    ■本报特约记者 闫国有 通讯员 樊 飞 卢 辉
    引子
    一面浮雕的诉说
    南空航空兵某团空勤楼大门上，挂着一块浮雕，画面是一枚导弹精准洞穿目标。
    第一眼看到它的人都会问：“浮雕记载的是你们哪一回的英雄事迹？”也难怪别人会这样问，作为空军两次率先改装新型战机的部队，他们打造新型空中精锐的航程上一路领飞，训练场上屡屡摘金夺银，可谓“荣誉等身”。
    然而这一面浮雕，记录的却不是他们的荣光，而是颁给“敌人”的一座“奖杯”――5年前，一场对抗演练中，他们先“敌”开火，却没有命中目标；而对手“一剑封喉”，首战即大捷。兵败归营，他们决定把“敌人”精准洞穿目标的视频截图，制成浮雕挂在门上。
    把“敌人”的“奖杯”顶在头顶，就是把“敌情”天天摆在面前，就是逼着自己卧薪尝胆、浴火重生。今年该团开展战斗力标准大讨论，飞行员们又一次在这里驻足，又一次在这里久久凝望：
    以战斗力标准为“卡尺”，他们在认真思考：“战争究竟离我们有多近”，他们也在深刻反思：“打赢到底离我们有多远”；站立在新的“起飞线”上，他们把每次升空都当做“打仗前的最后检验”，又一次开始了自我挑战、自我革新、自我进化的新征程……
    战斗力标准有高有低――
    两军对垒，为什么只给飞行员一次突防机会？“与其说我们对训练要求严，不如说是敌人在逼着我们这么干”
    又一批计划飞行结束，飞行员何明跨出机舱，摘下头盔，已是满头大汗。这一架次对陌生目标突防突击，他钻山沟、绕山头攻击3次，两次命中目标，虽然费了九牛二虎之力，但指挥员却一点没有给他安慰，最后的判定成绩是：0分。
    对于指挥员的严格挑剔，何明没有任何怨言，因为团里早已“有言在先”：每次突防和对抗，无论你攻击了多少次，但只记录首攻的战绩。恰恰何明的第一次没有及时发现目标，失去了攻击的机会。
    与何明一样，随后又有两名飞行员的突防突击成绩被“剃了光头”。
    两军对垒，为什么只给飞行员一次突防机会？团长陈权龙面色冷峻地对记者说，未来信息化战争，首战即决战，发现即摧毁，对于参战的飞行员来说，最多也就只有一次极为短暂的攻击机会，与其说我们对训练的要求严，不如说是敌人在逼着我们这么干。
    要想打胜仗，就得对自己狠点。何明不无遗憾地说：“如果不是航线计算有偏差，跃升得晚了点，它肯定跑不掉……”
    “你今天不对自己狠一点，明天就无法对敌人狠一点。”在战斗力标准大讨论中，很多团领导和飞行员的观点都与何明相同：“战斗力永远只有进境，没有止境。只有心中装着忧患，眼睛盯着强敌，战斗力标准才能‘水涨船高’。”
    “战斗力标准有高有低，和自己比、和过去比，是一种标准；和未来比、和强敌比，也是一种标准。”参加该团讨论的副师长王卓平说，“能打仗、打胜仗的军队，应当是眼睛始终向外看、向前看的军队。”
    眼睛向外看、向前看，让他们看到了差距，找准了方向，也为实战化训练注入了源源不断的动力。记者采访期间，适逢该团所在师组织一次红蓝对抗。战机刚刚起飞，对抗已经打响。红方战机先发制人，发射导弹。告警声起，驾驶蓝方战机的该团飞行大队长许雷猛一推杆，发动机咆哮加速，载荷瞬间升至7.1G，战机凌厉翻转，导弹擦着翼尖呼啸而过，距离被击中仅差0.8秒……
    战机落地，记者看到，大载荷产生的强大离心力，使抗荷服的背带在肩背和手臂勒出一道道深深的沟痕……
    不是亲眼所见，真是难以置信。“训练中你为何如此拼命？”面对记者的提问，许雷的回答斩钉截铁：“训练不拼命，战时就丢命。打仗，属于我的只有一次机会！”
    战斗力标准有正有误――
    8∶0的大比分战绩，为何被判完败于对手？ “‘攻城略地’的传统思维，打不赢 ‘体系制胜’的现代战争”
    那一仗，是刻骨铭心的一仗。今年的战斗力标准大讨论中，他们又一次旧话重提，开始了新一轮的检讨反思。
    屏幕上，激烈的空战画面把记者带进了现场……
    在那次协同防卫作战中，该团派出了以多名“金头盔”飞行员为主力的参战阵容，他们一个劲地猛冲猛打，在遭遇红方电磁压制、空地联络完全中断的情况下，依然突进至对方防御纵深；直至返回时，还捎带着干掉了两架对手回场的飞机。一场战斗下来，他们取得8∶0的大比分空中战绩。
    但是演练的评判结果却是“蓝败红胜”。原因是他们中了红方的佯动诱敌、声东击西之计，自己核心的防卫目标，恰恰是被对手最后两架飞机在回场前打掉的……
    “痛并不可怕，可怕的是痛得没价值！”大讨论中，团长陈权龙和飞行员们再一次重温昔日“败笔”――
    信息化战争打的是关键节点、靠的是体系制胜……这样的道理似乎谁都明白，为何一到战场，还是一味追求“攻城略地”？
    现代空战讲究信息火力一体攻防。平时常挂在嘴上，为何对抗时却总是“蒙上眼睛”打仗，让胜算悄然逆转成败笔……
    一场对抗，一本鲜活的教科书；一次惨败，擦亮了官兵的眼睛：过时的标准不是战斗力标准――标准偏了，训练就会偏离“靶心”；标准错了，训练就会南辕北辙。不把明天“打什么仗”“和谁打仗” “怎么打仗”等问题搞明白，不把未来战争制胜机理研究透，就难以领取迈向明天战场的入场券！
    迈向未来战场，首先要校正战斗力标准这根“指挥棒”；打赢未来战争，首先要擦亮战斗力标准这块“试金石”。遵循着这一理念，记者采访发现，该团的飞行训练呈现出一幅幅崭新图景：
    半年考核，“对地突防”首先穿越的是“电磁丛林”；低空飞行、编队突防、跃升轰炸，全部不组织预演，不准先行勘查靶场目标，不准提前进入考核区。看似刁难，考核组实则用心良苦：未来全疆域作战，有形空间和无形空间，无一不呈现陌生化……
    联合训练，他们与友邻的陆海军部队和兵机种协同要素不仅“联训、联演”，而且“联考、联评”。空舰对抗、空地对抗、电磁对抗，舰机协同、陆空协同、电磁信息协同，兵种融合、机种融合、信息火力融合等一个个课题在“同一把尺子”下相继展开，一场场演练在“同一个舞台”上风起云涌……
    战斗力标准有虚有实――
    7米之差，为何竟有“生”“死”之别？ “今天飞行中的‘安全高度’，绝不等同于明天战场上的高度安全”
    利剑入鞘，群鹰还巢。一下飞机，颜峰就懊恼地用拳头擂了一下自己的胸口……
    此次对敌地面目标远程突防演练，全团以8∶1的战果大获全胜，但一直作为骨干和中坚力量的他，却是此次的“唯一”，成了对手的 “靶机”。
    他懊恼的原因并不复杂，只是出于考虑飞得更安全稳妥一些，在超低空机动时稍稍带了带操纵杆，比预先设定并经过模拟推演验证的航线高了7米。然而就是仅仅7米之差，7架同一编组的飞机一一突破了敌火力封锁，创下战果。也是仅仅7米之差，自己成了对手的刀俎之肉。如果那里就是战场！？如果此战就是决战！？如果……回想战斗航程，颜峰冷汗直流。
    “训练中的‘安全高度’绝不等于战场上的高度安全。”在战斗力标准大讨论中，颜峰不惧疼痛地自揭伤疤，和自己较真，给战友启示：“今天高飞7米，我可能飞得更安全，但是上了战场，我却会第一个成为敌人的‘活靶子’……”
    “但事实上还有多少安全高度的‘7米现象’存在？”师长景建峰不无忧虑：“因为敌情意识被长期的和平环境弱化，往往是该到的时长飞不足，该达的极限碰不上，载荷少个一两个、动作欠个三两分、精度差个十几米，随着手劲一拉，说过也就过去了……”
    今天习惯用“过得去”的标准原谅自己，明天战场上敌人必然跟你“过不去”。大讨论中，一些为保安全训练“缩手缩脚”“偷工减料”的积习弊端被“端出来”反复拷问。飞行员们的认识越来越清醒，越来越统一：安全标准，必须服从于打仗标准；对那些“训练减项目、打靶减难度、演习减强度”的现象，必须坚决实行“零容忍”。
    “让 ‘潜标准’无处藏身，让 ‘铁标准’无处不在。”随之，一项项以实战为标尺的练兵备战新热潮随之兴起――
    过去只有在昼间飞的高难战术课目，现在加大难度强度平移到夜间，甚至是午夜后实施；
    每次打实弹，不仅全部打边界条件，而且在空中、地面电磁压制、重兵封锁的条件下实施；
    每次突防，都在飞机起飞后再通报目标方位坐标，尽可能地体现未知；
    每次对抗，都尽可能限制指挥员引导次数，尽可能让飞行员空中自我判断态势、自我寻找战机，让每个架次都在战术的自我创造中增添实战价值……
    战斗力标准有真有伪――
    千锤百炼， “王牌”为何险些 “折翅”？ “打仗本领需要在从难从严的艰苦磨砺中提升，但不能指望 ‘一口吃出个胖子’”
    “刘坎峰又可以参加飞行了，真是万幸啊！”
    当飞行计划中出现飞行二大队中队长刘坎峰的名字时，飞行员们感到欣喜，大队领导和团领导也因为悬着的一颗心放下而释然。
    一名中队长简简单单的恢复飞行，为什么会牵动这么多人的敏感神经？
    刘坎峰是一名全训飞行员。改装新机后，每年的飞行时间，都排在全团的前几位。曾经参加了空军第一届“金头盔”PK，是团里响当当的“王牌”。然而，就是这样一名优秀飞行员，4月中旬，因为每次飞行后颈椎、肩背、腰椎都会难以忍受地疼痛，不得不间断飞行进行治疗。
    怎么会这样？团领导们在查阅刘坎峰训练档案时得到了回答：近几年来，每个场次的自由空战都保持在3个架次左右，最多时一连3个场次、9个架次。
    这会不会是个例呢？他们接连找了些和刘坎峰训练强度相差不多的飞行员询问，大部分回答，都会有些劳累和不适，个别也进行过康复性治疗。
    “坚持战斗力标准有真也有伪！”团领导们回想以往的组训理念和方式渐渐地冒汗了：“这种贪大、贪高、贪强的训练，看似落实战斗力标准，实则是毁坏战斗力根基啊！”
    “加大强度不是搞疲劳战术和层层加码，遵循科学的训练规律，才是从根本上落实战斗力标准。”
    “打仗本领需要在从难从严的艰苦磨砺中提升，但不能指望‘一口吃出个胖子’”……随着大讨论的不断深入，团党委逐渐形成共识，并及时调整组训思路，转变训练方式，一个最明显的变化，就是将原来每个场次每人至少两个架次的自由空战、山谷飞行、突防突击和低空超低空组合机动等一系列高难战术课题，果断改为最多两个架次。
    飞行架次从 “至少两个”变成“最多两个”，使训练的科学性大幅增强，难度强度日趋合理，训练场上更加生机勃发。飞行员参训率大幅提高，因为身体原因间断飞行的飞行员，比以往减少30%；飞机故障率比以往下降近20%，装备完好率、参训率同步增加。
    找准提升能力与减少耗损的最佳结合点，才能实现最大化的训练效益。在科学减少架次、降低强度的同时，他们将训练筹划、战术研究和总结检讨的时间增加了近一倍，因此针对问题、弱项、短板的组训特点更加突出，实效性也更加增强。团政委方韬对记者说，现在一个飞行员一个场次虽最多飞两个架次，但达到的效果至少要超过以往3个架次。
    （本版配图：贲道春摄）
    观点刻录
    找准战斗力标准“落下去”的着力点
    ■张 力
    前不久，习主席在空军机关调研时强调，要牢固树立随时准备打仗和立足现有条件打胜仗的思想。眺望未来战场，沉思 “随时准备打仗”与“立足现有条件打胜仗”的深刻内涵，犹如瞄准靶心的两支坐标轴，前者纵向剑指未来之战争，后者横向统摄现实之武备，纵横相交的一点，正是战斗力标准“落下去”的着力点。
    南空航空兵某团，一支从抗美援朝战场飞来的光荣之旅，在新时期信息化转型的十字路口遭遇浴火重生的阵痛。这种痛，正是我们这支背负传统、承载希望的军队的时代之痛。痛令人清醒，更催人奋进。“其实，痛并不可怕，可怕的是痛得没价值！”该团团长的肺腑之言，与其说道出了军人的担当，不如说道出了转型的现实忧患：理性缺失可能带来的劳而无功。
    当前，我军的武器装备建设、军队组织形态、国防科技水平和保障方式，以及军事训练水平、人才建设状况等，与履行使命任务的要求、与世界主要国家军队现代化水平都还有差距。面对这种差距，首要任务是找准差距。差距是镜子，可以正衣冠、明方向，差距也是驱动，其中有激情，也有理性，正确的“差距”观，是战斗力建设的坐标点、参照系。
    然而，正如战斗力标准有着高低、正误、虚实、真伪之分，不少人对于“差距”的理解，也有着相当大的差距：“剑法不如人，源自剑不如人”的唯武器论者， “不怕钢多，就怕气少”的唯意志论者，“用过去的辉煌解读今天战场”的唯经验论者，以及“一阵风” “泼水式” “运动式”的形式主义者……甚至一些良好的主观愿望，为何成为虚化、软化、僵化、弱化战斗力标准的绊脚石，这不得不令人警惕。
    既要仰望星空，更要脚踏实地。《一万小时天才理论》一书认为，任何人要达到事业的至高境界，都要经历至少1万小时的刻苦学习，也就是连续10年，每天3小时。可见，任何一蹴而就、盲目激进的工作状态，都不是成人成事的王道。当前，我军广泛开展战斗力标准大讨论，如何在保持“随时准备打仗”的精气神的同时，找准“立足现有条件打胜仗”这一基本着力点，在现实力量建设和未来战场需求之间，保持一种动态的、恒进的“张力”，这是摆在每一名军人面前的现实课题，需要我们以“等不得慢不起”的主动姿态迎接挑战，以“一步一个脚印”的扎实行动作出回答。
〖-ZW/正文〗
