〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平和俄罗斯总统普京共同出席中俄海上联合军事演习开始仪式（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    习近平和普京分别发表讲话。
    习近平表示，2012年和2013年，中俄成功举行两次海上联合军事演习，取得良好效果。这次演习是今年两军合作重要内容，将再次表明中俄一道应对新威胁新挑战、维护地区安全稳定的坚定决心和意志，向世界展示中俄战略互信和战略协作新水平。希望两军官兵继续努力，周密组织，密切协同，确保演习每项行动顺利实施。
    普京表示，俄中两军有着深厚战斗友谊，在二战期间并肩作战，抗击法西斯侵略。两军关系是俄中全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。新形势下，希望两军加强合作，携手应对各种威胁和挑战，共同维护世界和地区和平稳定。
    习近平宣布演习正式开始，为期7天的中俄海上联合军演拉开帷幕。
    王沪宁、许其亮、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    经两国元首批准，“海上联合-2014”中俄海上联合军事演习于5月20日至26日在中国东海北部海空举行。演习以海上联合行动为课题，主要演练联合防空、联合反潜、联合对海突击、实际使用武器等战术科目，提高两国海军共同应对海上安全威胁的能力。
〖-ZW/正文〗
