〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上堡垒”随时能战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/王志鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日，中俄“海上联合-2014”军演即将开始，请看本报记者发自中方参演部队一线的报道――
    本报记者秦超、通讯员王志鹏发自导弹驱逐舰宁波舰――
    “海上堡垒”随时能战
    “右舷发现不明快速小目标！”“一级部署！”5月20日下午，习近平主席与普京总统宣布中俄“海上联合-2014”军演开始后，参演的我海军宁波舰随即拉响战斗警报，全舰进入全时值班，处于随时能战状态。
    “没有战斗与锚泊之分，锚泊也要保持舰载武器及探测系统分更值班！”宁波舰舰长杨黎明告诉记者，联合军演开始后，全舰已进入战斗状态，并组织针对性操演，不断提高全舰协同水平。他们还依托指挥信息系统，实现岸海联动，随时掌握当面的海空态势。
    综合防御操演开始后，打击快速小目标、反蛙人等科目轮番上演，某型副炮系统不断接受指令，“打击”对袭目标。副炮班长许成云告诉记者，他要过细准备、充分准备，确保随时能战。宁波舰鱼水雷长周军表示，针对演练重难点，相关战位反复操演，制订了数项针对性措施，有效缩短了攻击时间、提高了打击精度。同时，该舰还以“三更过硬、人人过硬”的要求，不断强化新职手训练，全面提升舰艇持续作战能力。
    “既是战斗队，又是代言人。”杨黎明表示，此次联演是对部队协同水平、作战能力的一次加钢淬火，是对部队实战化训练水平的一次检验与考核，参演官兵有信心当好中国海军的“窗口”，展现部队实战化训练成果。
    （本报上海5月20日电）
〖-ZW/正文〗
