〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路留下真诚和感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《解放军生活》杂志“送文化到基层”慰问活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟峻颖/汪天惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《解放军生活》杂志“送文化到基层”慰问活动侧记
    ■孟峻颖 汪天惠
    4月中旬，由《解放军生活》杂志组织的“送文化到基层”慰问活动，在草青花香、水暖景美的贵州高原拉开序幕。慰问组一行10人在武警贵州省总队的基层警营中演出、交流、采风，一路播撒欢歌笑语，一路留下真诚和感动。
    在武警贵州总队一支队，著名小品表演艺术家郭达与搭档――总政话剧团演员柳杨为官兵表演了幽默诙谐的小品《山花》。郭达扮演一位财大气粗的老板，虽然有些霸道，但性格中又有着接地气的温良厚道，对自己的小保姆山花呵护有加。演员对角色的准确把握和成功刻画，令人叫绝。小品结束，在战士的热情相邀下，郭达又唱了一曲秦腔，战士们的喝彩声一浪高过一浪。晚餐时，郭达了解到部分战士因为执勤无法看到演出，当即来到战士宿舍为他们“专场”表演了小品《换大米》片段。从战士的眼里，流淌出来的不仅仅是笑意，更多的是深深的感动。
    扮演毛主席的特型演员车予正年事已高，但每到一地，他都带着大大的行李箱。那里面装满了他的演出服和化妆用品，没有专业化妆人员，他就自己为自己化妆。其实，他的外形已像极了主席，加上地道的湖南话，完全可以省去化妆出演。然而他总是这样说：“这是一种对艺术的尊重，对战士的尊重，我不能有丝毫懈怠和敷衍。”每到一个基层单位，车予正都会在有限的时间里熟悉部队的情况，重新编写台词，设计形体动作。当官兵看到“毛主席”迈着稳健的步伐，微笑着向自己走来时，都热血沸腾地高喊“主席好！”这个时候，慰问活动总是被推上了高潮。
    曾任江苏武警文工团独唱演员的缪蕾也专程赶来，为官兵们献唱。一曲《天蓝蓝》唱得细腻婉转，令人陶醉。而当大家还沉浸在她绵柔甜美的歌声中时，她却180度大转弯，来了一首慷慨激昂的《戏曲联唱》，有板有眼的唱腔顿时赢得一片叫好声。
    慰问活动中，中国美术家协会会员、“菱眼猫”创始人、著名画家王纯祥更是走到哪儿就画到哪儿。在安顺支队镇宁中队，他为执勤点的战士画了一只浑身上下抖擞着虎威的猫。他说：“执勤点也是战场，希望你们坚守自己的职责，不要让‘老鼠’横行。”而书法家于福昌对于索字的官兵更是有求必应。每写一幅，他都认真思考书写内容，苛求自己留下的都是精品，常常一写就到深夜。
    短短的6天里，慰问组共开展了7场慰问活动，辗转行程2800多公里。辛苦归辛苦，但大家都笑着说，这就像是国酒茅台，香了自己，也醉了别人！
〖-ZW/正文〗
