〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联演指挥员进行通信协调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保演习期间信息资源共享、指令畅通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月20日电 记者徐叶青、特约记者琚振华报道：今天，中俄“海上联合-2014”军演双方进行通信保障协调，重点对双方通信频率、通信呼号、相关规定等进行细化，确保演习期间信息资源共享、指令畅通。
    友好国家间举行联合演习，常受通信装备兼容性差异的因素影响，导致信息传输难以直接互联互通。此次演习除水面舰艇之外，还有水下潜艇，空中飞机，只有通信组织对接完善，才能保证各个作战部门的协同配合。本次磋商的主旨是进一步建立、打通和拓展两军间的“通信高速公路”。
    会上，双方通信指挥官齐聚。东海舰队司令部信息化处参谋耿非首先对整个演习的通信实施计划作了详细说明。俄海军“瓦良格”号巡洋舰通信战斗部门指挥员普利亚先科夫对灯光通信实施方法与中方进行了沟通，俄补给舰无线电台台长维西茨基对短波通信提出了建议……
    一份份通信作战保障方案被细化、完善、明确。记者在联合军演指挥部看到，大屏幕上显示着各舰艇的实时状态。演习期间，导演部和指挥部可以根据这些画面实时跟踪各舰行动和整个演习态势。联合军演导演部通信负责人葛丛波说：“这次协调磋商，参演舰艇通信指挥军官进行了面对面的交流，加上传统的合作基础，相信中俄海军演习期间能够建立起无障碍的通信数据传输通道！”
    上午10时20分，双方协调结束，这也标志着中俄“海上联合-2014”军事演习的筹划进入了实质性阶段。接下来，双方将主要进行拟制联合行动计划、定下联合行动决心、组织图上推演和海上实兵演习。
〖-ZW/正文〗
