〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳尔・卡斯特罗会见房峰辉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈瓦那5月19日电 古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗当地时间19日下午在革命宫会见了正在古巴访问的中国人民解放军总参谋长房峰辉。
    劳尔说，中国是一个大国，在亚太地区发挥着越来越重要的作用。目前，古中在各个领域进行了良好合作，古方对两国两军关系发展状况表示满意。希望古中双方加强沟通与交流，推动两国两军关系进一步发展。
    房峰辉说，中古都是社会主义国家，坚持共产党领导，坚持走具有两国特色的发展道路。中方高度重视发展对古关系。当前，中古两军发展势头良好，两军合作有着广阔的前景。我们愿与古方共同努力，继续加强交流与合作，推动两军关系向更高层次发展。
    房峰辉18日上午参观了古巴军事单位，19日上午与古巴革命武装力量部部长辛特拉举行会谈。
〖-ZW/正文〗
