〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌老兵”的士兵本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052101003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李天霞
    5月份以来，作为空军唯一一名士官全国人大代表，杜洪强一直活跃在基层一线，就深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，为身边战友释疑解惑。他说：“作为一名人大代表，不仅精武强能要冲在前，理论学习也要冲在最前头。”
    杜洪强是空军某旅一名三级军士长，在一个连队一待就是17年。他多次担纲重大演习，并在全军比武中摘金夺银。
    2006年4月，杜洪强作为训练骨干参加接装任务。该型装备信息化程度很高，对接装人员的综合素质提出了更高要求。听完第一堂理论培训，杜洪强着实摸不着头脑。于是他利用一切业余时间向教员请教，整本培训资料被密密麻麻划满了标记。接装培训结束，杜洪强考试全部优秀，被评选为优秀学员。带队领导竖着大拇指说，这小子是块搞装备的料！
    2009年，接到参加全军比武的通知，杜洪强正在茫茫戈壁执行驻训任务。正值酷暑，迷彩胶鞋踩在地上都冒出一股烤焦味儿，更何况还要在全封闭的装备方舱内进行一连几个小时的训练！备战期间，光是杜洪强用来标记电路的图纸，垒起来就足有20厘米高。到正式比武前，他整个人已瘦了近7公斤！苦心人，天不负。比武现场，杜洪强一路过关斩将，取得一金一铜的骄人成绩。
    “老杜胸前挂金牌、手中有绝活，又是人大代表，可是我们的大腕啊！”杜洪强的战友们总是喜欢“调侃”一下自己的好兄弟。
    杜洪强听了却只嘿嘿一笑，照样不改士兵本色，战备值班从不缺席，排障革新冲锋在前。近年来他结合演习驻训任务先后创新了10余项新战法，并且都在近似实战的对抗条件下经受了检验。
〖-ZW/正文〗
