〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢涉险方能少危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司万雷/赵夏翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■司万雷 赵夏翼
    被誉为“乌蒙铁军”的某炮兵团实战化训练搞得好，重要原因是党委“一班人”敢于“拎着脑袋”搞训练。这种除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜的精神值得提倡。
    习主席指出，领导干部要“拎着乌纱帽”为民干事，不要“捂着乌纱帽”为己做官。实战先要实训，开训如同开战。对部队领导干部来说，不能为了保安全而将实战化搞成“程序化”，而应为了打胜仗把训练场变成实战场。
    眼下，有的人为了“官帽”，不敢“拎着脑袋”抓训练。有的在训练场上设危局、险局、困局时缩手缩脚，有的夜不习武、危不施训、险不练兵，还有的一遇“风雨雷动、风吹草动”就少训停训。如此，平时保安全，战时就无安全；平时不涉险，战时就可能掉脑袋。
    军事领域充满危险。“练兵若难，进军就易；练兵若易，进军就难。”只有瞄准对手，涉险严训，提高险中求胜、危中求安、残中求全的能力，离打赢才会越来越近，离危险才会越来越远。
    当然，突出实战化训练并不是盲目蛮干置安全于不顾，而是要注重科学有效防范规避安全风险，前移安全防范关口，力求隐患一出即能发现、苗头一出即能扼制、问题一出即能排除。同时，也要下功夫从顶层设计层面解决好训练与安全、政绩与事故的关系，真正让敢于“拎着脑袋”搞训练的人多起来、香起来，从而推进实战化训练向“深水区”挺进。
〖-ZW/正文〗
