〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸总统吴登盛会见常万全〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内比都5月20日电 缅甸总统吴登盛20日上午在内比都会见了正在访缅的中国国务委员兼国防部长常万全。
    吴登盛说，缅中山水相连，在双方努力下，由两国老一辈领导人缔造的两国传统“胞波”友谊已提升为全面战略合作伙伴关系。缅甸视中国为最亲密的伙伴，坚定奉行一个中国政策，坚持在和平共处五项原则基础上，加强两国高层交往和各领域交流合作，巩固两国战略互信，推动两国关系不断向前发展。
    常万全说，我们此访旨在贯彻落实习近平主席提出的“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，进一步推动中缅两国两军关系深入发展。中缅互为重要邻国，两国关系经受了历史和国际风云变幻的考验，两国已成为休戚与共的命运共同体，成为名副其实的好邻居、好朋友、好伙伴。我们愿与缅方共同努力，深化两军协调与合作，将两军关系提升到新水平，使之与两国全面战略合作伙伴关系相适应。
    同日上午，常万全还拜会了缅甸联邦议会议长吴瑞曼。驻缅甸大使杨厚兰、海军副政委王森泰、空军副司令员郑群良、成都军区副司令员石香元等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
