〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我随粟裕司令员过长江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔协祥/夏世顶/吴章科/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔协祥口述 夏世顶 吴章科 本报特约记者 李 勇整理
    人物小传：崔协祥，江苏海门人，1929年11月出生，1946年7月入伍，1945年12月加入中国共产党，曾任三野前委秘书等职。
    我于1947年在华东军区司令部任技术书记，后任第三野战军前敌委员会秘书。作为粟裕身边的工作人员，亲历了许多重要战役战斗，特别是在渡江战役中，一路跟随粟裕打过长江，深为他的智慧、勇敢和果断所折服。
    再晚，也要把地图挂起来
    粟裕酷爱地图。我到粟裕同志身边工作，也是沾了地图的光。因为参军前就学过地图学、具备较好的识图绘图能力，我有幸被选到华东军区司令部任技术书记，成为粟裕身边的一名工作人员。
    当时，我的工作有三项：挂图标图绘图；收听敌我双方以及美国的电台广播并将主要内容整理汇编；整理相关文件和资料。
    1949年2月，粟裕司令员和张震参谋长率三野机关南下苏中泰州白马庙，筹建渡江战役指挥所。到达目的地时已是深夜，粟裕要求将一幅长江地区军用地图挂到墙上。
    一路征途劳顿，有同志劝粟裕先休息。他摆摆手：“再晚，也要把地图挂起来。”他特别嘱咐我：兵要地志情况要标绘清楚。
    当晚，一盏昏暗的马灯下，粟裕站在地图前开始思考筹划渡江战役……
    我们在他身边工作的人员都知道：每次大战，反复研看地图，是粟裕的习惯。渡江战役中，他头痛经常发作。那是红军时期头部受重伤脑部残留弹片所致。每当头痛发作时，他就拿出铝制镇痛器戴在头上接着工作。
    靠着这种顽强的毅力钻研和思考，粟裕提出的作战方案和思路总是与众不同。
    困难再大，也要夺取胜利
    渡江战役前夕，我军缺少船只。这个问题不解决，无法突破敌军重兵把守的长江天险。重大关头，粟裕表现出坚定的意志和必胜的信念。他说：“困难再大，也要夺取胜利！”他主要抓了战役布势、部队训练和筹集船只等工作。
    对部署的每项工作，粟裕都要跟踪检查。面对船只筹集遇到的难题，他主动找船工了解情况，要求制订船工伤亡优抚条例和船只损坏赔偿规定，最大限度地减轻船工的后顾之忧。通过深入细致的工作，短短1个多月，部队就征集民船8000多条。
    一次，粟裕在江边训练场视察。听说部队经过20多天的训练，95%以上的山东籍官兵掌握了游泳、划船、泅渡射击、船上救护等作战技能，他立刻要官兵带一条船到水中进行“实战”演练。
    看着士兵们在水中摇橹操舟娴熟默契，他满意地说： “打过长江去，我心里有底了。”
    执行纪律，没有商量的余地
    粟裕平时指挥果敢决断，执行纪律也决不含糊。
    部队解放江阴后，粟裕发布命令，要求部队严格遵守群众纪律。一位连长因为违反群众纪律，受到警告处分。有人为这名连长向粟裕求情，粟裕格外严肃：“执行纪律，没有商量的余地。”
    得益于粟裕的严格要求，第三野战军所到之处所向披靡。4月23日清晨，我从电台广播里收听到我军进入南京城的消息，一路小跑向粟裕报告。
    “蒋家王朝终于覆灭了！”粟裕格外高兴。欣喜之余，他让我叫机要秘书过来。原来，他考虑到当时进至南京的部队有一部分是起义队伍，当即要求电告该部注意严格执行城市政策和入城纪律。
    4月23日晚上，我随粟裕、张震和原苏中区党委书记陈丕显等领导同志一起，乘一条小艇渡过长江。夜色朦胧，江风拂面，胜利的喜悦激荡人心。粟裕立在船头，感慨万千：“这是我第四次渡江了。历史是不可逆转的，蒋介石集团的反动统治这次要彻底结束了！”
    65年过去了，跟随粟裕过长江的情景依然历历在目，令我永生难忘。
〖-ZW/正文〗
