〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于砸碎“看不见的锁链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹中强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■竹中强
    视力决定眼前，眼光决定未来。战斗力标准大讨论的着眼点不能放在过去，而是放在现在和未来。
    我军将来面对的战争，是云谲波诡的信息化战争；将来投身的战场，是陆海空天电磁相互交融的战场。如果不着眼于现在和未来，还停留在机械化战争的思维之中，能打仗、打胜仗无疑是一句空话。诚如一位学者所言：“无论是谁，一旦戴上思维定势的锁链，思想的田野就会长满杂草，观念的窗户就会遍地发霉；倘若不砸碎‘看不见的锁链’，就会被变革的潮流席卷而去。”
    观念不变，难有胜战。人民军队曾经有过辉煌，但过去出彩不等于今天出彩、明天打赢。保持我军威武之师、胜利之师的样子，必须更新观念，打破思维定势。昔日的战争模式一去不复返了，未来的战争无论是战略谋划、战术运用，还是作战样式、保障手段等，都发生了翻天覆地的变化。然而，实际工作中，有人嘴上说打赢明天的战争，但思维理念还停留在过去；有人喊着信息化口号，但走的还是机械化的老路；有人大讲学用信息系统、搞好联合训练的重要性，但实际看重的还是“米秒环”。诸如此类，用昨天战争的经验指导今天的准备，走得越远可能错得越离谱。只有用发展的眼光审视自我、超越自我，破除守旧观念、守常思维、守成思想，才能把历史的荣光变成明天的荣耀。
    盯着过去只能导致落后，盯着先进才能赶超强军。社会是向前发展的，准备打的永远是今天或明天的仗。在向后看的同时，更应该向前看。世界各军事强国，都应该成为我们学习的对象。以色列军人的冒险精神、忧患意识，美军的先进军事思想、实战化训练，瑞士全民皆兵、军民融合的做法，等等，都很值得我们认真学习。注重研究对手，善于向敌人学习，才能以其人之道，还治其人之身；甚或以超越敌人之道，决胜于未来战场。
    一个人的观念有多新，行走的脚步就有多远；一个人的眼界有多宽，认识的世界就有多大。“未来很远，我们的目光要更远。”井底之蛙很难有“直挂云帆济沧海”的胸怀，向隅而立不可能有“横看成岭侧成峰”的视角。如果一名军人的思维守旧，视野狭窄，只能是“一叶障目，不见泰山”；如果缺乏世界眼光，不注重紧跟时代，就不可能准确判断形势，作出科学决策；如果缺少现代战争知识，没有现代战争经验，不把世界装在胸中，就不可能“按准地球的脉搏”。
    旧战争死了！“三无战争” （无人、无形、无声）的兴起，对我们是严峻挑战；“三个空间”（物理空间、技术空间、认知空间）的博弈，对我们是严重威胁。百舸争流，谁主沉浮？唯有砸碎“看不见的锁链”，做一只俯瞰大地的“雄鹰”，勇于担当、担起所当，才能不辱使命、不负重托，“喝到祝捷的美酒”。
    岁月轮回，今又甲午。历史是荆棘，不是花环。埃及卢克索神庙的法老像上有句名言：“我看到昨天，我知道明天。”对中国军人来说，看到昨天，但不能拘泥于昨天；知道明天，重在朝着明天阔步前行。
    （作者单位：四川省成都警备区）
〖-ZW/正文〗
