〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“抹黑”中国是倒打一耙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 任海军
    在网络安全问题上，美国经常无理搅三分，如今又出新“花招”。日前华盛顿蓄意捏造事实，以所谓网络窃密为由宣布起诉5名中国军官，这一行径颠倒黑白，荒唐之极。
    试问，一个因“棱镜门”事件而在网络安全问题上臭名昭著的国家，竟然倒打一耙，贼喊捉贼，无端指责他国，岂不贻笑大方？
    众所周知，在网络安全领域，美国一向劣迹斑斑，堪称是世界上最大的网络窃密者。美国亦是对中国网络的头号攻击国，而中国才是网络间谍行为的真正受害者。长期以来，美国凭借自己在信息技术上的领先优势，肆意监控别国网络，而中国成为了美国的“重点对象”，美国对中国政府部门、机构、企业、大学、电信主干网络进行了大规模监控、攻击以及入侵活动。
    中国国家互联网应急中心的最新数据显示，今年3月19日至5月18日，135台位于美国的主机承载了563个针对我国境内网站的钓鱼页面，造成网络欺诈侵害事件约1.4万次；2016个位于美国的IP涉及针对我国的后门攻击事件约5.7万次。去年的同期数据显示，美国同样位居第一。事实证明，恰恰是美国的所作所为在对中国进行网络犯罪。
    近年来，美国不断有人用“网络间谍”的罪名给中国泼脏水。这些指责没有靠得住的依据，完全是捕风捉影，主观臆断，搞“有罪推定”。中国是网络安全的坚定维护者，中国政府和军队及其相关人员从不从事或参与通过网络窃取商业秘密活动。相反，美国以国家行为对别国进行网络战早已是公开的秘密，而“棱镜门”事件更是让美国通过网络大肆窃取别国秘密的行径昭然天下。
    美国蓄意污蔑中国，目的是什么？美国利用网络安全问题“妖魔化”中国，将自己装扮成受害者，无非是为了混淆视听，减轻国内外舆论压力，并为其扩编“网军”寻找借口。
    中国一向以中美关系大局为重，愿意本着互尊互信的精神，积极开展对话与合作，妥善处理网络安全问题，共同维护网络空间的和平与安全。问题是，当下的美国政府在处理中美关系时，似乎“说一套做一套”，颇令人费解。
    毫无疑问，美方的错误行径已损害中美合作与互信，也表明美方对通过对话合作解决网络安全问题缺乏诚意。中方完全有必要中止中美网络工作组活动。在此提醒山姆大叔：抹黑别人并不能漂白自己，应立即纠正错误、撤销所谓起诉才是正道。
    （新华社北京5月20日电）
〖-ZW/正文〗
