〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“负清单”管理，逼着“绵羊”变成“狼”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像打仗一样训练，首先要像筹划打仗一样筹划训练。请看5月上旬记者发自航空兵某团的两则报道――
    “负清单”管理，逼着“绵羊”变成“狼”
    各项准备工作就绪，一场空战即将展开，而记者在双方部署任务时发现，各指挥员都没有对态势如何判断、战术如何选择、武器如何使用等“怎么做”的问题，事无巨细地对飞行员进行交代，只是简单地明确了一些“不能做”的对抗原则。
    “从 ‘怎么做’到‘不能做’的转变过程，实质上是把 ‘绵羊’变成‘狼’的演变过程。”团长陈权龙对记者说：“以往一些航空兵对抗，大多采用‘清单管理’模式，让飞行员一步步‘照单’实施，不出错就行，更多地培养了战术执行者。而后者属‘负清单管理’模式，除了我要求的你不能做之外，其他的你想怎么做就怎么做，所有变化都视战场态势而定，所培养的是战术创造者。”
    减少限制，等于增加自由度。记者在信息显示屏上看到，无论是中距空战，还是“近身肉搏”，都在极限状态下进行。一个架次下来，两次率先锁定对手的团副参谋长王帅感慨良多：“因为都是创造性的运用战术，你的变化稍不及时，就意味着很快成为 ‘靶子’。”
    “背靠背”指挥，摆脱“套路”练“散打”
    一场日常战术训练，指挥却泾渭分明。记者现场看到，对抗开始时，指挥班子由过去的一套变成了两套，而且是分别进入各自的“中军帐”。担负“红”军指挥员的副师长郝井文告诉记者，过去组织战术级的对抗训练，在指挥导调上往往“分家不分工”，但是现在却分成两个、最多时3个指挥所，“背靠背”地分席控制，从下达任务到空中实施，都各自组织。
    “背靠背”指挥方式使常规套路训练变成了自由搏击。记者在“红”军指挥所“嗅”到了这种浓浓的硝烟味，各自的战机升空后，对指挥引导都进行了“加密”控制，即时作战信息彼此难以闻知。双方指挥员都是根据实时变化的空中态势分析对方企图、寻找对手软肋，刀来剑往、见招拆招，势均力敌，打得热火朝天……
    分席指挥，既是提高实战化训练水平的需要，也是未来打仗的实际需要。指挥了一场战斗、额头已经见汗的郝井文对记者说：“作为一名航空兵指挥员，提升带兵打仗能力重要，提升指挥打仗能力更重要，因为仗打得好不好关键看指挥员，将熊熊一窝嘛。”
〖-ZW/正文〗
