〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先把自己的“欠账”还上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱 裕
    在战斗力标准大讨论中，官兵自觉查找问题，梳理“欠账”。让战斗力标准落地生根、开花结果，先要把自己的“欠账”还上。
    “欠账”还账，天经地义。可有些人眼睛向外，不是想着怎么努力还账，而是整天抱怨客观原因。有的认为，“四风”问题不除，战斗力标准很难立起来落下去；有的认为，战斗力标准是顶层设计的事，顶层设计不到位，努力再多也白费；还有的认为，能打胜仗要靠高科技装备，新装备不配发，练也没用。
    不可否认，落实战斗力标准可能会有这样那样的困难，但也应明白，战斗力是一个系统工程，与人的作风、意志、状态紧密联系，与每名官兵的职位、岗位、战位息息相关。自己的问题不解决，就是对战斗力建设的损害。相反，如果每个人都把自己的“欠账”还上，战斗力建设自然会更上层楼。
    战斗力标准具有实践性。务虚的目的是为了务实，讨论的结果是为了落实。“心中醒，口中说，纸上作，不从身上习过，皆无用也。”认识上再深刻，查找了再多问题，如果不落实到实际工作中，战斗力也不可能提升。高级领导干部把顶层设计问题解决好，指挥员把领兵打仗的能力素质提上来，普通官兵把手中的武器装备练精通……人人都想方设法把自己的短板弱项补齐补好，距离能打仗、打胜仗的目标就会越来越近。
    当然，仅把自己的“欠账”补上还远远不够。每名官兵尤其是领导干部要有大视野、大胸怀、大担当，在解决自身问题的同时，不忘解决好本单位本部门的问题，解决好与友军友邻、上下左右配合不好的问题，解决好政策缺位、制度滞后等深层次问题。如此，部队战斗力建设这棵大树才会葳蕤生长、枝繁叶茂。
〖-ZW/正文〗
