〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“写连歌、唱连歌”点燃精神火焰等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，南京军区“济南第二团”持续开展“写连歌、唱连歌”活动。他们邀请师团文艺骨干并组织本团有音乐特长的官兵为每支建制连队创作特色连歌，每首歌词都紧扣连魂、纪录连史、反映连风，让官兵在学唱的过程中了解连队、热爱连队，点燃了他们爱军精武、爱岗奉献的精神火焰。
    （张 榕）
    边疆军营跃动民族文化色彩
    西藏军区某汽车团注重加强基层文化建设，3月以来，他们把藏族的锅庄舞、弦子舞、牦牛舞等艺术形式引入军营，组织官兵学跳，形成了一批具有浓郁边疆民族文化特点的军营文化活动样式，深受官兵欢迎。（尹云峰）
    “知识套餐”
    提升官兵素质
    年初以来，太原市尖草坪区人武部充分借助远程教育平台、电视电话教学、科技下乡服务等方式，为全区民兵预备役人员送去国防科技、社科教育、党史军史等丰富的“知识套餐”，有效提升了官兵的全面素质。 （王 军）
    依托驻地文化资源铸牢国防建设使命
    5月初，珲春市人武部积极发挥驻地红色资源优势，利用中朝俄三国交界的防川“土字碑”、大荒沟抗日游击队根据地、“龙虎石刻”等省级国防教育基地开展国防教育，增强了全市民兵参与国防建设的使命感。
    （杨 刚、张胜博）
〖-ZW/正文〗
