〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上热议军队公务用车国产化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点赞部队“走在前列”“改进作风动了真格”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月19日第三版刊登了《军队公务用车订购全面实现国产化》消息后，引起广大读者强烈反响。18日22时，本报微博“@军报记者”率先发布这一消息，仅在新浪微博平台阅读量就超过385万，转发超过1600次，评论超过550条。微博发布当晚即有千余万人次阅读该新闻，一些网站全网弹窗推出，腾讯网推送给数亿QQ用户和手机新闻客户端。《中国青年报》《环球时报》《北京青年报》《京华时报》等报纸在19日醒目位置刊发本报微博发布的相关内容。
    军队公务用车订购全面实现国产化的消息不仅反响大，而且网友评论正面积极，传递了正能量。
    军队“走在前列”，改作风动真格
    很多网友点赞“军队公务用车订购全面实现国产化”，大呼振奋人心，认为部队“走在前列”“带了个好头”“部队改作风动了真格”。网友“荒野镖客4191”评论说：习主席提出的转作风、反“四风”，很好地纯正了风气、严肃了纪律，人民军队忠于党，从解放军公车改革就能看出这次党是决心从根本上杜绝特权主义。
    军事科学院研究员胡文龙第一时间对本报微博发布的相关内容进行解读，他认为军队公务用车订购实现国产化是一件大好事，“有利于改进军队的工作作风，杜绝比豪华、讲排场、摆阔气的现象。”
    这一观点得到很多网友支持，认为将提振部队官兵士气。其中，网友“51来得快”评论说：部队带了个好头，为部队好作风点赞。网友“云中来客62915”评论说：支持习主席，最好全国公务单位都使用国产车，给全国人民做个榜样，我们的国家就会越来越强大。
    还有一些网友评论认为，军队公务用车订购全面实现国产化，反映了军队反腐倡廉的决心。网友“我是大安子”评论说：不订购高价进口车，铲除腐败滋生土壤，把军费花到刀刃上，看来咱们部队改作风动真格啦！网友“剑钧”评论说：军队公务用车订购实现国产化，这是党中央、中央军委支持民族品牌的一大重要举措。军爱民，民拥军，军民团结如一人，试看天下谁能敌。军队反腐倡廉，迈出重要一步。网友“大陆之树”评论说：习主席吹来廉洁之风，正气之风，希望之风。
    促进军民融合，示范效应明显
    消息发布后，很多业内网友评论认为：公务用车订购国产化“部队先行”，从中央到地方的行政部门将很快跟进，中国汽车业迎来难得的发展机遇。网友“晚霞绽开12617”评论说：这是实现中国梦的前提，是中国人就该有的国气，坚决支持习主席关于军队用国产车之举措，得民心，顺民意。
    网友“斤斤不计较”评论说：与中国私家车的市场需求相比，军队公务用车和党政机关公务用车所占比例并不高，但是咱们党政军各级机关和领导干部带头乘坐自主品牌汽车，将起到巨大的示范效应，有利于在全社会形成购买自主品牌汽车的共识，有利于自主品牌汽车进一步扩大市场占有率。
    军队公务用车订购全面实现国产化，这在很多网友看来，将促进军民融合、提高国产汽车技术实力。网友“我在这里angle”评论说：军民融合将提升汽车“中国造”水平！军队公务用车采购需求将刺激国内生产厂家努力提高生产工艺和研发能力，积累车辆制造、维护所需的人才和经验。
    网友满怀期待：国产汽车当自强
    在众多网友的评论中，相当一部分网友寄语中国汽车业：抓住机遇，提高工艺，努力打造具有国际知名度的自主汽车品牌。
    不少网友异口同声：国货当自强，中国汽车人要争气！
    网友“jhgf1986”评论说：中国是应该用本国汽车了！我们要不断创新技术！
    新浪网一名手机用户网友（云南保山）评价说：中国国产汽车，也该争争气，很多质量问题不是技术原因。
    网友“快乐球爸_85126”评论认为，说到底还是国产车自己得争气，光靠扶持是不够的，要努力提高自己！
    网友“萍水相逢37588”：中国要自强，不要看不起自家的东西，之前那些看不起中国车的人，你先看看你生活在哪片土地上，再来说你到底支持谁。别看不起自己的国家。
    还有一些网友激励中国汽车企业：军队支持力度很大，中国汽车人好好干啊。
    （洪文军、成子龙整理）
〖-ZW/正文〗
