〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国军方宣布戒严政府提议推迟大选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春晓/杨云燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷5月20日电 （记者张春晓、杨云燕）泰国陆军20日宣布在全国范围内实施戒严，由军方接管国家所有安全事务，但强调这一举措“不是政变”。看守政府提议将国会下议院选举推迟至8月。中国驻泰国使馆提醒在泰中国公民避免前往集会周边地区。
    当地时间上午6时，泰国陆军在军方电视台发表声明称，军方为使国家恢复和平和秩序而实施戒严，戒严于凌晨3时生效，但是“民众可以正常生活，无需恐慌”。
    陆军司令巴育说，这一决定主要是为了防止对立各方发生冲突甚至引发内战，保护泰国民众免受更多暴力和伤亡的折磨。“我们决不允许泰国土地上再多洒一滴血，我们无法忍受政治冲突永无尽头。”
    巴育说，暂时不考虑在任何地区实施宵禁。他还承诺将邀请各派政治势力进行对话，共同为国家寻找出路，但没有透露具体计划。他表示，戒严法将在和平与秩序重归后予以撤销，但他并不确定戒严状态将持续多久。他同时强调，军方会采取行动应对任何使用武器伤害平民的人。
    目前，军方已对曼谷市区主要道路、部分高速路口、各大电视台进行管控，市民生活基本正常。中国驻泰国使馆提醒拟来泰及在泰中国公民加强安全意识，避免前往集会周边地区，减少不必要外出。
    看守总理尼瓦探隆当天发表声明，呼吁军方最大程度地保证民众安全，在实施戒严的过程中按照宪法行事，所有行动必须遵循和平、平等和法治原则。
    选举委员会委员颂猜当天透露，政府提议将原定于7月20日举行的国会下议院选举推迟至8月3日。
〖-ZW/正文〗
