〖ZQ/总期〗20585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夸夸两位好女兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一女兵智斗抢劫歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锶铭/安春红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘锶铭 特约记者 安春红
    前不久，在太原市第二十九届见义勇为表彰大会上，一位身着军装的女兵格外显眼，她就是总参管理保障部下士楚佳丽。
    楚佳丽看似文静，碰到危急情况却很机智勇敢。去年冬天，正
    在休假的楚佳丽跟姐姐一起逛街，途经一家服装
    店门口时，细心的楚佳丽发现了异样。果然，收银台后面，有两名歹徒用水果刀抵住店主陈春梅的脖子，正在实施抢劫。
    危急时刻，楚佳丽对姐姐使了一个眼色，迅速用身体一侧将姐姐拦在了门外。姐姐立刻会意，来到门外报警。与此同时，楚佳丽跟歹徒展开了机智的周旋。
    时间一分一秒过去，两名歹徒胁持着店主向门口移动，准备逃窜。楚佳丽尽量保持镇定，当歹徒接近门口时，她故意大喊一声：警察来了！歹徒吓得立刻放开店主冲出门去。由于楚佳丽为警察详细提供了抢劫者的体貌特征和逃跑方向，两名歹徒很快落网。
    好姑娘获评“道德模范”
    ■张佃文 杨成云 特约通讯员 胡承传
    连日来，广州军区某部90后大学生女兵肖霞连续10余年照顾一位孤寡老人的事迹，在家乡广为流传。她本人被评为邵阳市“助人为乐道德模范”“新宁县道德模范”。
    肖霞的老家在湖南新宁县增桥村，与八旬孤寡老人蒋冬娇是邻居。从10岁左右开始，受善良的家人影响，她就开始自愿承担起照料老人的重任。2011年肖霞从湖南商学院入伍。自新训结束后，她每月都从津贴里拿出200元寄回村里，为老人改善生活。
    应征入伍后，肖霞按政策拿到学费补偿总计12000元。她自己留下2000元，把另外的10000元分给了班里的5位特困生。前不久，临近毕业的这几名同学都找到了工作，纷纷打来电话表示要加倍偿还。肖霞却笑道：“你们把这份爱心延续下去，就是对我最好的补偿了。”
〖-ZW/正文〗
