〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里赞扬某团五连官兵团结事迹指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切官兵关系关键在干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前天，在广州军区的一个政治工作座谈会上，余秋里听了五连干部以诚待人，以情感人，以理服人，以身教人，搞好官兵关系的情况介绍后，连连称赞这个连队的做法好。他说，五连的官兵关系好，主要是三条：
    一是干部对战士有深厚的同志感情。他们对待战士象对待亲兄弟一样，不仅关心战士的生活，也关心战士的思想，帮助他们确立革命的人生观；不仅关心战士本人，也关心战士的家庭，尽力为战士解决一些实际困难；不仅关心战士服役期间的事，也关心战士退伍后的前途，帮助他们成才。二是干部有公道正派的作风。他们不以感情代替政策，不拿原则询私情，对待老乡和非老乡一个样；对待身边的战士和其他班排的战士一个样；对待先进战士和有缺点的战士一个样；对待比较听话的和顶撞过自己的战士一个样，平等待人，真诚相见。三是干部以身作则。他们时时、处处都注意以自己的模范行动影响、教育和团结战士。执行战斗任务，都是连长、指导员在前面开路，施工打眼放炮，都是连长亲自点炮。连队经常杀猪，干部从来没有从食堂买过猪心猪肝。这虽然是些小事，但影响很大。干部的威信就是通过这些小事建立起来的，干部的好作风也是通过这些小事培养起来的。余秋里说，我们的干部如果都象五连那样，官兵关系是没有搞不好的。
〖-ZW/正文〗
