〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳大靖/雷志斌/宁涛/唐彦生/俞建民/梁舒旺/崔长生/马其顺/杨奇松/李斌/夏兴丹/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭县为本县籍战士订阅《两用人才报》
    去年十二月底，四川省彭县政府为使本县多出人才、振兴经济，也为了配合部队做好培养两用人才工作，给本县籍现役战士每人订了一份《两用人才报》。 （阳大靖）
    某师宣传科为基层编写政治教育材料
    沈空航空兵某师宣传科树立为基层服务的思想，坚持以“时事政策教育每月谈”的形式，为部队编写政治教育材料，截至今年年初，两年来，共编印下发各种教育资料二十一万字。空军政治部推广了他们的做法。 （雷志斌、宁涛）
    空军制订《两用人才训练大纲》
    为保证部队军政文训练和培养两用人才工作统一安排，协调发展，空军制订了《军地两用人才训练大纲》。“大纲”包括“总则”、“各类部队训练要求”、“各类专业课程设置”三部分。（唐彦生）
    兰州军区与西北五省（区）报社研究军事宣传保密等问题
    兰州军区宣传部为加强一九八六年度军事工作的宣传，于去年年底邀请陕、甘、宁、青、新五省（区）报社的同志开会，研究了军事宣传报道的保密和真实性问题，共同制定了具体措施。 （俞建民）
    怀来县团委为董存瑞塑像
    著名战斗英雄董存瑞烈士的故乡怀来县团委，为了教育青少年学英雄、爱家乡，在县城为董存瑞烈士塑像。去年十二月，军委副主席杨尚昆为烈士塑像题字：“董存瑞烈士永垂不朽”。（梁舒旺）
    某部对春节探亲的干部战士进行铁路旅行常识教育
    北京军区某部对春节前后探亲的干部战士进行铁路旅行常识教育，要求他们自觉遵守有关规定，为旅客做出好样子。通过教育，已准备将两种易燃品带回家的六名干部战士，主动把危险品交了出。 （崔长生、马其顺）
    成都军区择优挑选干部到人武部工作
    成都军区为保留人才，从作战部队编余干部中挑选出一千二百多名德才表现较好、文化程度高的干部，充实到云贵川三省的一些人武部，加强了人武部的干部队伍建设。 （杨奇松、李斌）
    某仓库电影组连续放映近千场无故障
    截至一月五日，荣立集体三等功的北京军区后勤某油料仓库电影组，已连续放映九百五十场，没有发生任何故障。 （夏兴丹）
    某团六名战士“小指导员”立功
    赤峰守备区某团针对精简整编政治干部减少的新情况，采取措施，从各连挑选出一批文化水平较高、思想敏锐、责任心较强的战士担任思想工作骨干。团党委在抓紧对他们进行培训的同时，还在他们中开展了“看谁做思想工作成效大，看谁解决问题方法活”的竞赛活动。由于发挥了这些“小指导员”的作用，去年全团有十一起事故被消灭在萌芽状态，有三十三名后进战士跨入先进行列。年终总结时，有六名“小指导员”光荣立功。 （隗铁军）
〖-ZW/正文〗
