〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在打着“公”字招牌的不正之风面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有一种不正之风，常常打着“公”字的招牌。比如，为本单位赚钱而不择手段地挖国家墙脚，为小单位办事而大慷公家之慨等，还说什么“反正不是为自己，咋干都可以！”
    面对这股打着“公”字招牌的不正之风，南京军区某团副团长陈志昂坚持党性原则，同样敢于抵制。陈志昂分管后勤工作，有人常向他吹“风”：“部队工厂都姓‘求’，要发展生产，就得靠请客送礼”，还说什么“四菜一汤生意平常，八菜一汤生意兴旺，十菜一汤独霸一方”，等等。陈志昂认为，共产党员在任何时候都要坚持党性原则，不能为了局部利益损害党的利益，给那些搞不正之风的人以可乘之机。团办工厂生产西装垫肩，上海、无锡等地服装厂派人前来订货。陈志昂首先宣布“三不”：不送礼，不摆宴，不搞“回扣”。订货会期间，工厂领导觉得一点不“表示”过意不去，就给每人送了一部收音机，陈志昂立即批评了厂领导，并坚持按价收了钱。陈志昂认为：工厂要发展，关键在于产品过硬，靠请客送礼等歪门邪道，工厂收入即便一时上去了，也不能持久，只有产品质量第一，信誉至上，才能使工厂发达兴旺。他运用地方企业管理的经验，在工厂实行岗位责任制，带人到上海、无锡等地取经，组织技术攻关，产品销路很快打开，工厂越办越红火。1984年创利润十三万元，1985年利润达到二十六万元。
    去年底，军区营房部一位副处长来团检查工作。有人出点子：“营房部门钱多，对他招待好，虽花几百元，可人家大笔一挥就给你几万！”陈志昂坚持按标准接待，受到军区营房部同志的称赞。当他汇报全团有四百多名新战士没床铺等困难后，马上得到了解决。陈志昂当了三年副团长，负责接待军以上单位首长和地方企业领导一百多批，没有用公款搞过一次大吃大喝，没有送过一份礼。无锡一家工厂要在计划外搞一百五十吨钢材的交易，只要团里肯借个账号，就给六万元“好处费”，被陈志昂严词拒绝。有人对陈志昂惋惜地说：“为团里赚这笔钱，可以用来改善干部战士物质、文化生活、又不把钱装入你个人腰包，怕个啥？”陈志昂说：“共产党员不能见钱忘义，忘记党纪国法，做损害党和国家利益的事。”1月中旬，陈志昂作为典型在某集团军巡回报告，他所在单位党委报请上级给他记功。
〖-ZW/正文〗
