〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧解家仇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺习锋/胡天国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电报向来与他无缘。可今天，一封加急电报却落在他――济南军区某部修理所技师陈建庭的手中：“二哥命危，速归。”
    二哥前几天来信，还说身体棒着呢，怎么会突然“命危”呢？……哦，想起来了！上次二哥不是来信说过，家里给我物色了一个对象，要我回去见见面么？莫非……想到这里，他淡然一笑，将电报纸揉成一团，丢进了纸篓。谁料想，第二天，又一封加急电报飞来了：“兄被刺，速归。”这下他急了，赶忙向领导作了汇报……
    一到家，陈建庭傻眼了。
    屋里家具东倒西歪。年迈的父亲拿着一件被鲜血染红的衬衣，哭着说：“孩子，大前天，你小妹跟陈青科的老婆吵了几句，他儿子陈来彬怀恨在心，当晚就闯进咱家，用刀刺伤你二哥和弟弟，你二哥至今昏迷不醒。我幸亏多穿了几件衣服才保住了老命……建庭呵，此仇不报，祖宗难容啊！”说完，他拿起一把斧头，领着家人及亲友十余人就往外冲。
    父亲的诉说，使陈建庭悲痛欲绝。可上看到父亲手里明晃晃的斧头，他马上清醒了，眼前仿佛浮现出陈青科一家倒在血泊中的惨景。劝说？他深知父亲的脾气，况且在气头上，肯定不中。咋办呢？军人特有的责任感使他走上前去。
    “爹，这么多人去，只怕他一家早跑了。要报仇，我一个人足够。这几年我在部队学了不少拳术，过会儿，我保证把陈家父子的手砍来见您！”
    “你――？”父亲有点怀疑。
    “放心吧！”儿子一阵风走了。
    儿子走后，陈老汉叫家人做了一桌好饭菜，等着儿子“胜利”归来。
    半小时过去了，陈老汉有点坐不住了：是陈家人多势众，儿子敌不过？还是……一小时过去了。莫非……莫非他也遭不测？陈老汉眼睛发红，他操起一把菜刀，迫不及待地往外跑。
    恰在这时，建庭回来了。他没有带回陈家父子的双手，身后却站着两位民警。原来陈建庭稳住父亲及家人后，没有去找陈来彬报仇，而是直奔附近的派出所……看到两个民警，陈老汉发怒了，大骂儿子：“胆小怕死的东西，你白当了几年兵！”
    “爹，不是儿子怕死。亲人受伤，我也很难过。但国有国法，他陈家行凶伤人，法律是不会轻饶他们的。如果我们也去把他家打伤几个，那也同样是犯法的……他家犯法，俺家可要守法呀！”
    儿子入情入理的开导，民警和村领导耐心的帮助，终于使陈老汉及家人想通了。这起纠纷也依法得了公正的处理。        （贺习锋、胡天国）
〖-ZW/正文〗
