〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军事文学的审美意识的强化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从《西线轶事》掀开了新时期军事文学的历史之页以来，优秀作品不断涌现，军事文学领域生机蓬勃、色彩斑斓。我们隐约看见，新的潮峰正在奔涌而来。繁富多姿的作品标志着军事文学已经成为我国当代文学中一支不容忽视的重要方面军，同时也有力地证明了军事文学审美意识得到了不断的强化。
    新时期军事文学变化的突出特点，首先表现在审美价值内蕴的深刻化。虽然这些作品中仍然以激越的情感和赤诚的血泪再现先辈或同辈在硝烟弥漫中的奋进和追求、战斗和献身，但是它们已不再是图解战例或讲述故事，甚至不单纯停留在塑造人物性格的层次上，而是在作品中熔铸进作家对于现实和历史的深沉思考，寻求着对社会和生活的整体式反映，以高屋建瓴的气势来驾驭社会纷纭复杂的矛盾，从时代的制高点上俯瞰生活，为军事文学注入了活力和朝气。独特的审美属性与时代光照的融合，使新时期的军事文学开拓出广阔的发展道路。《西线轶事》通过对社会现实生活与当代军人本色毫无讳饰的描写，表现出时代背景下当代人的心灵历程与精神面貌。《高山下的花环》通过“位卑未敢忘忧国”的爱国主义艺术折光，体现出民族的性格和民族的精神。《铁床》借助变形的手法来刻画人物的性格，展示出一幅纵向和横向、历史和现实的社会生活画面。《亚细亚瀑布》凭藉气势雄浑的大自然瀑布的荡涤，揭示出道德和心灵的震颤……正是这种忠于军事文学、超越军事文学的美学追求，使新时期军事文学具有同传统军事文学迥然不同的美学格局，具有更为深沉丰厚的审美价值，并由于内涵的扩展与意义的延伸而获得了新的艺术境界。
    新时期军事文学审美意识的自觉和强化，更集中体现在审美范畴的观念变革，从平面走向立体，从简单走向复杂。从数千年前的《伊利亚特》和《奥德赛》开始，英雄性就成为军事文学永恒的主题。塑造英雄人物和描写英雄行为成为中外古今军事文学的审美主旨。新时期军事文学固然继承了历史的传统，然而它更富有时代赋予的深刻内蕴。刘毛妹和靳开来形象的出现，打破了历来罩在英雄头上神秘的光圈，按照现实的原则而不是依据意念的需要来塑造英雄，已经成为作家们自觉的艺术追求。新时期军事文学在讴歌时代英雄的同时，更致力于发掘普通人身上的英雄性；在刻画英雄人物外部行动的同时，更注意用示英雄的内心世界；在描绘英雄共性的同时，更着眼于写出英雄人物鲜明的个性。随着军事文学的审美视角从“人对战争的影响”转入“战争对人的影响”，新时期军事文学在崇高性这个美学范畴上取得了突破性的拓展。它不再把自己的目光局限在崇高行为本身狭隘范围内，而是从这种现实奋斗中展现出崇高行为的内在动机。它的着眼点深入到道德和精神，从外在转入到内在。战争是最能考验人的环境，道德选择上的矛盾冲突在战争环境中以最剧烈的方式表现出来，生与死、爱与恨、怯懦与勇敢、自我与责任，都需要在一刹那间做出明确的选择。《黑草》中狙击兵欧家卯的牺牲，显然是他自我选择的结果。为战友复仇的强烈欲望，驱使着他不顾一切危险去消灭那可恶的敌人。这种复仇愿望下显然又蕴含着更为崇高的内在动力，正如狄德罗所说：“发展到忘我境地的爱国心，它就产生崇高。”新时期军事文学在审美范畸上的开拓，最令人们感兴趣的恐怕要算大胆闯入了悲剧性这个“禁区”。《山中，那十九座坟茔》的死难者，以鲜血和生命控诉了那个动乱年代对人性的摧残，以发生在龙山工地的悲剧隐喻着整个民族的悲剧，使得这部作品具有更为沉重的悲剧性氛围。但是，新时期军事文学中的悲剧美却具有它自己鲜明的特征，它不是悲惨，而是悲壮；不是凄婉，而是雄沉；不是恐惧，而是无畏。根据传统，所谓命运悲剧（希腊悲剧）、性格悲剧（莎士比亚悲剧）和社会悲剧（易卜生悲剧）的分类，很难容纳进新时期军事文学中的悲剧内容。当然，新时期军事文学在审美范畴上的拓进，毕竟还处于现在进行的时态之中，有的领域探索性质还不十分明显，有的领域（如史诗性）则期待着大的突破。
    审美风格的多样化，或许是新时期军事文学审美意识强化的最鲜明标志。军事文学作家们艺术构思的活力得到了多方面的调动和发挥，对于生活的独特发现、独特感受和独特见解，使他们追求着各自不同的把握方式与表现手法。《凝眸》将军队现实生活放在历史长河之中来观察，或许更能鸟瞰现实生活的全貌。《沉默的冰山》却别出心裁，更注重体验和感受的主观色彩。这种再现与表现相融汇的创作方法，或许更能加大作品的内含和容量。此外，《鸽哨》中意识流手法的运用，《铁床》中用变形手法描写人物，《没有翅膀的鹰》以象征手段结构作品，都显露出军事文学一种新的审美趋向。
    总之，新时期军事文学正在不断扩大着自己的审美视野，追求现实的宏阔感和历史的纵深感，把自己的目光投射到社会、历史、人生、命运、道德、伦理等等范畴，这一切，都预示着军事文学即将迎来新的高潮！
〖-ZW/正文〗
