〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持从严务实原则 市委领导亲自动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈尔滨市查处一批大案要案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永达/张持坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设纠正党内错误思想/司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电 （记者任永达、张持坚）经过调整的中共哈尔滨市委新的领导班子端正党风坚持从严、务实，七个多月来从调查研究入手，冲破阻力，亲自抓案，果断查处了一批整党中揭露出来的大案要案。广大干部群众一致称赞市委决心大，说“实现党风和社会风气根本好转有希望了”。
    哈尔滨市在整党中陆续揭露出了几十起情节严重、手段恶劣、危害较大的以权谋私和严重官僚主义、违法犯罪的重大案件。但由于有些案件和领导干部有牵连，得到“关系网”的保护；有的以改革做挡箭牌，干扰查处；有些单位的领导班子不敢碰硬，因而查处工作进展不快。去年5月哈尔滨市委的领导班子调整后，省委副书记李根深出任市委书记，副省长官本言出任市委副书记、市长。新班子上任不久就明确提出：端正党风一定要从严、务实，要把果断绝查处典型案件作为打开局面的突破口。于是市委书记亲自动手抓案子，主管整党的副书记全力以赴抓案子，常委和党员副市长都带头包查案件。经过一个阶段的深入调查，全市迅速查清了一批典型案件。从去年8月份开始，由市委主要领导同志出面，先后六次公开处理这些典型案件，对各种搞不正之风和违法乱纪的人造成了很大的威慑力量。广大干部、群众从中看出了市委搞好整党和端正党风的决心，受到了鼓舞，增强了信心，从而推动了对大案要案的查处。截至去年年底的统计，全市在整党中共立案三百七十起，其中由市委和各级领导干部包查的一百一十九起大案要案中，已经结案的有三十九起，查清待结的有六十起，还有二十起正在查处中。已经受到党纪、政纪处分的党员干部中，有八名副局级以上党员干部，还有两名局级干部被依法逮捕。
    哈尔滨市委领导查处大案要案的过程，也是不断冲破各种阻力的过程。一些党员干部怕“得罪人”，打不开情面，不肯揭露问题，不敢出证；一些老干部为了给子女“留后路”，明知案情不说；一些新干部为了给自己“铺后路”，也故意装作不知情。市委认为，思想政治上的这种阻力不冲破，案情难以揭露出来，党风难以端正，因而查案必须先破阻力。这个市的太平区一些中层领导干部多占住房的不正之风很突出，群众早有揭发。但由于有些人知情不举，个别人说情，问题迟迟揭不出来。市委书记李根深带了一个巡视组，包这个区的整党和查案。他们去这个区走访群众，深入调查，终于冲破阻力，帮助区委查清了干部住房上的不正之风问题。现在已经严厉查处了有这方面问题的五起典型案件，司法机关依法收容和逮捕了构成犯罪的区工会副主席和一名副科长。
    有些企业、事业单位以“改革”、“搞活经济”的名义，混淆视听，干扰办案，一些违法乱纪分子还以“开拓”、“创新”的幌子，掩盖不正之风和违法犯罪的真相。这也给大案要案的查处造成了很大阻力。例如原道里区工业局1984年5月改称工业公司后，滥发奖金、实物，到年底二十五名干部和管理人员人均分得一千一百多元。1985年1月至8月，他们仍不顾中央的三令五申，继续滥发奖金、实物达五万多元，党委书记先后共得奖金五千多元，每月奖金接近本人标准工资的七倍，由于上级有关领导干部分不清改革和不正之风的界限，一度不敢处理这一严重问题。市委主管整党的副书记徐发亲自指导一个巡视组进驻这个公司后，经过深入调查，帮助干部、群众划清了改革和不正之风的界限，结果终于查清了道里区工业公司的严重不正之风问题。现在个别违法犯罪的公司领导人已移交司法机关收容审查。
    有些领导干部心慈手软，甚至官官相护，也使得一些案件大事化小，小事化了，难以处理。市委领导班子做到在党纪、政纪面前人人平等，无论查到哪一级干部，都坚持不讲情面，一查到底。在查处原正阳楼肉制品二厂大量加工销售病痘猪肉一案时，不仅支持政法机关依法判处该厂厂长、副厂长和三名业务股副股长无期徒刑和有期徒刑，还层层追究了原市食品公司、第二商业局主要领导人的责任，决定给原食品公司两名副经理留党察看一年和行政撤职的处分，给商业局党委书记、局长党内严重警告处分。
〖-ZW/正文〗
