〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我就想当女兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少军/胡庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昨日的理想，
    已溶入了绿色的海洋，
    变成朵朵浪花。
    是绿，吸引了我，
    我爱绿，
    我追求生命的绿！”
    这是沈阳军区军医学校女学员张媛媛在入学联欢会上朗诵的一首诗。她爱绿，因为绿象征着军人。去年7月，她参加高考后，正赶上军医学校招生（中专），她立即报考，并被录取。老师和同学们劝她：你的高考分数已经超过录取分数线，还是等着上大学吧。可她表示，当兵是她早就立下的志向，不能错过机会。她入校的第五天，母亲拿着大连工学院的录取通知书，来到沈阳军区军医学校，再三劝说女儿，希望她上大学。媛媛倔强地说：“妈，你别劝了，就是考上清华、北大，我也不去，我就想当女兵！”
    是啊，早在儿童时代，军人的美好形象就深深地留在媛媛的记忆中。她忘不了，当她和小伙伴在海边的小船上嬉戏时，海潮渐渐把小船推向深水处的潮流中，她们吓得哭啊，喊啊。在这危险的时刻，是解放军叔叔及时赶来，把小船推向岸边；她忘不了，当台风袭击海岛时，是解放军冲在抢险的最前面；她也忘不了，风雨中，月光下，战士持枪站岗的身影……有人问，不上大学，你不去后悔吗？她笑了：“我为能成为解放军的一员而自豪，从来未想到过后悔。” （郭少军 胡庆）
〖-ZW/正文〗
