〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国女垒进步显著前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗垒球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国家队首次参加世界女垒锦标赛，荣获亚军，成绩可喜可贺。
    垒球运动与棒球相似，球场为直角扇形，设有一、二、三垒和本垒四个垒位。比赛分两队进行，每队九人。攻队队员在本垒依次用棒击守队投手投来的球，并乘机跑垒，能依次踏过一、二、三垒安全回到本垒者得一分。守队队员散布场内，戴手套接球，并将球传到垒上，迫使或触杀跑垒者出局。攻队有三人出局，即改为守队。两队轮攻一次为一局。比赛定七局，以得分多者为胜。如果七局赛完，尚不见高低，则加局再赛。
    目前世界上女子垒球水平比较高的国家有美国、新西兰、日本和澳大利亚等。我国垒球运动是解放后才逐步发展起来的。1975年第三届全运会后，有七个省市先后建立了集训队，培养了一批选手。北京、陕西、天津、上海四队在历届全运会女子垒球比赛中成绩较好。1979年，我国女队访问日本，击败日本国家队，震动日本垒坛。1981年，我国青年女垒在首届世界青年女垒锦标赛中夺得第三名，为我国女垒走向世界奠定了基石。去年在北京举行的中日美锦标赛上，我国女垒夺得冠军。世界女垒锦标赛是每四年举行一次，今年是第六届。
    垒球技术的关键是投球与击球，投球水平的高低往往代表该队的实力强弱。我国女选手中，老将李念敏的“八字式”投法非常著名，投出的快球时速高达一百零三公里；老将王来娣，投出的球猛而快，颇具威胁；新手孙月芳拥有“风车式”投法，球速比李念敏的快球还要快。我国女垒近几年进步比较快，这与教练员和运动员的艰苦努力分不开，同时也说明了在我国开展垒球运动具有很好的条件和广阔的前景。目前国家队中，除了几名老将外，队员都比较年轻，技术和身体素质日趋成熟，在本届世界女垒锦标赛上，许多新手表现出色，相信她们在今后的比赛中，将会取得更好的成绩。 （谷化）
〖-ZW/正文〗
