〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矿区里飞出欢笑声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访晋城朝阳煤矿获救矿工和家属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯抢险工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月22日，本报在一版头条位置刊登通讯《为了地层深处的呼救……》介绍了北海舰队潜水分队配合地方政府抢救晋城市朝阳煤矿矿工的事迹。十五名矿工脱险了，他们本人及其家属有什么反映呢？我们再次作了采访。
    杨艮地说――一看到海军，我就止不住地流泪，感谢呀，世界上最亲的人
    杨艮地是被救矿工李胖孩的妻子，今年二十九岁。当我们来到她家采访时，李胖孩到煤矿拉煤去了。只见杨艮地从房子里迎出来，“咚”地一声跪倒在地，泪水象断了线的珠子。我们猝不及防，一时不知所措。人们左劝右说，她才慢慢站起，边抹着泪边说：“海军同志，不知为什么，一见到你们，我就止不住地流泪，我家胖孩和他姐夫可都是你们给救出来的啊！”
    杨艮地坐下来，陷入深深的沉思：“出事那天，胖孩和他姐夫以及我弟弟都遭了险，我一家人连着三条命！那些天，我象掉了魂似的，不吃、不喝、不睡，围着矿井哭了三天三夜，连眼泪都哭干了。我跑到井上打听消息，只听一位年老的海军同志命令要‘继续前进’，我心里开始活了些。我父亲从老家赶来帮我看孩子，劝我不要怕。他说旧社会煤窑透水，都是用牛皮包舀水，十有八九活不成。今天政府调来那么多水泵，海军又派来‘蛙人’，胖孩他们赶上了好世道，一定能得救。到了第十一天，胖孩和他姐夫两个大活人出来了，我真象做了一个好梦。可惜我弟弟当场遇了难，不然也会救出来的。后来，听胖孩讲，好在吃了海军送进去的巧克力，要不都饿死了。我们老百姓有句话：受人滴水之恩，当以涌泉相报。我们全家只能更好地听共产党的话，为国家多做贡献，来报答党的恩情，报答解放军。”
    阎桃保说――我从矿井获救出来就去找海军同志，感谢他们搭救了我两个家
    那天，十五名被救矿工穿上崭新的衣服，集中到朝阳煤矿矿区，等待摄影师为他们合影，矿区里不时飞出一串串笑声。照完相，我们和获救矿工阎桃保聊了起来。他说：“我的经历与大家不同，年轻时，我当了过门女婿，不幸妻子身亡，留下一个吃奶的小女孩芳荣。当时，许多人劝我婚娶，我怕孩子受屈，没有同意。我把芳荣带到九岁，才到今天这个家当了过门女婿，孩子仍留在前妻家。可父女俩相依为命七八年，谁也离不开谁呀，小芳荣三天两头要来矿上看我，我就给她一点钱上学。25号那天上午，她说要来的，我就把一块钱塞在棉衣兜里，放在井口等她来拿。谁知，我们在井下出事了。我伤心得哭了好几次，我对矿工兄弟们说，小芳荣说好要来看我的，找不到我会怎样呢？果然，小芳荣拿着我那件棉衣，在井外等了七天七夜。我们获救那天早上，小芳荣抱着棉衣扑过来，我们父女痛哭一场。小芳荣告诉我是海军叔叔救了我们，我带着孩子去找海军叔叔感谢他们，可找遍矿区也不见海军的影子。矿上牛书记很理解我们的心情，就领着我们来到一个仓库。原来，海军大批人员已撤离了，只留下三位同志正在整理潜水器材。我一见到这些恩人就落泪了。我说，海军同志，是你们救了我两个家，让我怎么报答你们呢？那位叫分队长的干部却说：‘不用谢，这是我们应该做的。’”
    李全乐说――求神拜佛救不了我们，能救我们的是共产党、解放军，他们才是真正的英雄
    获救矿工李全乐，今年二十三岁，是十五名遇险矿工中最年轻的一个。那天，我们去采访，他爱人徐翠萍给他试穿西服。李全乐和徐翠萍结婚才十个月，小两口恩恩爱爱，每次下井，翠萍都煮好鸡蛋汤面等他回来。
    我们请小两口谈谈这次获救的感想，小伙子怪不好意思他说：“我这次大难不死，首先要感谢亲人解放军。不瞒你说，我虽然涉世不深，过去却自认看破了红尘。过去，报纸、电台宣传这样那样的英雄事迹，我听了好笑，通过这次遇险生回，给我教育太深了。不怕你们笑话，我们家还信神。出事那些天，一家人白天到后山面对古庙烧香，晚上围成一团痛哭，可那顶什么用？就在死神向我们一步步逼近的时候，是海军同志一次又一次地舍生忘死来搭救我们。后来我才知道，那些海军潜水员和我是同龄人。他们不顾性命图什么？就是为了救我们这些普普通通的‘煤黑子’，这些英雄我算是服了。我们全家人都说，爹哭娘哭救不了我们，烧香拜佛救不了我们，能救我们的是共产党、解放军，他们是天底下最好的好人。”
〖-ZW/正文〗
