〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海一样雄伟的探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长篇报告文学《大海》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘井〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中国大地处在沉沉黑夜之中，那饥馑凄凉、荒漠无边的原野上，那豺狼嚎叫、荆棘密布的丛岭中，一个高擎火炬的伟大探索者，不顾个人安危，奔向曙光，寻找真理。当他与其他先驱者们的火炬汇聚在一起时，便照亮了神州大地，千千万万沉沦在黑暗中的劳苦大众，跟随火炬，踏上了解放的坦途。这位平凡而又超凡、普通而又伟大的探索者，就是我们深深敬爱的朱德同志。今年是朱德诞辰一百周年，逝世十周年，我怀着激动的心情向广大读者推荐长篇报告文学《大海》（刘白羽著，中国青年出版社出版）。
    海伦・斯诺曾这样描写她第一次会见朱德的印象：“这个人，你是能够信得过的，你可以感觉出他对全人类普遍的仁慈和友爱”，“朱德是一位真正的民族英雄”。他怎样从一个山区佃农子弟而成为一位真正的伟大的民族英雄？成为中国人民军队的总司令和中国人民爱戴的领袖之一？这部书里就记载着他大半生漫长的历史脚印（从1886年出生至1939年）。我们不难感到，领袖和先驱者不是天生的，而是在时代的大潮中摸索前进的，是与广大劳苦大众的命运息息相关的奋斗中开拓前进的。这部书里，领袖人物成长、发展的每一步都紧扣着时代脉搏的跳动，丝毫没有“拔高”的痕迹。个人的命运与人民、与祖国的命运血肉相连，个人的经历与时代的大背景、大动荡紧密结合，因此，这部书不仅仅刻印着一个巨人走过的脚步，同时也记载了伟大斗争时代前进的脚步！
    白羽同志写报告文学，总是以炽烈的爱和闪光的语言去讴歌大自然，讴歌人类的光明，讴歌他笔下的新人物。书中有许多珍贵的史实，有些是作者在直接采访中的第一手资料，但是它决不是史料的堆积，而是将人、景、物、情紧密地交织在一起，清晰地表达出来德思想发展的脉络和追求真理的坚定意志与丰富感情。当朱德为寻求真理到达巴黎时，他去“看了高耸入云的凯旋门，那上面的浮雕雄伟动人，仿佛至今还响着《马赛曲》的嘹亮声音。”朱德“还攀上埃佛尔铁塔，从高处一览巴黎，巴黎象一个大海――它旋卷着往昔革命的怒涛，震响着今朝战祸的呻吟。今日的繁华梦掩盖不了巴黎公社留下的血痕，可是，不必说巴黎公社的血痕，甚至欧战的白骨未寒，也早被那些荒淫与无耻所淹没了。庄严的巴黎被蹂躏着、被践踏着。”此人、此景、此情是交融一体的。正是在这样的情景之中出现了“周恩来”的名字，这名字“象一颗启明星，在朱德同志面前闪亮，给他带来了希望和光明”。又如当朱德、毛泽东和彭德怀率领红军，冲破了敌人的重重包围，排除了万难险境，会合在瑞金之前，作者描绘了日出，“当晨曦初上之后，你会看见浓浓的一派紫雾遮位东方，太阳也不是一下就霍然升起的，那时象婴儿诞生前的阵痛一样，整个宇宙还一片苍茫，只有冲出重重叠叠的乌云，太阳一下隐没，一下出现，带着一股强韧的青春热力，它在熬煎，它在挣扎，它在受难，它在突破，而后，光华万丈，霍地照亮天空和大地。”这大自然的蠕动、变幻，正是当时形势与人物情感的蠕动与变幻。书中类似例子，随处可见。这种将理解人物的准确性、运用史料的严谨性、情感表达的丰富性和叙述语言的文学性，有机地融会贯通，大大增强了领袖人物报告文学的感染力与可读性。
    这部书的初稿写于1941年的延安，距离1984年完稿竞达四十三年之久。并不是说所有写领袖人物的报告文学都要用这么长久的时间，但是它说明了作者写作态度的严肃性，对广大读者及后代的神圣责任感。要忠实地描绘大海一样雄伟的探索者，这描绘者自身就必须具有坚韧的探索精神。全书整体结构是经过深思熟虑，精心安排的。共二十六章，每章的时间划分很不一致，长者达十一年，有六章只叙述一年。而南昌起义（《响亮的第一枪》）只有五天时间却自成一章。这种章节设计是以时代与人物的重要转折为依据，非常清楚地抒展朱德在关键时刻的思想脉络和斗争业绩，渐进、挫折、彷徨、飞跃、升华……最后一章《中华民族的灵魂在飞扬激荡》，可说是作者全部感情的喷发，是对一位伟大探索者无限深情的总结性的讴歌。贯串在史诗般的长篇报告文学中的一条主线是寻找一条道路。朱德五十四岁寿辰时，在答谢向他祝贺的同志们的信中说：“我的一生革命中，从封建、半封建、帝国主义压迫三层黑暗的社会里斗争到现在，才算得到了一条道路。”这部书的章节结构，就是为了把朱德同志在漫长而艰辛的探索中、奋斗中，才找到的一条走向马克思主义的道路，清晰地反映出来。
    “他象大海一样广阔，他象大海一样深厚，他象大海一样庄严，他象大海一样雄伟。”而“大海是永远不停地歌唱，大海是永远不息的生命，它回旋激荡，永远奔向前方……”。朱德的精神将永远鼓舞我们在建设四化的道路上奔向前方！
〖-ZW/正文〗
