〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲方法 重效果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地姑娘爱上连队的小伙子，或连队小伙子爱上驻地姑娘，俩人书信传情，私订终身，这类事恐怕不会只此一件。处理这类事，可以用两种方式：一种是把事情公布于众，公开批评；另一种是不公开，找战士个别谈心，讲清上级有关战士不准在驻地谈恋爱的规定，使他懂得这样做的危害，从而自愿分手。程指导员采取的是后一种。
    在有些情况下，不公开也不失为一种解决问题的办法。恋爱问题，涉及双方的感情。而感情的纠葛是一种很难处理的纠纷。人要脸，树要皮。如果采取让姑娘到部队当面辨认的方式，一是她不一定肯来，二是即便来了，让战士当场出丑，很容易激起他的怨恨情绪，思想工作会更难做。不公开则可以让战士看到你的诚意，体会到你的苦衷，心悦诚服地接受你的批评。
    当然，不公开也是有限度的。如果战士不听劝告，一意孤行，继续违反规定和驻地女青年谈恋爱，那就只有公开解决了，严重者还要给处分。处理这类问题的方法，还是要从实际出发，视情节轻重而定。无论公开解决还是私下解决，都必须解决。须知，上级规定是严肃的、严格的，不能变成“豆腐”规定，因而不了了之是不行的。
〖-ZW/正文〗
