〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄景秋的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，驻佳木斯某部邀请“青年智力拥军模范”、年轻女教师黄景秋回到她所熟悉的部队座谈、参观、作报告，指战员们和她一起畅谈了部队培养军地两用人才的盛况和硕果。黄景秋的事迹见诸报端已经一年了，时间的考验消弭了一些人的疑问、误解，也使我们能够更清醒地认识到支配黄景秋行为的精神支柱及其思想境界得以形成的种种因素。
    马克思主义认为，“人是一切社会关系的总和”，人的价值的自我肯定或否定，除了物质的、经济的环境作用之外，意识的、文化的影响是不容忽视的。黄景秋在谈到自己成长历程的时候，就不止一次提到我国当代优秀军事文学对她的哺养。她说，军事文学作品《保卫延安》、《林海雪原》、《谁是最可爱的人》等，我看了一遍又一遍，作品中的有关章节都能背下来。《昆仑》、《解放军文艺》等刊物地方较少，能买到的我就买，买不到的就向同学或图书馆借。每当看到精彩之处，常常舍不得放下，直到母亲或同学多次催促，我才吃饭或关灯睡觉。每读完一部优秀作品后，掩卷沉思，无数解放军的崇高形象就浮现在我的眼前。我深深为解放军“英雄血洒天山，捐躯为谁？为国威军威振奋；夫妻十年分居，幸福何在？在千家万家团聚”的崇高品德和自我牺牲精神所感动……
    从黄景秋的话里，我们不难想见，是什么力量支撑着她去做那些为许多人所不理解、所讥讽甚至所谩骂的事情。同时，我们又看到军事文学对于建设社会主义精神文明，特别是对于青少年一代的健康成长所不可取代的独特的作用。无疑，对于严肃文学终将战胜那些泛滥于街头巷尾的各种不健康小报和书刊，我们应该建立起足够的自信心。但是，我们也应该劝告青年战友，在有限的宝贵时光里，对自己的读物理应慎选而又慎选；部队领导机关和负责干部，有义务去做这方面的引导工作。要向广大指战员推荐一些好的读物，以达到“医愚”、“养善”、“抑恶”的目的。
    从事军事题材创作的作家，应该从黄景秋的自白中看到自己工作的意义，从而增强社会责任感。不趋时，不媚俗，坚持塑造伟大而坚强的灵魂，使自己的作品符合党和人民的意愿，符合新时期部队建设的需要。要跟上社会和时代前进的步伐，成为社会了解军队。人民理解子弟兵的一种精神桥梁，成为部队指战员认识自己的镜子和提高自己的阶梯。
〖-ZW/正文〗
