〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越新的模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西线轶事》和《高山下的花环》的成功，激起了全社会的反响，也影响了一大批军队作家，有意地或者潜在地制约着他们的感知和思索，制约着他们手中的笔和心中的情。犯过错误的或受到误会、误解和曲解的军人，以死来证明他们的忠贞；立过很大功劳的人和集体，却由于种种原因没有公正地得到应有的荣誉；写和平时期的军人生活，也常常是先赋予军人扭曲的、卑琐的表象，然后拂去蒙在人物身上的尘垢，揭示其纯真美好的心灵；上述种种，在许多作品中或轻或重，或隐或显，一再出现；写刘毛妹式、靳开来式的人物，似乎已形成一种时尚和倾向。
    这样一批作品，冲刷着按照标准化的模式写军人的陈旧观念，勇于揭示新形势下军人生活中的矛盾冲突，写出一批有血有肉的军人形象，带有浓郁的生活气息，包蕴着特定的时代内涵。这是应当予以充分肯定的。但是，众多的作家都由此着眼和落笔，未免显得局促和单一。如果作家的视野又受到束缚，也就有可能再形成新的模式。
    更重要的是，军事文学的基点究竟何在？仅仅是证明我们的战士有各种各样的欲望和缺陷，是复杂的人，却不失为优秀军人，上了战场即是勇士和英雄？这个起点应该说是较低的。求公正的对待，求真诚的理解，求正确的评价，并为这一切的不能充分实现而抱不平，这其中是不是潜藏着一种当兵的被人看不起，并为此竭力地加以辩驳的潜在的又是顽强的情绪？为什么总要给作品中的人物以作出很大贡献的机会，用他们行动的最终结果而不是用行为过程本身证明他们的伟大呢？为什么较多地关注于他们的行为最终是否以记功的方式得到某种肯定呢？这无形之中是将是否有过人的英雄行为、是否被记动作为衡量军人价值的重要标志了。切近的功利目的，具体的政策条文实施中的误差，特定情境的感受，妨碍了作家在更高层次上观照和把握现实，妨碍了作家从具体的现实的人和事，拓展到宏观的社会风貌和艺术天地。固然，关于记功和授奖，在部队现实生活中是牵动着上下级之间、战友之间各种关系的十分敏感的问题，那些曾经受到冷遇和误解的烈士，也总是使活着的人们感到强烈的道德谴责和忏悔，作为领导机关和主管部门，对这个问题应该慎之又慎，爱护和尊重战士们的滴滴血汗和积极性、上进心。但是作为作家，却不必过多地为切近的是非所纠缠。无论是过去、现在和将来，不被理解的挚爱，没有报偿的奉献，暂时不能认识其意义的牺牲，都是无法消除的客观存在，生活总是有其缺憾的，总是无法尽善尽美的，高于人们的善良愿望的是历史发展的内在必然性。另一方面，真正有益于人类和社会的行为，又往往不是依靠被承认、被接受、被肯定等外部的作用力实现它的价值，而是在行为自身中即已显现，并最终得到社会确认的。我们应当掌握这种历史的辩证法，并从中获得强大的力量，但然地承受历史的重负和责难。达观一些，超脱一些，在对有限的事物和情绪的超越中表现出作为一个军人和作为一个作家的自信心。对军人价值的肯定，不应当作为作品的最终目的，而是应当作为作品的起点。应该注意避免千篇一律地用欲扬先抑、欲褒先贬的手法过多地谊染那种扭曲和病态的氛围，而是用登高眺远、海天空阔的气度，以广博的目光体察和俯瞰军人与战争、历史与人生。这样，我们才可望意识到历史的深层内容，可望进一步开掘出生活和艺术的纵深地带，可望将军事文学的整体水平推向一个新的高度。
〖-ZW/正文〗
