〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智断“熊猫案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “程指导员，你们部队有个叫王刚的战士，这几天常找我女儿，今天上午还给我女儿送来一个‘熊猫’牌收音机，请你把这个收音机转交给他，叫他以后不要再找她了……”一位老大爷来到某团高炮连，把收音机往指导员程为荣手里一塞，转身就走。“王刚？我们连没有这个战士啊，是不是弄错了？”程指导员疑惑地想。他赶上去问：“大爷，您知道王刚长得什么样？”大爷思考了一下说：“据我女儿讲，他说话听不大懂，刚从什么地方调来不久，其他我就不知道了。”送走了老大爷，程指导员陷入了沉思。
    与地方女青年谈恋爱是不允许的呀！这个明知故犯的王刚是谁呢？会不会是其他连队的？程指导员快步跑到营部书记那里，在全营花名册上仔细查找，没有找到。这究竟是怎么一回事？
    这位老大爷的小女儿是营房附近一家百货商店的售货员，姓张，待人热情大方，不少战士都认识她。
    “把这件事上报营里，全营集合起来，叫小张来辨认。”程指导员开始这样想，但很快又否定了，这样会使那位战士在全营面前出“丑”，以后的工作就更难做了。
    程指导员思考了一会儿，突然想到，何不用自己学过的“逻辑学”来推断“熊猫案”呢？他拿出笔记本，边思索边写：
    “说话听不懂，说明他不是本地人。”
    “他刚调来不久。其他连最近没有人员调动，只有我们连刚从外地调来，这个战士有很大可能是我们连的。”
    “‘熊猫’收音机，我们连有三个。刘文松有一个，可他昨天探家回去了；陈跃银有一个，但他是河南安阳人，本地口音；小李也有一个，对，他是山东人。”
    程指导员经过一番推理，得出这样的结论：全营三百多人中，小李违反规定的可能性最大。
    小李是1984年从山东潍坊市入伍的，表现一般。前不久，他对象来信与他告吹，程指导员为这事曾专门找他做思想工作，可他有点满不在乎，反而很乐观地告诉指导员，决不因对象告吹而影响工作，程指导员为此还在军人大会上表扬过他呢。
    “莫非他真的要在驻地找对象？”
    这天中午，程指导员找小李谈心。从他近来的表现，谈到青年人的追求，谈到战士应如何树立正确的恋爱观。当程指导员谈到战士与驻地青年谈恋爱的不利后果时，小李由刚才的侃侃而谈，一下子变得低头不语了。程指导员见状心里明白了。他耐心地开导小李，并结合本营的情况，讲营部给养员不听领导的劝阻，偷偷与驻地女青年谈恋爱造成的严重后果。一番知心话，说得小李脸红了，他拉着指导员的手，结结巴巴他说：“指……指导员，那……那收音机是我送的……”原来，小李与对象告吹后，一次到百货商店买东西，与小张作过一次交谈，谈得很投机，打那以后，俩人暗地里你来我往，小李还把自己的“熊猫”牌收音机送给了小张。这事被小张的父亲知道了，责问自己的女儿。小张怕父亲告到部队，小李会受处分，便随便编了个假名字――王刚。小李感激地拉着程指导员的手说：“要不是你及时开导，我差点喝上自己酿的苦酒。指导员，我去向她父亲赔礼吧！”这件事就这样解决了。
    从那以后，小李在程指导员的帮助下，进步很快，年终受到连里嘉奖。程指导员还多次给他原来的对象写信，介绍小李的工作情况。小李终于重新赢得了姑娘的爱，俩人又恢复了恋爱关系。
〖-ZW/正文〗
