〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们被列入编余之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程都祖/张庆杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗编余干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热心育人
    精简整编开始后，成都军区某药材仓库制氧供血站一时无人负责，库党委决定派编余干部、原仓库副主任李魁成临时负责抓这个长期亏损单位的工作。
    老李接到通知，二话没说，打起背包来到十五公里外的制氧供血站。他深入调查，成天泡在生产第一线，使站里工作有了转机。然而他又想，老马志壮劲有限，我再干也只解决短时间的问题，要使制氧供血站有生机，还得培养出能挑起担子的年轻人。他发现青年技术员蒋德席是棵好苗苗，便有意识地在实践中锻炼他。为帮助小蒋提高理论水平，他同小蒋一起从理论上对血浆生产进行探讨，合作写出了五万多字的《血液制剂技术操作手册》，得到有关专家的好评，今年将出版印发全军。理论和实践的指导，使小蒋逐渐成熟起来。李魁成及时向党委汇报了小蒋的情况。不久，小蒋便被提为制氧供血站站长，接替了李魁成的工作。
    小蒋当站长后，工作认真负责，勇于创新，很快使制氧供血站扭亏为盈，去年血浆产量比前年增加了四倍，产值达二十余万元，产品也顺利通过了国家和省、市血液验收，取得了合格证书。去年12月，小蒋又作为军队唯一的代表参加了全国血浆生产会议。 （程都祖）
    专心著述
    全国药学会会员、成都军区药学专业组组长、某仓库编余干部孟百顺，是位五十年代的军医大学毕业生，有着深厚的医学理论功底和较丰富的实践经验。在编时，他曾搜集了大量资料，准备写作制剂管理方面的专著。精简整编中，他成了编余干部。儿子、儿媳求他在家带一岁多的小孙孙，他对孩子们说：“你们不理解我的心情，我在位时就想为部队的药学事业出点力，国家培养我这大学生不容易，我不能让知识烂在肚子里。”于是，他奋笔疾书，去年先后在医学刊物上发表了五篇学术论文，他的专著《制剂规程及管理》一书，已在审定中。孟百顺计划写完这本书后，立即投入《制剂大全》的写作。 （张庆杰）
〖-ZW/正文〗
