〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队继续在波萝勉打击敌军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京一月二十八日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军一月十九日解放了波萝勉省西托冈达县城之后，目前继续在该省的干芝里县和甘寨迈县战斗。
    广播说，一月二十一日，国民军进攻了驻扎在波萝勉省干芝里县干芝里乡的一营越军，打死越军两人，打伤多人，越军被突如其来的袭击吓得纷纷弃阵逃窜。国民军在这次战斗中，瓦解了干芝里乡越伪政权，拔除了越军设在这个乡的全部据点。
    一月二十三日，国民军瓦解了波萝勉省甘寨迈县格罗宝乡越伪政权，摧毁了格罗宝乡办事处，歼灭一批越军。格罗宝乡紧靠越南边界。这家电台又说，一月十七日，国民军拔除了磅湛省东部的戈索丁县哈列越军据点并瓦解了哈列乡越伪政权，击毁越军营房四座，歼敌六人，缴获一门迫击炮。
〖-ZW/正文〗
