〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样抢彩礼是否构成犯罪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛羊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我的同乡战友李某（已退伍），入伍前经人介绍与女青年张某建立了恋爱关系，李退伍后，张即提出解除婚约，但没有退还彩礼。后来，张又与另一男青年订婚，正当她拿着彩礼回家的途中碰上了李某，李某旧恨萌发，抢走了张某的全部彩礼。请问李某的行为是否构成犯罪？
    某部 牛羊
    牛羊同志：
    我认为，李某抢走张某彩礼的行为已经构成了犯罪。理由如下：
    一、张某新得的彩礼不是李某赠与，而属另一男青年赠与，张某对该彩礼具有合法的所有权，故受法律保护。
    二、李某有非法占有该彩礼的目的，李某因与张恋爱而赠送彩礼，断绝关系后，张不退还彩礼，李也没有通过合法途径请求退还，而是采用非法手段占有他人财物，已具备犯罪的直接故意。
    三、在客观上，李也实施了抢走他人财物的行为，侵犯了张某对该财物的合法所有权。
    至于李某的行为构成什么罪，要视其具体手段而定。如果李某是采用暴力、胁迫或其他方法强行将该财物抢走的，就构成刑法第一百五十条的抢劫罪。如果没有使用暴力、胁迫等手段，而仅是乘张不备，公然将彩礼夺走，且数额较大，就构成了刑法第一百万十一条的抢夺罪。行为人是否实施了暴力或胁迫等手段是区分抢劫罪与抢夺罪的关键。
    至于李某给张某的彩礼，若确属赠送，从法律上讲，彩礼的所有权即已合法转给张某。张某有权自己处置该财物，既可退还，也可不退还。当然，在农村许多地方，女方提出中断恋爱关系后就得将彩礼如数退还的做法已成习俗，在这种情况下，张某就应按当地习俗退还彩礼，否则，李某可以要求退还。如果张某系借婚姻索取财物，那么，李某更有权要求退还，但需通过合法途径。     （郑律师）？
〖-ZW/正文〗
