〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方游击队组成四个游击纵队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江以南各省，是1927年以后我党发动武装斗争，创建革命根据地的主要地区。抗日战争开始后，革命的主要力量转移到了华北，但长江以南除新四军外，仍有我党领导的游击队坚持斗争。解放战争开始后，国民党的大部分部队调往华北、东北和西北进攻解放区。我党在长江以南各地坚持斗争的组织和武装力量，乘敌人后方空虚之机，发动群众，开展游击战争，在闽粤赣边区、粤赣湘边区、粤桂边区、桂滇边区、滇南边区、皖浙赣边区和浙东、浙南等地，建立了游击根据地，并在不断粉碎敌人的“围剿”中，发展壮大了自己。1948年底到1949年初，国民党面临全线崩溃，中国人民解放军即将横渡长江，解放江南的大片国土。为了更好地配合解放军的作战行动，江南各地游击队，遵照中央军委的命令，于1949年1月份进行了整编。其中四支较大的游击队，分别编为中国人民解放军闽粤赣边纵队、粤赣湘边纵队、桂滇黔边纵队、闽浙赣边纵队。其他地区的游击队也先后编成纵队或总队。到中国人民解放军渡江前夕，这些游击队和长期坚持海南斗争的琼崖纵队，已发展到五万多人。在中国人民解放军向江南大进军中，这些游击部队配合主力兵团作战，协助建设新区，对解放江南各地，加速中国革命的胜利，作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
