〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清“旧帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务工作四有建设RW：杨海龙/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “副连长，不管怎么说，这笔帐我不好收！”
    “不收？话我已经对你说了。你在帐上记着：副连长1983年10月白拿连队三只鸡，现退还现金拾伍元整。”元月8日晚，南京军区某团原九连副连长、编外干部杨海龙与司务长的“争吵”吸引了好多干部战士。
    原来，1983年10月，杨海龙的爱人带着不满周岁的小孩来到部队度假。当时，九连正担任繁重的营房施工任务，连队干部只有老杨一人在位，妻子来队的前两天，他就带领战士外出执行任务了。在连队住了半个月的妻子，不见他回来，准备离开部队回家。留守的战士见她跟副连长没见面就要走，都感到过意不去，便到鸡棚逮了三只又肥又大的鸡让“嫂子”带了回去。事后，又与司务长打了招呼，几个人还订了“保密公约”。所以杨副连长一点不知情。
    转眼两年过去，部队精简整编，杨海龙被列入编余。回家休假时，妻子提起了两年前连队战士送鸡的事。杨海龙一听，心里既为这些年对妻子关心不够感到内疚，又为自己迟迟未能发现送鸡之事而不安。他想，自己入党十几年，从没有干过什么“歪事”，现在虽然编余了，两年前送鸡的几位战士也都退了伍，但这笔“老帐”不能不算。归队后，他特地到集市上打听了鸡的价格，估算好现金，随后就把这笔鸡款交还给了司务长。
    于是，就出现了本文开头的场面。 （王春华）
〖-ZW/正文〗
