〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守法由遵纪始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听到有的同志说，只要不违法，犯点纪律没啥了不起。
    纪律和法律虽然是不同的规范，但这二者有许多共同之点，二者之间也有密切联系。纪律是政党、机关、部队、企事业单位和社会团体等为了维护集体利益并保障工作秩序而制定的规章条款，每个成员有遵守的义务。法律是自上法机关制定，由国家强制力保证实施，公民必须遵守的行为准则。二者都是规范人们行为的尺度，都是保证人们正常生活的“规矩”，都带有程度不同的强制性，要求人们必须遵守。我们常把“遵纪”与“守法”合在一起说，就是因为法律和纪律有着密切的联系。
    守法，这是对我们每一个人最起码的要求；遵纪，则是社会需要我们每一个人应具备的修养和品德。遵纪是守法的前提，守法应该从遵纪开始。遵纪是对人们行为的更高的要求。自觉遵守各项纪律，就能促使我们严格守法，无视遵守纪律，不严格执行规章制度，就很容易从违纪发展到违法，以至于犯罪。
〖-ZW/正文〗
