〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也应该重视地域性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个好作家，他的作品大多有鲜明的地域特色，为一定的地域文化作出过贡献。从事军事题材文学创作的作家也应该重视自己作品的地域性才对。这个问题目前似乎没引起足够的重视，致使不少作品所描写的军人如吉卜赛人，显得无家无根无故土，有些单薄。这跟军队作家从军后大多远离故乡而又东西南北调动，对军营以外的生活深入不够有关；也跟大多只从事过军人职业，眼光只局限于军营有关。全世界只有中国有这么多职业军人作家（这是好事）。托尔斯泰、肖洛霍夫、海明威都不是职业军人作家。可是他们描写战争生活的作品，地域性和思想性却那么出色。《静静的顿河》以描写顿河流域哥萨克参加第一次世界大战前后的战争生活为主，顿河流域的自然风光、风俗习惯。文化传统，描写得多好啊！因而其中的哥萨克军营生活以及波澜壮阔的战争才更显得如诗，如画，如史，如歌。《战争与和平》，以抵抗拿破仑侵略的卫国战争为中心，把“战争”与“和平”，也就是前线与后方的许许多多画面交错在一起，形形色色的战地风光，形形色色的生活场景，以及史诗式的叙述，使之成为世界文学名著。海明威、雷马克的战争题材小说也是不局限于军营、军事，因而具有更广泛的社会意义。所以我们的军队作家应摆脱狭隘军人意识，不以单纯描写战争和战争胜负为手段，而应刻画人在战争环境中所表现出的素质、品德、价值、道德观等高层次的精神文明。
    人的一切活动都受地域的影响。战争中的人也脱离不了地域性。战场的地域特色，地域的自然条件和人的关系，地域的风俗、文化、传统对人的影响、制约等等，都不可忽视，都应该下苦功去熟悉、去了解、去研究、去表现。表现好这些，才能真正表现好人。
    我因为没参加过战争，也没有对战争生活进行采访和研究，便根据自己的经历致力于描写当代东北军营的和平生活。东北的地域特色是很鲜明的：有其独特的自然风光和地理条件，有其独特的文化上层和风俗习惯。生活和守卫在这块土地上的军人，不可能不受到影响而形成独特的习性。可惜自己过去对这方面的关注、挖掘和表现都很不够，只是浅白地注意了一点自然风光的描写，其它几乎还未动手去做。我们军区一些从事创作的同志已开始努力去做了。听说成都军区刚创办的《西南军事文学》，也想在这方面倡导一下。可以预期，我们的军事文学领域将会出现各具地域特色，又具有更高现代化程度的“方面军”协同作战的可喜局面。这样，军事文学画廊也将更加色彩斑斓了。
〖-ZW/正文〗
