〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上车能征善战 下车走打自如〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步团全面提高军事素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵铁军/白建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练提高军事素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员赵铁军、白建平报道：既练“车轮子”，又练“铁脚板”，沈阳军区某摩步团组织部队在严寒条件下徒步登高山、涉冰河、穿林海，跨雪原，进行战术演练，使部队作战素质得到全面提高。经检验，二十多个课目全部达到标准。1月16日，某集团军召开的训练工作会议表扬了他们的做法。
    近年来，随着我军武器装备的更新，这个团摩托化程度日益提高，从行车作战到后勤保障，全部实现摩托化作业，干部战士逐渐滋长了对摩托化的依赖思想，不愿从事艰苦训练，全面作战素质有所下降。
    为改变这种状况，这个摩步团首先进行体能训练和耐寒训练，把那些时断时续的五公里越野、登山、短程徒步急行军和各种体育训练课目纳入正轨，坚持经常。然后，通过综合训练，把体能转化为实际作战能力。他们多次组织带有战术背景的合同战术演练，穿插了走、打、藏、吃、住等二十多个课目，情况设置复杂，加大了训练的强度和难度。在1月初组织的一次合同战术演练中，平均每人负重二十五公斤，行进八十余公里，无一人掉队、晕厥。
〖-ZW/正文〗
