〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹牛“吹”死两条命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚立潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人常说吹牛不犯法，吹牛“吹”不死人，其实不然。某部炊事班就因为一场吹牛送了两条命。
    新战士到部队，都爱谈论自己“家乡的事情；年方二十的何宝金一谈起自己的家乡辽中县来，总是信口开河，言过其实。何宝金下连不久，被分配到炊事班工作。恰好，炊事班的副班长胡永文是辽宁省绥中县人，这两个“半拉”老乡到一起，格外亲热。一天晚上，胡永文为欢迎老乡，特地炒了几个菜，弄点酒，全班人聚在一块“表示表示”。何宝金更觉得胡永文够“意思”。酒过三巡，何宝金的话匣子就打开了。唠起家乡来，他眉飞色舞，口若悬河。“我家那个地方真是富透了，年终家家户户都有成千上万的余钱，你们见过吗？不象四川农村，一分钱都掰成两半花……”这时，一个四川籍的战士不耐烦地说：“别吹牛了，谁还不知道你们辽中，一天三顿高粱米，天天吃粗粮，嗓子粗的都快赶上下水道啦。”何宝金正在兴头上，见有人反唇相讥，便与四川籍战士争论起来。正当他们争执不下时，副班长胡永文制止说：“都别吹了。你何宝金家那个地方我还不知道？一年能收入五六百元就算不错了，瞎吹啥，难怪人家都叫你牛贩子。”何宝金一看老乡不但不帮他说话，反而讥讽他，十分恼火，就又与胡永文争吵起来。一来二去，两人从动嘴发展到动手，何宝金的背心也被撕坏了。经大家再三劝阻，他们才各自躺下休息。
    何宝金躺下后辗转反侧，难以入眠，心想：“人生一世不就图个名吗，连老乡也当众给我难堪，叫我以后怎么干。一定要出这口气！”于是，一个罪恶的念头萌生了。第二天早上四点多钟，他悄悄地起了床，在厨房里找到一根没有头的镐把，趁胡永文熟睡之机，抡起来狠狠地照胡的头部打去，直径五厘米粗的镐把打断了，他仍不肯罢休。当被惊醒的战士制止了何的行为时，胡的头已经血肉模糊了。胡永文被立即送到医院抢救，但因颅骨被打碎，生命已无法挽救了。
    何宝金因老乡没帮他吹牛，掉了他的“价”，就残忍地将胡永文打死。他的行为已构成故意杀人罪，被军事法院判处死刑，剥夺政治权利终身。
    一场吹牛，送了两条性命。吹牛有害无益！ （龚立潮）
〖-ZW/正文〗
