〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握基本原理 指导实际工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团抓紧干部理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈知源/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员沈知源、汪应祥报道：1月11日，南京军区某集团军政治部召开政工会，所属坦克团介绍他们加强干部理论学习，运用马克思主义基本原理分析研究问题、指导实际工作的做法和经验。
    这个团成立了干部在职学习指导小组，经常召开“难题讨论会”、“理论报告会”、“读书演讲会”等，造成浓厚的学习空气。学习中，他们长计划、短安排，既坚持紧密联系实际，又注意学习的系统性和完整性。如在学习政治工作是经济工作的生命线这个论断时，他们把革命导师的有关著作、中央领导同志的有关论述和中央文件中的有关内容集中到一起学，从不同侧面、不同角度进行研究探讨，从而对政治工作的地位和作用有了比较全面深刻的理解。
    通过抓干部的理论学习，这个团出现了三个显著变化：一是提高了思想政治工作的水平，改变了搞政治教育单纯依赖上级机关发教育提纲、遇到难题绕道走的状况。有段时间，人们对党风问题议论较多，政委周西敏组织机关同志对全团近三百名党员进行调查研究，实事求是地察看每个党员的状况，在此基础上，引导大家运用唯物辩证法的原理，分清党风中的主流与支流，使大家看到，党员中绝大多数是好的。近三年来，全团立功受奖的人员就有75％是党员，95％的党员模范带头作用好，关键时刻过得硬。通过分析，从而使大家增强了纠正不正之风的信心和力量。二是增强了辨别是非的能力。全国有一百多辆汽车。去年，地方有关人员多次以重金相许，借车或诅本搞运输，领导政策观念强，面对实惠不动心，没有动用一台车到地方捞“外快”，保持了部队的良好风气。三是促进了领导作风的转变。以往，机关同志抓基层，嘴上讲“解剖麻雀”，工作中往往不知该怎么干。通过理论学习，机关干部看到了过去工作方法上的问题。团长高大来发现连队普遍存在军事训练抓得不紧，为了解决问题，他下到连队解剖“麻雀”，找到了一些同志思想适应不了军事战略思想转变等原因，研究制定了改进措施，提出了训练向多层次、高层次方向发展的六条标准，迅速改变了部队训练劲头不大的状况。
〖-ZW/正文〗
