〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体制变动 任务转换 传统不丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“朱德警卫团”整编后工作迅速走上正轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞廷/党中选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部“朱德警卫团”适应部队精简整编的新情况，发扬光荣传统，自觉地按照党中央和中央军委的战略决策统一思想和行动，使部队建设迅速走上正轨。
    这个团刚刚由步兵团改为炮兵教导团，改建后由于班子新老交替、人员变动、任务转换，面临不少新的问题。为了使部队尽快适应新情况，团党委抓的第一件事就是组织部队深入学习军委扩大会议精神，以党中央和中央军委的战略决策统一干部战士的思想和行动。他们通过多种形式，广泛宣传军队体制改革、精简整编的深远意义，联系团队光荣历史，向部队提出了圆满完成精简整编任务，为“朱德警卫团”争光的要求，使全团形成了顾大局、识大体、个人利益服从整体利益的好风气。在精简整编中，这个团有不少干部是从外单位调入的。团党委坚持搞“五湖四海”，对这些干部在使用上一视同仁，在工作上积极支持，在生活上热情关心，使他们一到部队就能心情愉快地开展工作。团里公布的第一批营连干部任职命令，“外来户”占46.7％，其中不少人是破格提拨的。由于上下思想一致，这个团去年10月底改建完毕，11月初就接受了新兵训练任务。目前，全团指战员正意气风发地谱写团史的新篇章。 （张瑞廷、党中选）
〖-ZW/正文〗
