〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示当代新型军人的美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中篇小说《雷场上的相思树》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方全林/肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江奇涛裹着战争硝烟，从灼热的南疆带回了他的中篇小说《雷场上的相思树》（载《昆仑》1985年第五期）。这篇作品描绘一批从地方大专院校毕业后跨入军队行列，经过军校训练，奔赴疆场的“士官生”的经历，表现他们的理想和追求，抒写他们热爱生活和勇于牺牲的精神，展示了当代新型军人美的情怀和风采，令人耳目一新。
    显然，这是一批从内心到仪表都与老一辈军人有着显著不同的特征的新人。作者首先以热情洋溢的笔调，状绘了这群年青的大学生知识广博，思维敏捷，情感丰富，谈吐不凡，充满青春气息的生活画面。在开往战区的列车上，他们兴致勃勃地谈论着“英阿马岛之战”、“贝卡谷地”，如数家珍似地谈起山地战、孙子兵法。他们那种滔滔不绝的雄辩，那种强烈的展示身手的欲望，生动地展现了当代青年积极进取的精神状态。仿佛前方等待他们的不是决定生与死的战争，而是决定胜与负的足球赛。他们急切地期待着发挥自己的特长，亮出漂亮的绝招，以赢得赞许的目光，狂热的掌声，胜利的花环。他们对生活、对未来、对事业，对即将来临的战争，充满了幻想，充满了自信。
    题材的新颖，固然给作品带来了新鲜的活力；但是作品的成就，归根结底是新型军人形象塑造的成功。在作者所着力塑造的五个“大学生”的身上，我们看到的不是刘毛妹、陶珂那种历经坎坷磨难之后庄重的觉醒，也不是梁三喜那种“位卑未敢忘忧国”的深重的忧虑，靳开来那种豪放的坦诚与直率，而是一种在特定的高等的文化教育之下形成的智慧、幽默，和思维方式的开放、活跃的外表形态，与忠诚、坚韧、执着、勇敢等等内在气质的统一。大学运动系本科毕业生季刚“约战”副团长，以明显占上风的拳击技术来“教训”自己的直接长官，明显有着戏谑的成分。生物系毕业生在医院的晚会上，拨动吉他，在伤感忧郁的歌唱中又有一点儿炫耀的意味。然而，这些多少于军队的传统习惯有点“逾矩”的行为的描写，凝结了作者对当代军人生活思想特征的独特的审美判断和思索，使读者明显地感觉到在新一代军人身上时代精神的变化、民族精神的变化。
    战争，也许是最能锤炼人的品格，净化人的情愫的环境了；这群充满美好憧憬的“士官生”们在短短的几天里缩短了从学生到军人的距离，而已跨越了从和平到战争的历程。在临战前的集结地，“士官生”们目睹了周围那些伤残、死亡之后，进行的一场意味深长的对话，可以说是他们投入这场战争的精神支点的结晶和升华。在“英雄”和“生存”之间，他们选择的是“生存”；在“利益”和“责任”之间，他们看重的是“责任”；而在“爱”与“死”之间抉择的时候，他们以发人深省的回答给人以心灵的震颤：“我们都生未尽兴、爱未尽情！”他们并不是一些天马行空、超凡脱俗的命运的骄子，他们身上并未脱尽时代的、历史的重负。默涛奔赴前线时，内心深藏着对情敌的妒嫉、对女方的绝望混合起来的失恋的创痛。至于那个曾经一度企图漏乘以逃避战争的“菜农”――农学院蔬菜专业毕业生刘国政，则是抱着打完仗回老家帮助老父亲种好香菇，发家致富的希望走上战场的。是战火中铁与血的洗礼，使他们杨弃了一己的杂念，都变得勇敢高尚起来。作者在用自己的眼睛去看战争。他企图找到一种对战争对人生新的思维方式，客观地、现实地去把握人物、把握生活，不把自身理性的逻辑强加于生活。在作者有意为之的艺术的“隐”与“曲”的表象之下，潜藏着可贵的民族情愫。默涛的牺牲，菜农的趟雷，丛培民的双腿截肢，季刚的在硝烟弥漫的前线上的几进几出，“我”不愿受保护而重上前沿……这一连串的精彩的情节和突变，在读者感情的大海里掀起一个又一个波澜。我们看到的，不是生命的毁灭，而是崇高美与质朴美的永生。
    这篇小说在表现“士官生”牺牲精神的同时，以朴实自然的笔调来展示他们的纯真、善良和细腻的情感世界和这一代新型军人特定的色调和真实的风采。前中医丛培民即使是在距敌人不到四百米的高地上，也能在战斗的间隙用烧焦的芭蕉叶、凤尾竹叶和残缺的罐头包装纸，给过去的女同学写上八封情书。默涛即便是在炮声震天的阵地上，也没忘记让“我”从电话里放上一段音乐听听。战士从留场上捡回的几十颗相思豆，“我”和翘鼻子小护士参加舞会、一起去放飞默涛留下来的鸽子，以及”我”和大胡子副连长去越侨开办的理发店理发受到拒绝而胸怀大度地“体谅人家的民族感情”等等情节、细节，都是很有特色的。作者以其独特的思考、探索和对战争生活多层次、多角度的表现，反衬了战争的严峻，使新型军人的战场生活更显得悲壮而富有色彩。
    《雷场上的相思树》无疑是继《西线轶事》、《高山下的花环》之后，又一篇军事题材佳作。这篇小说以时间顺序来延续故事，结构精巧，脉络清晰。当然，限于“我”来目击和描述人物的行动，难免记叙多于描写；而且始终在用一种调子说话，也容易位读者感到疲劳。虽有这点微瑕，但我们仍为江奇涛创作上的突破感到由衷的高兴，并真诚地盼望他有更多的佳作问世。
〖-ZW/正文〗
