〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地把关 无空可钻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商丘军分区和商丘地委密切配合纠正不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员阎金久、刘世清报道：河南商丘军分区和商丘地委互通情况，密切配合抓党风，有效地刹住了吃喝送礼、以权谋私、说情等不正之风。1月中旬，济南军区有关部门派人总结了他们的经验。
    军地双方党委抓党风密切配合，相互支持。为了及时掌握党风党纪方面的情况，军分区党委定期向地委介绍情况；地委凡是遇到部队和地方互有牵连的人和事，也及时向部队通报情况，认真研究，迅速查处，使搞不正之风的人无空可钻。有段时间，地方党委在查处淫秽录相中，发现个别部队干部为播放淫秽录相提供场所。问题涉及到军地双方，当事人互相推脱责任。军地双方党委弄清事实真相后，口径一致，坚持原则，迅速严肃地处理了与此有关的人和事。在军队转业干部安置工作中，这个地区曾出现了请客送礼、行贿受贿等现象。问题虽然出在个别人身上，军分区党委和地委却从中看到了各自的责任。军分区党委严肃批评了个别干部的错误做法，普遍对转业干部进行了“以党员形象出现在人民群众面前”的教育。地委在调查研究、查处问题的基础上，及时发出了《关于纠正转业干部安置中不正之风的通知》，保证了去年六百一十多名转业到商丘地区的军队干部不凭人情办事，量才录用、各得其所，使三百二十多名营以上干部全部安排了相当的职务，受到了河南省委的表扬。
〖-ZW/正文〗
