〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委就哈尔滨市委端正党风从严务实强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓党风社会风气好转要从具体案件抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有些地方成效不大，原因是官僚主义和官官相护〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设反对官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月28日电 中央整党工作指导委员会办公室按：哈尔滨市委在端正党风中坚持从严、务实的原则，从加强调查研究入手，冲破各种阻力，坚决、果断地查处一批已经揭露出来的大案要案，对涉及领导机关和领导干部的违法乱纪问题，敢于碰硬，不讲情面一查到底，把纠正不正之风的工作扎扎实实地引向深入，这种做法很好，值得提倡。抓党风和社会风气的好转就是要这样去抓，就是要从具体案件抓起。
    党风和社会风气不正，是当前存在的一个突出问题。邓小平同志在党的全国代表会议上严肃指出：“这几年生产是上去了，但是资本主义和封建主义的流毒还没有减少到可能的最低限度，甚至解放后绝迹已久的一些坏事也在复活。”如果我们不坚持一手抓建设，一手抓法制，不大力发展社会主义精神文明，不下最大的决心去实现党风的根本好转，让党风和社会风气坏下去，那么经济上的成功就会失去意义，而且有变质的危险。
    目前，有些地方和单位端正党风，为什么成效不大？主要原因就是那里的领导上官僚主义太严重。他们或者不调查不研究，情况不明；或者说得多，做得少，甚至只说空话，不办实事；或者处理问题手软，对一些明显的违法乱纪案件也久拖不决，致使歪风邪气得不到制止。此外，有些领导干部自身不正，又不敢触及自己的问题，甚至互相掩饰，官官相护，也是一个不可忽视的原因。要实现党风和社会风气的根本好转，首先就必须坚决抛弃这种官僚主义和官官相护的坏作风，否则就会严重脱离群众，丧失威信，而且会养痈遗患，误国误民。
    端正党风的关键是要严格要求，抓紧抓实。是不是真正克服了官僚主义，能不能真正从自身做起，“先自整饬，后以及人”，这两条，应该成为我们检验领导机关、领导干部在端正党风中态度端正不端正、工作扎实不扎实的重要标准。
〖-ZW/正文〗
