〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“结合部”的突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军团理想教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法/关春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现实是此岸，理想是彼岸。中间隔着湍急的河流，行动则是架在川上的桥梁。”――俄国寓言大师克雷洛夫的这句名言启发了许多人的思想。今天，它又给正在进行共产主义理想教育的成都军区某红军团的领导以深刻的启迪。
    这个红军团创建于1928年，具有光荣的历史和传统。在新的历史时期，他们却遇到了一些难解的问题：连队取消副职，一些同志的提升受到限制；部分干部要转业，即将盼来的家属随军告吹；基层建设需要一些同志继续干，家庭的实际困难又需要他们走……一段时间，妻子、孩子、房子、位子等问题在这个团的数百名干部中表现得相当突出。一听说搞理想教育，有人就说：“理想是遥远的，现实是逼人的，搞教育有什么用？”“理想美好，现实严峻，大道理讲得再多，实际问题还是实际问题。”“风气不正，理想难通，老实人吃亏。”各种议论，概括起来就是理想与现实“联不上”。果真如此吗？团党委和上级工作组决定，教育就从这个理想与现实“结合部”上突破。
    教育开始了。第一个走上讲台的是红军团的老首长、某军原副参谋长、全国战斗英雄卫小堂。他是专程赶来就理想问题同干部战士进行即席交谈的。提问单刀直入：“战争年代你的理想是什么？”“我当兵时，是一个刚刚甩掉放羊鞭子的娃娃，要问什么是共产主义，什么是理想，我说不来，只觉得日本侵略者在中国横行霸道，中国的老百姓那样受苦，我心中窝着一股火，当兵想的就是赶走日本侵略者，打倒汉奸、地主，求得民族的独立解放，大家都过上好日子。”老英雄寥寥数语，揭示出了理想的现实内容。“那时你的个人实际又是什么呢？”“要问实际吗？就是行军走路不掉队呀，吃顿饱饭睡个好觉呀，和鬼子拚刺刀时赚上他一个呀……”会场爆发出一阵掌声。“你怎样理解理想？”“那时，仗一个接一个地打，每一次战斗都是一场血的拚搏，我开始懂得，革命胜利的理想不是打上一两个胜仗就能实现的，需要经过不断的奋斗。记得抗战胜利后，我的副班长赵小胖想起妻子来，他觉得战争结束了，要求解甲归田。首长问他，革命还没有完全胜利，咋办？赵小胖挠挠脑袋说，和敌人干，我不回家了。道理一通，大家又产生了新的理想：推翻三座大山，保卫用鲜血换来的果实，建立新中国！我们唱着这样一首流行小调：‘好同志，顶呱呱，不想老婆不想家，等到全国解放了，再回家去照看她！’又激昂南下了。可我的战友赵小胖没有能够再回家。他在淮海战役中献出了年轻的生命……”老英雄讲到这里，眼里闪着泪花。与会者都知道，老英雄战争年代五次负伤，八次立大功，两次立特等功，他和红军团的前辈们，在艰苦卓绝的年代里既有理想，也面临实际问题。在他们面前：个人的实际是妻子、孩子、家庭；革命的实际是解放全中国。为了实现理想，他们把个人的实际服从于革命的实际，不惜血洒疆场。他们不愧是理想和实际结合的典范。
    理想教育的又一位主讲人上台了。他是一位“三五牌”干部，名叫李荣槐，是驻地一个乡的公安员。他五十年代参加革命工作，五十来岁，五十多元工资。在三十多年的经历中，他无论是做青年工作，还是做文书、民政工作，总是兢兢业业，不计个人得失。他的座右铭是：“上为中央分忧，下为百姓解愁”，他多次被评为先进工作者，是全县闻名的劳动模范。“三五牌”老基层的事迹，在大家思想上引起强烈的震撼。一位连长由于家里有实际困难，曾经找团领导提出：不解决家属随军不转业；不提职务不干；要求救济三百元。现在一比，他愧悔地感到，老模范的个人理想是闪光的理想，而自己的个人想法是“非分之想”。他在全连军人大会上作了自我批评，并找到团领导收回了自己的三条要求。
    接着，团里又组织干部战士到驻地邱少云烈士纪念馆参观，看当代“牧马人”曲啸的演讲录相，听身残志坚的老排长夏景德的报告。想英模，比自己，红军团的后代们觉醒了，他们认识到，理想就在自己所肩负的历史责任中，就在本职岗位上，而实现理想又不是一帆风顺的，需要百折不挠、艰苦奋斗。对越还击作战中被中央军委授予“战斗英雄”称号的副营长刘保健深有体会地说：共产党人的理想是实现共产主义的社会制度，这是人类最崇高、最远大的理想，个人的理想必须服从这个远大理想；如果以我为圆心，以个人利益为半径画圈，就永远跳不出个人主义的小圈子，当然也就永远不能与党的理想结合在一起；只有树立远大理想，全心全意为人民服务，个人利益服从于国家利益，才能使自己的眼界和胸襟开阔。
    邓小平同志在党的全国代表会议上语重心长地说：“过去我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的战斗力，因为我们有马克思主义和共产主义的信念”，“无论过去、现在和将来，这都是我们的真正优势。”在红军团理想教育的“尾声”中，我们欣喜地看到了这个“优势”得到发扬。
    “结合部”的突破，给理想教育带来了勃勃生机。全团干部、党员经过反复研讨，绘制出了一张“理想与现实关系图”。许多干部说，理想等于目标加实干，我们的理想就在为加强基层建设的艰苦奋斗中。三机连排长李星怀着“想当将军”的理想考入军校，毕业后分配到连队，一度慨叹“英雄无用武之地”。在理想教育中，他深深领悟了“千里之行，始于足下”的哲理，发出了“基层建设需要我，我的冲击出发阵地在基层”的誓言，决心在新年度里率领全排战友争先创优，带出连队的军体训练尖子班、内务卫生管理先进班和神炮手班。连与连、排与排、班与班之间的挑应战活动也开展了起来，大家响亮地提出“谁英雄，谁好汉，基层建设比比看”的口号。
〖-ZW/正文〗
