〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖英明/周广根/任金耀/杨建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展法制教育征文活动
    雷达某团七连团支部在法制教育中，开展“记我教训最深的一件事”征文活动。团支部从来稿中筛选出六篇说服力较强的文章在黑板报上登载，又利用团日活动组织阅读和讨论，受到团员青年的欢迎。（肖英明）
    举办普及法律常识广播讲座
    八九七二○部队军事法院利用办案间隙编写了约十万余字《普及法律常识广播讲座》六十讲，较系统地介绍了宪法、刑法等十几个法律的基本常识。从去年7月起，他们每周给部队广播两讲。（周广根）
    聘请大学生担任法制教育辅导员
    成都军区某部从驻地附近的西南政法学院聘请了四十多名法律系高年级学生，担任连队的普及法律常识教育辅导员。这些大学主利用课余时间给连队上辅导课，解答干部战士提出的法律问题。 （任金耀）
    总政印发普及法律常识《结业证书》
    总政最近印发了军队普及法律常识《结业证书》。原则上干部战士学完规定课程即进行考核，合格者，由负责主考的政治机关发给《结业证书》。（杨建忠）
〖-ZW/正文〗
