〖ZQ/总期〗10246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区政治部主任李文卿同作家交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月27日，沈阳军区政治部主任李文卿在创作室年终总结中，看望了全室的同志，并同大家进行了交谈。李文卿说，作家、艺术创作人员不同于一般的机关干部，对他们应该有特殊的要求。和他们交明友，对于政工干部、领导干部很重要。我愿意同大家交朋友，当好“后勤部长”。他询问了大家的生活和创作情况，并当场拍板解决了一些实际问题。
    李文卿还说，你们是部队作家，都有个为部队建设服务的问题。当前部队的编制体制发生了很大的变化，新的生活、新的人物、新的思想层出不穷，比如集团军的合成训练、军民共建、两用人才培养、辽南的抗洪救灾等等，都需要我们满腔热情地去反映。虽然文艺创作有自身的规律，强制大家去“写中心”是不对的；但是忽视写部队的现实斗争，也不正确。他勉励大家深入部队的基层，和指战员打成一片，为建设社会主义的精神文明，为建设现代化正规化的革命军队多做贡献。 （杨顺）
〖-ZW/正文〗
