〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣主题把握灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站采取多种形式深入学习十六大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈国全、特约通讯员彭利华报道：广州军区某通信总站在学习十六大报告中，采取系统学习、专家讲解、专题研讨和相互交流等方法，紧扣主题，把握灵魂，学深学透十六大报告，使官兵掌握报告的主要内容。
    为了使官兵能全面深入学习领会十六大报告，该总站党委采取4种方法组织官兵学习：一是原原本本学习报告内容。他们把十六大报告中的重要名词解释制作成小册子，发到官兵手中；二是邀请专家辅导。他们利用驻地高校和科研机构多的有利条件，邀请湖北省委党校、武汉大学和武汉通信指挥学院的专家开办专题讲座；三是结合工作特点，组织干部学习研讨。针对通信总站技术密集的实际，他们组织干部重点研讨报告中“国防和军队建设”等内容，为提高部队通信值勤质量、实现训练网络化和指挥自动化建言献策；四是搞好学习交流。他们利用党团活动等时机组织官兵讨论交流，鼓励大家写学习体会，并从中选出较好的文章印发给大家。总站还购买了一批适合基层官兵阅读的理论书籍和相关辅导材料，开办理论夜校和广播讲座，充分利用3个“半小时”，组织官兵收听收看相关新闻，学习阅读有关文章。营、连还开展了学十六大报告知识竞赛等活动。
〖-ZW/正文〗
