〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团提高部队战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时喜来/张建议〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●时喜来张建议
    北京军区某炮兵团转变观念，与时俱进练精兵，连续3年被军区评为科技练兵先进单位，连续2年被评为军事训练一级团。
    莫让装备等人才
    3年前，上级为团队配发了某新型火炮，由于团队缺乏驾驭新装备的人才，火炮在库房里闲置了一年，直到从院校分来10名新学员，这种新型火炮才逐步形成了战斗力。
    一石激起千层浪。团党委“一班人”清醒地认识到，人才是确保打赢的关键所在，人才培养必须从单一型向复合型转变。为此，该团加大对干部骨干的培养力度。他们依托院校合力育人，将有潜力的干部骨干送进军事院校深造，并开展了以计算机技术、网络技术、信息技术及部分新学科知识为重点的教学活动，着重提高参谋的“六会”新技能。近3年来，他们先后选送100多人次到院校深造，多次邀请炮兵科研院所的专家教授来团授课，培养了一大批科技练兵的技术能手和专业尖子，并构建了结构合理的军事人才队伍。
    向创新要训练质量
    过去，该团在上级组织的炮兵比武中总是名落孙山。为何装备一样、训练方法一样，却总是兄弟单位夺魁？团长马正南从中找到了答案：对现有装备挖潜不足，创新不力，导致了训练水平不高。
    很快，他们成立了科技练兵领导小组，开通了团局域网，广泛开展小革新、小发明、小创造等活动，集思广益挖掘现有装备潜能，努力探索全炮种、全建制、全要素、全过程炮兵整体“快反”的新路子。他们组织技术骨干结合部队现有条件选择研究课题，革新成果出来后拿到训练场检验，请官兵们提意见、找缺点，同时到科研单位、军事院校请教专家，多方论证和筛选后，对有价值的革新项目进一步完善，不符合实战需要的坚决淘汰。
    该团在实弹射击演练时，由于受沙滩地的影响，造成火炮底盘不稳，射击精度不高。针对这一问题，他们研制出新型牵引火炮桩式驻锄。此后，他们广泛运用这一成果设置炮阵地，不仅大大节省了阵地设置时间，而且有效提高了火炮射击精度。
    在推广成果上下功夫
    大风呼啸，雨雪飘零。华北某演练场上炮声隆隆，该团装备革新成果检验性演练正在紧张地进行。
    把革新成果拿到实战氛围中检验，促其尽快转化为战斗力，是这个团在实践中逼出来的做法。一次，他们计划将6项技改成果向部队推广，没想到因为有些成果自身存在缺陷或与装备不匹配，导致推广半途而废。
    团领导在总结教训中感到，只有把革新的着眼点瞄准战场，立足实践，才能保证成果的高质量。为使革新成果尽快转化为战斗力，他们利用海滩、丘陵、沙地、山谷等“战场”，先后把研制出的某型反坦克火控系统、某型火炮瞄准装备检测系统、野战指挥方舱、野战给养车等革新成果，投入到部队演练中检验和完善。现在，经过改进的某型反坦克火控系统具备了对固定、运动、夜间等多种目标实行快速打击的能力，火力反应速度提高了数倍。
〖-ZW/正文〗
