〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好年终工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队用十六大精神指导年终工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步学习贯彻落实好十六大精神，武警四川总队党委坚持一手抓学习，一手抓工作，以学习促进各项工作落实。他们在年终工作考核评比中，组织部队认真学习十六大报告中关于贯彻“三个代表”重要思想的论述，结合基层“双争”活动，把与时俱进、开拓创新的精神体现在考评工作中。总队、支队两级党委在重点学习“国防和军队建设”的论述中，对照报告的重要论述，认真总结加强部队建设的经验、教训，查找出科技练兵、培养军事人才、勤俭建军等9个方面的问题和薄弱环节，制定了加强基层全面建设的10条措施。结合老战士退伍工作，他们组织老战士反复学习十六大报告关于全面建设小康社会的奋斗目标等内容，使广大老战士决心愉快退伍返乡建功立业。在加强年终执勤、“处突”等中心工作中，他们组织部队认真学习报告关于“维护社会稳定”的重要论述，官兵表示，要高标准做好执勤、“处突”工作，为维护社会稳定作贡献。
〖-ZW/正文〗
