〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委发出通知要求各级纪检监察机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想和行动统一到十六大精神上来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，学习贯彻十六大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务。学习贯彻十六大精神，重点是学习贯彻江泽民同志的报告。各级纪检监察机关要紧紧围绕十六大的主题，在深入领会和准确把握精神实质上下功夫，并结合实际加以贯彻落实。学习贯彻十六大精神，必须牢牢把握“三个代表”重要思想这个十六大的灵魂，紧紧抓住学习贯彻“三个代表”重要思想这个中心环节，全面深入地领会“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，进一步增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。学习贯彻十六大精神，必须牢牢把握全面建设小康社会的奋斗目标，紧紧围绕发展这个执政兴国的第一要务，为改革、发展、稳定的大局服务。学习贯彻十六大精神，必须牢牢把握解放思想、实事求是、与时俱进这个精髓，善于在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践。学习贯彻十六大精神，必须牢牢把握加强和改进党的建设的指导思想和目标、任务，全面履行职能，推动党风廉政建设和反腐败斗争的深入开展。
    通知要求，各级纪检监察机关要迅速兴起一个学习贯彻十六大精神的新高潮。广大干部特别是领导干部要带头学习贯彻十六大精神，努力成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。要集中精力、集中时间学，保证学习的效果。要加强对学习的领导，制定计划，精心组织，加强督促检查。学习中要坚持理论联系实际，要把学习贯彻十六大精神与党风廉政建设和反腐败工作实际相结合，与个人的思想和工作实际相结合，不断深化思想认识，做到学与用、知与行、说与做的统一。通过学习，把思想和行动统一到十六大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十六大提出的任务上来，坚持不懈地开展党风廉政建设和反腐败斗争。
    通知说，十六大报告对党风廉政建设和反腐败工作提出了新的更高的要求。中央纪委向十六大的工作报告，在系统总结十三年党风廉政建设和反腐败工作成功实践和基本经验的基础上，提出了加强党风廉政建设和反腐败工作指导性的意见。十六大通过的党章修正案再一次明确规定党的各级纪委的三项主要任务并增加了协助党委组织协调反腐败工作的重要职责。所有这些，都为我们深入开展党风廉政建设和反腐败斗争指明了前进的方向、提供了强大的动力。
    通知要求，各级纪检监察机关一定要增强历史使命感和工作责任感，全面贯彻“三个代表”重要思想，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，继续发扬党的纪律检查工作的好传统、好作风，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，创造性地开展工作，不断研究新情况，总结新经验，解决新问题，创造新业绩，作出新贡献。要紧紧围绕发展这个执政兴国的第一要务，坚持党要管党、从严治党，坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、工作格局、领导体制和工作机制，坚持标本兼治、综合治理，逐步加大治本力度，全面履行党章赋予的各项职能，采取有效措施，切实加强党风廉政建设和反腐败斗争，为实现党的十六大作出的战略部署和重大决策提供政治保证。
〖-ZW/正文〗
