〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一六战全胜沈部力克首钢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WCBA激战正酣――
    八一六战全胜沈部力克首钢
    据新华社北京11月26日体育专电首届全国女篮甲级联赛（WCBA联赛）亚军沈部队今晚终于止住了在本赛季联赛中的连败颓势。32岁的老将孙永前独取36分，率领沈部女篮以111∶106击败北京首钢队，并取得新赛季首个主场胜利。
    本轮之前，上赛季风光无限的沈部女篮1胜4负，在12支参赛球队中排名倒数第三，让人大跌眼镜。今天的比赛双方争夺得十分激烈，第一节和上半场结束时双方的分差都只有1分。
    下半场首钢队由外援沃克、张琳和赵晖联手冲击沈部队内线，一度把比分反超为73∶64。随后孙永前的三分球和闫薇的得分帮助沈部队在第三节结束前把比分追成78∶82。
    第四节沈部队外线连续发威，国手张晗兰、王妮、高凤娟连续投中“四分球”，主队以96∶89再度领先。终场前不久，北京队趁张晗兰6次犯规被罚下场的机会，打出8∶0的高潮，把比分扳成101∶101。但关键时刻孙永前又投中一个“四分球”，为沈部队奠定胜局。
    全场比赛，孙永前三分球8投8中，可谓射术绝伦。
    联赛卫冕冠军八一唯洁雅队今天坐镇主场苏州迎战空军联航队。隋菲菲拿下全场最高分34分，率领八一队以119∶104战胜对手，迎来六连胜。上轮联赛表现出色的国青小将陈丽莎继续发威，她全场为八一队贡献31分，仅次于隋菲菲。
    在今晚进行的其它3场2002-2003赛季WCBA联赛第六轮的较量中，苗立杰领军的哈尔滨华龙队124∶94战胜河南百泉春队，后者至今一场未胜；上海东方队主场83∶99不敌福建南安队，福建队的国手陈鹭芸有18分进帐；江苏交通产业队以99∶95险胜广东骏达队。
〖-ZW/正文〗
