〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要讲继承又要讲创新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在蔡指导员身上的话题既有普遍性，又很有现实意义。像与战士谈心啦，到战士家中走访啊，党员骨干与战士结“对子”、机关干部下连代职等等，这些思想政治工作和管理教育的老方法、老传统，在新形势下是不是已经难以解决部队官兵所面临的新矛盾和新问题？如何看待这些“革命传统”在新的历史时期的作用和地位呢？这确实值得我们在学习贯彻十六大精神中认真地思考和讨论。
    自我军诞生起，思想政治工作一直是我军的生命线和传家宝，70多年来积累了丰富经验，形成了一整套光荣传统，并在一代代政治工作者手中薪尽火传，成为一笔宝贵财富。江主席在十六大报告中强调，“贯彻‘三个代表’重要思想，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态”，“要坚持马克思主义基本原理，又要谱写新的理论篇章，要发扬革命传统，又要创造新鲜经验。”思想政治工作的创新过程，实际上就是这两者的辩证统一。如何在新的机遇和挑战面前充分发挥思想政治工作的独特优势，如何使思想政治工作在我军现代化的跨越式发展中与时俱进，开拓创新，这是时代赋予我们的历史课题，也是我们开创思想政治工作新局面的必由之路。
    今天，我们刊登蔡指导员写家信这个话题，其意也在于引导基层联系实际学习贯彻十六大精神，以十六大精神来指引部队思想政治工作的创新，不断研究新情况、新现象，不断解决新问题、新矛盾，以创新的眼光、开拓的精神、探索的勇气、宽阔的胸襟来推动部队思想政治工作的发展进步。欢迎广大读者就基层思想政治工作和管理教育方面的优良传统如何创新的话题踊跃来稿参加讨论，发表您的真知灼见。
〖-ZW/正文〗
