〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确制导武器新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/曹学义/丁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔继承曹学义丁军
    信息时代的新变革
    信息时代打信息战争，精确制导武器大量运用，使战争样式发生了巨大变革。
    精确制导武器作为时代产物已成为未来武器发展的重要趋势。其分类主要包括精确制导导弹和精确制导弹药。导弹有防空、反坦克、空空、空地、（舰）地、地地战术巡航等；弹药主要有炮弹、炸（舰）弹、激光、电视、红外制导弹药和末敏弹药等。目前，世界上正在使用的导弹有300多种，可谓种类繁多，用途各异。制导技术大致可分三种：一是微电子制导技术，各发达国家都把它作为最关键技术放在军事技术发展的首位，主要包括微波雷达制导、智能制导、卫星制导和全球定位等；二是光电制导技术，它以激光器和先进探测器为基础，主要应用于军用卫星、侦察机、舰船和车辆的光电侦察。在监视、预警及火控方面，用于导弹武器的技术主要有电视、红外、激光、光纤和图像匹配制导等，它们制导精度高，抗干扰能力强；三是水声制导技术，这是海军特有的一项高科技，主要与人工智能技术和军用光电子技术相结合，对水雷、鱼雷等水中兵器进行精确制导。
    以美国战斧式导弹为例，这种多用途巡航导弹，可海、空发射，且命中精度不断提高，其误差已达1米以内，它可由B―2等飞机在1000多公里以外发射，被袭击的国家很难对飞机进行报复。
    远程化隐身化通用化
    当前，精确制导武器的发展几乎融入了当今信息时代所有最新的科学技术，特别是以信息技术为核心的高技术发展成果。近年来，世界一些地区的武装冲突中几乎到处都有精确制导武器的身影，它正在将人类战争推向一个新的历史阶段。然而，精确制导武器并没有发展到顶峰，主要军事大国都在总结经验教训，力争进一步改进。
    系列化。其一是精确制导使用上的系列化，如反坦克导弹形成了近程单兵携带型和中、远程车载式及机载型体系。美军“空地一体”的空中反装甲作战中安排了三个梯次的火力：4公里以内用AH―IS“眼镜蛇”直升机发射陶式导弹；5公里左右用AH―64“阿帕奇”直升机发射“海尔法”导弹；距离远时由空军的A―10攻击机发射“小牛”导弹。其二是同类精确制导武器的系列化，如防空导弹已经形成了便携式、低空近程、中高空远程的系列。其三是精确制导武器自身形成了不同型号的家族系列，如美军“宝石路”空地炸弹的导引头已经发展了三代，空军的“响尾蛇”导弹发展改进了11个型号，“小牛”发展了7个型号，并广泛采用了电视、激光、红外三种制导技术。
    智能化。其实，目前的精确制导武器仍不如想像得高，只有50%―60%命中率，而提高其智能化水平后情况便大不相同了。主要做法是：（1）红外探测方式从点源探测向成像探测方向发展，以进一步提高目标探测的精度；（2）探测元件从单元向多元方向发展；（3）采用多种制导头，以对付不同目标或者软件可调，以适应打击不同目标的需要；（4）采用复合制导技术；（5）信号处理电路由模拟式向数字化处理方向发展。
    远程化。目前，国外市场正在发展各种远射程的精确制导武器，目的之一便是提高发射平台的生存概率。如美军正在研制“联合防区外发射武器”，并计划将现有的“陆军战术导弹系统”（ATACCS）的射程提高到150至250公里，同时改进现有的“战斧”巡航导弹，增加射程，并采用GPS辅助制导等。其他国家正在研制的防区外发射武器有：以色列的RAFACPOPERY（HAVENAP）导弹，射程100公里；法国射程为150公里的APACHE子弹药散布器等。
    隐身化。为提高精确制导武器的突防能力，隐身化是重要途径，如美国正在研制的“联合直接攻击弹药”（JDAA）和“三军防区外攻击导弹”（TSSAA）等。然而，法国专家等认为，提高精确制导武器突防能力，与其花很大力量研究隐身措施，还不如采用现有的超音速攻击，使对方防御系统来不及反应，同样可以达到提高生存能力的目的。因此，提高精确制导武器攻击速度也成为一大发展方向。
    通用化。对一种导弹进行改进，使其适应其他各种作战任务需要。当前通用化的渠道至少有3种：将精确制导某个分子系统改装成按模块化制导，如美“陆军战术导弹系统”（ATACCS）为攻击不同目标，可以携带反装甲、攻击硬目标、反跑道弹头、地雷、反软目标弹药等几种弹头中的任何一种；将一种导弹经过改造满足另一种作战任务要求。如美“麻雀”空空导弹，经过加装高度表，改造弹翼，重新设计发射装置，就成了“海麻雀”航空导弹；同一种导弹经改进后可由不同平台搭载，但仍完成同一种任务。例如“飞鱼”导弹和“战斧”巡航导弹均可航载，也可以由潜艇发射。目前，大批导弹经改进后，战斗力水平均产生了新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
