〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子起名叫“小康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子起名叫“小康”
    ●张乡林本报特约记者曹晓明
    11月15日早上5点刚过，济南军区某团二连七班班长韩志广从岗哨一回来，就三步并作两步走到了三排长高远的床前：“排长，孩子的名字就叫小康，你说行不？”
    这两天，韩志广一直喜事不断。在团里组织的年终考核中，他带领全班取得了第二名的好成绩，喜讯刚来，家里又来好消息：妻子小秦生下一个胖小子。双喜盈门，韩志广高兴之余，不免闹起心来。原来，自打小秦一怀孕，小两口就想给孩子取个有品位的名字，决不能再像面朝黄土背朝天的父辈那样，什么“狗剩”、“石头”地随便叫。可是，小两口“热线电话”通了好多遍，也没有“达成共识”。
    党的十六大召开以来，韩志广的心中一直有一股热流在升腾，尤其是“全面建设小康社会”这一奋斗目标，让他兴奋不已。今天夜里站岗至凌晨4点。望着灿烂星空，憧憬着他那除了石头还是石头的老家再过10多年也会建成小康，他心潮澎湃。忽然，他的脑海中闪现出一道火花：“小康”，多好的字眼啊……
    听说韩志广给孩子取名叫小康，班里的战士你一言我一语地议论开来：十六大进一步明确了本世纪头20年全面建设小康社会的奋斗目标。到2020年，全面建设小康社会的目标实现了，咱们的“韩小康”也长成年满18周岁的棒小伙儿了。韩小康，这孩子真是生逢盛世啊。
〖-ZW/正文〗
