〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照着讲接着讲自己讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲学家冯友兰曾经说过：对于中国哲学，有两步工作要做：先是“照着讲”，然后是“接着讲”。这里说的“照着讲”，是指研究刚开始时，要能够按照哲学的本意进行阐述而不走样；“接着讲”，则是指在这个基础上，把哲学的一般概念与自己所要研究的具体内容相联系、相印证，强调的是百尺竿头更进一步。“照着讲”和“接着讲”，反映了哲学和其它理论研究工作的共同的特点和规律。
    就思维发展和认识的规律而言，在“照着讲”和“接着讲”之后，还应当有一个“自己讲”。一味照抄照搬，重复已经成为常识的“真理”，只能充当鹦鹉学舌的角色；小心谨慎亦步亦趋跟在别人后面讲，难以有所建树。只有博采众长成一家之言，在“照着讲”、“接着讲”之后又“自己讲”，敢于讲前人没讲过的话，才是一种对待理论的真正的科学态度。
    当然，从“照着讲”、“接着讲”到“自己讲”，并不是要人们随意地摒弃或打造理论。理论是系统化了的理性认识，它有三个显著特征：其一是实践性。即任何理论都是在反复的社会实践中形成的，它必须随着实践的发展而发展。其二是历史性。即任何理论都是一定历史阶段的认识，都要受到当时经济、科技、文化等方面发展水平的制约，客观事物的发展性决定了理论的发展性，不发展的理论是僵化的，是没有真理性的。其三是社会性。任何社会科学领域的理论、学说都要反映一定阶级的存在，都有为哪个阶级服务、代表哪个阶级利益的问题。但理论的阶级性并不排斥它的一般社会性，人类文明的成果是理论发展的丰富养料。理论的这些基本特征，决定了“自己讲”是一个艰苦探索和潜心创造的过程。诚如恩格斯指出的：“即使只是在一个单独的历史事例上发展唯物主义观点，也是一项要求多年冷静钻研的科学工作。”只有这样，才能真正讲出新话和进行理论创新。
    一部中国共产党的理论建设发展史，就是党的三代领导核心不拘泥于“照着讲”、“接着讲”，而自觉从中国革命和建设的实际出发“自己讲”的历史；同时，也是在坚持中发展马克思主义和在发展中坚持马克思主义，不断把马克思主义推向新境界的历史。“老祖宗不能丢，又要讲新话”。正是由于党的三代领导核心对坚持马克思主义的立场、观点和方法，坚持马克思主义的基本原理坚定不移，毫不含糊；对坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持勇于追求真理和探索真理的革命精神坚定不移，毫不含糊；对坚持用创新的理论指导创新的实践，用发展的马克思主义指导中国的发展坚定不移，毫不含糊，不断赋予“自己讲”以新的内容，才使党的理论充满旺盛活力，使党的事业呈现蓬勃生机。今天，我们学习、宣传、贯彻“三个代表”重要思想，从理论和实践上不断深化对这一重要思想的认识，仔细品味“照着讲”、“接着讲”和“自己讲”所体现的不同含义和境界，是很有教益和启迪意义的。
〖-ZW/正文〗
