〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西班牙领导人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿同中国建立更加密切的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇向卡洛斯一世国王转达了江泽民主席和胡锦涛副主席的亲切问候。他称赞国王陛下是中国人民的老朋友，一向十分关心中西友好关系的发展，为增进两国人民的友谊与合作作出了积极贡献。
    唐家璇说，近年来西班牙发展很快，综合国力和国际影响不断上升。中西关系也呈现出良好的发展势头。中国重视西班牙在欧洲和国际上发挥的积极影响，赞赏西班牙政府制定并实施以中国为重点的“亚太战略计划”。中方愿同西班牙方面共同努力，推动两国关系在新时期获得更好的发展，以造福于两国人民。
    卡洛斯一世国王请唐家璇转达他对江泽民主席和胡锦涛副主席的问候，并对西中两国友好关系不断发展表示满意。他说，西班牙企业对扩大双边经贸合作怀有极大热情。西中两国领导人和人民之间保持着良好的关系，西班牙是中国可以信赖的真诚朋友，愿同中国建立更加密切的关系。
    同日，唐家璇与西班牙外交大臣帕拉西奥举行了会谈。唐家璇说，中国重视西班牙在国际事务中的积极作用，愿意加强与西班牙在联合国等国际机构中的沟通和协调，以明年中西建交30周年为契机，把两国友好互利合作关系提升到一个新水平。
    据新华社马德里11月25日电（记者刘瑞常）西班牙首相阿斯纳尔25日在这里会见了来访的中国外交部长唐家璇，与他就进一步发展两国关系以及开展在各领域的合作进行了交谈。
    唐家璇在会见时首先向阿斯纳尔首相转达了朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。唐家璇表示，中方高度重视同西班牙的关系，愿同西班牙加强高层往来，进一步扩大经贸合作，增进在文化、教育、旅游等领域的交流，加强两国在联合国等国际机构中的协商与合作。唐家璇说，明年是中西建交30周年，中方愿同西班牙方面共同努力，使两国互利合作关系取得更大发展。
    唐家璇还简要介绍了中共十六大的有关情况。他说，中国将坚持改革开放政策，继续奉行独立自主的和平外交政策，与各国人民一道维护世界和平，促进共同发展。中国愿意继续改善和发展与包括西班牙在内的发达国家的关系，在和平共处五项原则的基础上，扩大共同利益的汇合点，妥善解决分歧，促进双方关系不断稳步发展。
    阿斯纳尔首相请唐家璇转达他对江泽民主席和朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。他说，西班牙希望双方以两国建交30周年为契机，继续加强高层接触和往来。西班牙方面欢迎中国高层领导人访问西班牙，希望即将启动的“中西论坛”能够为推动两国政治、经济及其它领域的合作发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
