〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党章提出新标准部队展示新风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军广大党员对照党章找差距，勤奋学习强素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军广大党员对照党章找差距，勤奋学习强素质
    党章提出新标准，部队展示新风貌。修改后的《中国共产党章程》颁布后，兰州军区某集团军广大党员迅速掀起了学习党章的热潮。他们对照党章找差距，勤奋学习强素质，明职责、订措施，把学习党章焕发出来的政治热情转化为带头干好本职工作、建设一流部队的实际行动。
    适应新形势、新任务的要求，党的十六大科学总结十三届四中全会以来党自身建设的成功经验，并把“三个代表”重要思想写进党章，这充分体现了我们党解放思想、实事求是的思想路线和马克思主义与时俱进的理论品质。这个集团军各级党组织采取原原本本学习、请十六大代表辅导、师团领导授课、重点问题专题研讨、党员分组座谈讨论、大会学习交流等多种方法，组织广大党员认真学习新党章，掌握新党章的基本内容，领会新党章的精神实质。为了增强学习新党章的紧迫感和自觉性，他们在党员队伍中广泛开展了“对照党章找差距，勤奋学习强素质”活动，引导党员对照党章中有关党的性质和指导思想、党的建设和党的领导、党员必须履行的义务等新增和修改内容进行了重点研究和深入学习，并从现实思想、党性观念、工作实践、党员标准、精神状态等6个方面，对照“三个代表”要求，检查自己存在的问题、不足和差距，认真开展批评和自我批评，制定学习、赶队、补差的具体措施。
    为了把党章学习落到实处，这个集团军还对今后半年的党课教育作出了安排部署，要求部队充分利用党课时间组织党员逐章逐条系统学习，逐字逐句消化理解，切实掌握新党章的基本内容、丰富内涵和精神实质，用新党章武装全体党员的头脑，指导党员的工作实践，更加充分地发挥广大党员在部队建设和社会实践中的先锋模范作用。新中国成立前夕入伍、有着49年党龄的退休老干部沈琪，退休不退志，坚持17年如一日地按时上下班，参加部队的正常工作，义务为部队编写集团军军史等，经常深入基层给广大官兵讲解集团军部队的光辉历史和光荣传统。这次经过认真学习、消化和理解，他深有感触：“新党章提出了非常高的标准，需要我们终生去学习、去实践。我这个老党员，用‘三个代表’的新标准来衡量，已经明显落伍了，需要刻苦学习，加速‘充电’，努力工作，尽快赶队，才能真正成为一名合格的共产党员。”（特约通讯员王炳全、何华）
〖-ZW/正文〗
