〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩谱华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《十六大特刊》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方卫东/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方卫东胡伟
    在全国人民喜庆十六大的日子里，军报推出了两期“十六大特刊”，为十六大献上了一份厚礼。特刊庄重大气，图文并茂，通过一组组生动鲜活的新闻稿件和一幅幅主题鲜明的新闻图片，充分展示出全军官兵以高昂的精神状态喜庆党的十六大的盛况。特刊报道层次广泛，军味浓郁，时代性强，既有高屋建瓴的舆论导向，又有统揽全局的军报气魄，对全军广大官兵学习、宣传、贯彻十六大精神具有很强的指导性。
    特色鲜明，突出主旨。特刊紧紧围绕十六大进行报道，栏目设置丰富，信息量大，可读性强。标题精炼，醒目传神，牢牢抓住读者的视线。稿件写意大气，集中凸现出报道主题，及时准确地进行舆论引导，既有十六大代表随感录，又有基层官兵述心声；既有现场见闻，又有喜庆图片。特刊报道深入浅出，犹如春风化雨，滋润着官兵的心田，把生硬的理论讲透了，把丰富的实践讲活了，把未来的前景讲明了，达到认清形势，增强信心，凝聚力量的目的。
    庄重热烈，形象直观。特刊选用大量来自于十六大现场和基层部队鲜活的新闻图片，以整体效应强化图片宣传的优势，将代表们和基层官兵自豪感表达得淋漓尽致，给读者一个最真实、最直观的视觉感受。特刊中红色的运用给读者以强烈的视觉冲击力，而且由于新闻图片的喜庆热烈气氛，增强了图片的艺术效果，感染了读者，为版面增添了亮色。
    版式精美，内容活泼。特刊在版式设计上不断创新，可谓“浓墨重彩歌盛会，推陈出新著华章”。特刊图文并茂，编排美观，富有活力。特刊版面既庄重大气又赏心悦目，强烈地激发了读者的阅读兴趣，使读者在潜移默化中领会到十六大的精神。
〖-ZW/正文〗
