〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军直工处党委选拔士兵提干对象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则宁缺勿降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜庆十六大闭幕之际，兰州军区某集团军直工处党委严格按规定办事，决不为“成人之美”而搞变通的做法，在部队传为美谈。
    今年8月，集团军分给直属分队一个提干名额，条件是：提干对象必须是中共党员、担任班长一年以上、荣立三等功两次的士官。直工处党委对经过群众评议、支部推荐的4名候选人进行了遴选，只有三连的小李条件较为符合，但他担任班长时间不满一年。要不要给小李改动档案材料使之符合条件上报为提干对象？有的同志认为，现在部队士兵提干的名额非常少，这次机会难得，小李表现非常突出，其它条件又都符合要求，只是任职时间不够，完全可以换一张《士兵任职登记表》，把时间一改，也不算太违反原则，这既是他个人的大事，也是为部队培养人才，何不做个顺水人情。党委书记席保平处长却自有一番道理，他说：“士官提干是一项原则性非常强的工作，这项工作的好坏直接关系到党组织在群众中的威信，领导在部属中的形象。我们决不能因为所谓的‘成人之美’而降低标准，放松要求。”经过反复教育和疏导，各级统一了思想，并分头找小李谈心，使他放下了思想包袱，愉快地接受了组织的决定。通过这件事使大家认识到不论事情大小，都必须坚持原则，宁缺勿降。（王玉新）
〖-ZW/正文〗
