〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部结合实际贯彻十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联勤保障出台新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴陈/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗牢记神圣使命加快改革步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴陈、特约记者钟友国报道：11月中旬，广州军区某分部针对驻地偏远的仓库官兵看病吃药难问题，采取“分片包干、对口支援、定点帮带、轮流代职”的方法，让5所医院派出医生，下到8个没有医生编制的仓库进行代职，并为10个基层卫生所（室）配发了一批价值30万元的医疗器械、药品。这是他们学习贯彻十六大精神，拓宽思路，深化联勤保障改革而采取的一个实际行动。
    这个分部党委在学习江泽民同志在十六大报告中关于发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措的重要论述时，深深感到，联勤保障改革要有新突破，必须变革传统保障模式，寻找适应形势发展的新手段。为此，党委“一班人”对制约联勤保障的12个问题进行会诊，研究制定出了一系列新举措。针对联勤后保障任务重的实际，他们制定了“上门联、专项联、跟踪联、监督联”的措施；为防止物资采购中的“跑冒滴漏”，他们出台了集中定点采购的措施；为加强军队伤病员的管理，他们指导所属医院设立了医院与体系部队师以上单位共同组成的“军队伤病员管理办公室”。
〖-ZW/正文〗
