〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面信息化建设的时代重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”这一论述，指明了我军建设的发展方向和时代重任。我们应该深刻领会其精神实质和战略意义，适应世界军事变革的趋势，迎接信息化战争的挑战，直面军队信息化建设的历史重任，坚持以信息化建设带动机械化建设，以机械化建设促进信息化建设，走出一条具有中国特色的信息化建设之路。
    这是一个伟大的变革时代，人类的生产方式、工作方式、生活方式又一次面临历史性的巨变。信息洪流正在冲破工业社会体系，塑造知识经济的“智能大厦”；电子工业正在解体传统产业，建设未来信息产业结构；各种网络正在改变陈旧的运转方式，编织网络社会的链接。我们国家的信息化建设正呈现出加速发展的趋势。
    这也是一个军事大变革的时代，信息化浪潮淹没机械化工业的同时，正以独特的方式改变着世界战略格局，在军事上也强烈地冲击着机械化战争的理论基础。当裹挟着工业时代“沉淀”和信息时代“精灵”的狂飙巨浪不断冲击军事领域的时候，一场波澜壮阔的新军事变革席卷寰宇。新军事革命正在催生着新的军事理论，并从根本上改变着战争和军队的面貌。战争由最初二维平面的角逐，已向着海、陆、空、天、电、网等多维领域的较量转变。电磁领域成为重要的作战空间；网络战初露端倪；信息战作为一种新的战争形态已登上战争舞台，迎接信息化战争挑战，直面信息化建设，已成为当代军队乃至每一位军人的历史使命。
    20世纪80年代，信息技术逐渐将触角伸向武器装备，通过“渗透”、“贴花”、“嵌入”的方式，实现了信息与能量的有机结合，催生出信息化武器系统，开启了军队信息化建设之门，拉开了信息化战争的序幕。
    从机械化战争到信息化战争，是战争史上一次历史性的跨越，无论是平时军队建设还是战场交锋，都已发生了质的变化。
    机械化战争时代，“物能”的拥有和释放，在决定战争胜负上一直享有“主导地位”。成千上万的坦克、装甲车、火炮及难以计数的弹药、油料所产生的动能、机械能、化学能的对抗，成为作战对抗的焦点，交战方式也主要表现在“摧毁与反摧毁”，战争围绕“物质和能量对抗”这一核心，沿火力、机动力和突击力三大轴线对抗发展。
    信息化战争，使装甲的厚度、防御的韧度，在大威力精确制导弹药面前显得苍白无力；战争的胜负也不完全取决于蕴含于钢铁数量中的“纯战斗实力”的对比，而关键在于谁能最多、最快地占有信息，并削弱乃至剥夺对方对信息占有的能力。海湾战争中，尽管伊军在“物能”上也比较大，但当它的大部分雷达和监测装备失效之后，这种强大便因信息的丧失，一下子变得反应迟钝和无用武之地。正因为如此，20世纪90年代以来，军队物能的发展脚步趋缓，以C4I为主体的“信息战系统”和以精确制导导弹为骨干的“火力战系统”受到高度重视并得到了空前发展。
    信息战，是电子战与网络战的有机结合。电子战是信息战的重要形式。19世纪末，电磁波的发现和无线电技术的发明，既为人类进入信息时代奠定了基础，也为人类战争提供了崭新的舞台――电磁战场。电磁战场的出现催生出一把“无形的利剑”――电子战。相伴两次世界大战和上百次局部战争的腥风血雨，电子战创造了许多神奇。20世纪初，电磁波的发现及无线电通信的使用，使战争中出现了无线电通信对抗；飞机的运用和雷达的发明，使雷达对抗应运而生；反辐射导弹的问世，开辟了电子战硬杀伤的新领域；叙以贝卡谷地之战和美军黄金峡谷行动，使C3I系统和精确制导武器得到飞速发展，产生了指挥控制系统对抗和精确制导武器系统对抗。战场的信息化，使电磁斗争由信息获取、传递及控制向包括信息处理、利用等整个信息流程延伸，电子战便发展成为“能在大得多的范围采取进攻行动并影响整个战争的军事科学”。现代战争没有制电磁权就没有制空权，夺取制电磁权成为夺取战争主动权的前提和保证。网络是人类有史以来伟大的工程。以计算机、通讯和信息技术支撑的网络，正在成为联结信息社会的纽带。因特网，因军事需求而诞生，在军事领域得到了广泛运用。21世纪是信息网络时代，网络无国界，从某种意义上讲，谁控制了信息和网络，谁就能赢得未来。
    我军还没有完成机械化的历史任务，但信息化建设的潮流已迎面而来。直面信息化战争，已经成为军事领域无法回避的战略问题，完成机械化战争向信息化战争的跨越，已成为当代军人的历史使命。让我们站在军事变革的潮头，积极耕耘信息战领域，完成机械化与信息化的双重任务，把我军现代化建设推向新的高潮。
〖-ZW/正文〗
