〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀豪情话党章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分党员干部谈对新党章的感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李岁学/修长智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最广泛最充分地调动一切积极因素
    总装车船军代局政委李岁学：由于业务上的需要，这些年，我接触到不少民营科技企业的创业人员和技术人员、受聘于外资企业的管理技术人员、私营企业主等新的社会阶层成员，深深感到，他们作为中国特色社会主义事业的建设者，用自己的聪明才智和创业精神，为祖国富强做出了重要贡献，把他们中的优秀分子排斥在党外，我们党的社会影响力就会大打折扣。修改后的党章对申请入党对象的规定作了适当调整，允许符合条件的新的社会阶层成员申请入党，体现了中国共产党宽广博大的胸怀和与时俱进的品格，受到了社会各阶层的衷心拥护。在社会主义初级阶段基本经济制度下，只有尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，大力营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围，放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，才能最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量。
    按照政治文明建设的要求带兵育人
    雷锋生前所在团政委修长智：修改后的党章增写了中国共产党领导人民发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明的内容；明确了党的领导、人民当家作主和依法治国的统一性，强调要坚持这三者的有机结合和辩证统一，不断把社会主义民主政治建设推向前进。这表明中国共产党和中国人民对自己选择的政治发展道路充满信心，有利于全党进一步增强法制观念，树立依法执政意识，自觉地在宪法和法律范围内活动。作为雷锋生前所在团的全体党员和干部，我们一定要在学习实践新党章中走在前列，争做楷模，在积极参加社会主义物质文明和精神文明建设的同时，按照政治文明建设的要求，坚持依法治军、从严治军，充分发扬民主，在事关官兵切身利益的敏感问题上，让广大官兵充分享有知情权、参与权、选择权和监督权。
    “我递交了第一份入党申请书”
    第二炮兵某部助理工程师王宝学：我1996年考入军校，在校期间学习成绩优秀。毕业参加工作后，工作表现也受到了单位领导和同事们的充分肯定。入伍7年来，尽管有不少人劝我尽快递交入党申请书，争取早日加入党组织，但由于自己对党缺乏全面正确的了解，对党的先进性认识不足，因而没有写过一份入党申请书。党的十六大的胜利召开，使我对党在过去五年来所取得的巨大成就有了充分的了解，特别是把“三个代表”重要思想和全面建设小康社会等内容写入党章，使我看到了党的未来，看到了国家和民族的希望。新党章颁布后的第二天，我就向党支部递交了第一份入党申请书。我坚信自己这一选择的正确性，坚信只有在中国共产党的领导下，才能推动我国社会主义现代化建设不断前进，才能最终实现中华民族的伟大复兴。
    用更高的标准实践先进性要求
    武警浙江总队宁波市支队镇海中队指导员、二等功臣吴金明：我是基层一名普通的党员，由于身体原因，我在成长进步的道路上曾遇到过一次又一次的打击。每当机遇与我擦肩而过时，是党组织给了我鼓励和温暖，使我顽强地站了起来。回顾自己从军10多年的经历，我的每一步成长无不深深地打下了党组织关心的烙印。盛世逢盛会，盛会有盛举。党的十六大把“三个代表”写进党章，对党员提出了更高的标准和要求。我一定要按照党章的要求，一如继往带头实践“三个代表”重要思想，坚持讲学习、讲政治、讲正气，自觉做到自重、自省、自警、自励，脚踏实地，埋头苦干，争做勤奋学习、与时俱进的模范，用实际行动为党旗增辉。
〖-ZW/正文〗
