〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与布隆迪国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，布隆迪政府坚定奉行一个中国的政策，在人权等国际问题上给予中国宝贵的支持，对此中国表示赞赏和感谢。作为两国关系重要组成部分的中布两军友好合作关系也得到了令人满意的发展。中国军队十分重视发展与布隆迪军队的关系，愿进一步发展两军的交往与合作。
    迟浩田还向客人介绍了中国共产党第十六次代表大会的情况。
    尼雍盖科说，布隆迪政府十分珍视布中两国的友好合作关系。两国在很多国际问题上有着相同的观点，长期以来一直进行着友好合作，相互支持。布隆迪政府将一如既往地在人权、台湾等问题上给予中国坚定的支持。
    他表示希望此次中国之行能进一步巩固两军的友好合作关系。
    会谈前，迟浩田为尼雍盖科举行了欢迎仪式，并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。中国人民解放军副总参谋长吴铨叙和布隆迪驻华大使恩库伦齐扎等参加了上述活动。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
