〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“首位”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝转〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●唐朝转
    强化“首位”意识
    学习贯彻党的十六大精神，是当前和今后一个时期全军首要的政治任务。抓好十六大精神的贯彻落实，一个很重要的方面，是各级党委、领导强化“首位”意识，确保“首位”居“首”。
    时值年终，训练考核、检查评比、老兵退伍、年终总结等许多工作摆在面前，但务必把学习贯彻十六大精神摆到首位来抓。党的十六大是高举旗帜、与时俱进、继往开来、催人奋进的大会。大会吹响了向全面建设小康社会进军的号角，向全军广大官兵发出了加强国防和军队建设，实现我军现代化的跨越式发展的号令。抓好十六大精神的学习贯彻，把广大官兵的思想和行动统一到十六大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十六大提出的任务上来，使十六大的主题和灵魂成为贯穿于部队各项工作的主题和灵魂，我们就可以认清形势，胸有大局，明确目标，具有坚定正确的政治方向；就可以把广大官兵的精神极大地振奋起来，为实现十六大提出的任务而奋斗。显然，抓好这项“首要”任务，既管当前，又管长远，是部队建设中一项根本性的建设。我们务必分清主次，摆正位置，工作再多、再忙，也要把学习贯彻十六大精神摆到首位来抓。
    把十六大精神的学习贯彻抓好了，可以把当前各项工作带动起来。拿老兵退伍工作来说，以十六大精神为指导，用祖国和军队建设的宏伟目标和美好前景教育激励官兵，让他们站到高处，看到远处，明了责任，憧憬未来，坚定信心，从而做到走者舒心，留者安心。拿年终总结工作来说，以十六大精神为指导，有助于把经验总结得更具思想性、时代性，从而更具指导性。显然，我们要用十六大精神的学习贯彻统领当前各项工作，并使二者有机地结合起来，善于把十六大精神的学习贯彻贯穿于各项经常性工作之中，通过十六大精神的学习贯彻促进各项工作。
    年终岁末，部队要做的工作很多。各级领导机关要充分考虑到部队的承受能力，对各项工作区别轻重缓急，加强统筹协调，对一般性工作该结合的结合，该“关闸”的“关闸”，切实控制好部队的工作节奏，以确保“首位”居“首”。领导和机关的同志要先学一步，带头学好，从理论与实践的结合上弄懂弄通，才能更好地为部属解惑释疑，有力地指导部队学习，带领部队把十六大精神落到实处。
〖-ZW/正文〗
