〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍，就像第一次跳出机舱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍，就像第一次跳出机舱
    ●空降兵某部战士李刚
    盯着日历，眼圈发红，老兵退伍的日子又快到来了。在我们空降兵部队，老兵们常说，退伍时的心情就像当年第一次跳出机舱――脚下空落落，心里紧绷绷，不知道自己会飘向哪里。是啊，退伍多么像第一次跳出机舱啊！
    ――第一次跳出机舱，总有点依恋那根拴在飞机上的带子，好像那是一条维系生命的脐带，一旦脱离自己的身体，就必须面对无依无靠的天空。但是，伞兵总是要离开那条带子的，不离开带子不叫伞兵，叫“蹦极”，那是少男少女的游乐项目，不是伞兵的训练课目。你要是站在机舱门口犹豫不决，班长说不定还要在你背上推上一把，这一推，就推出了一个勇敢的伞兵！想想看，退伍也一样……――第一次跳出机舱，总有点担心降落伞打不开：“哎呀，万一降落伞失灵，生命就会在几秒钟内画上句号！”但是，这种担心百分之九十九点九九是多余的，降落伞总是会打开，关键看你怎样操纵它。按照要领，胆大心细，大地就会轻柔地迎接你；要是手脚慌乱，忘记了动作要领，说不定倒要摔个鼻青脸肿。想想看，退伍也一样……――第一次跳出机舱，总有点生离死别的悲壮感，有的战友还会眼泪汪汪地向机舱里的干部看上一眼，好像这一跳就再也见不到了。实际上，当大卡车把第一次跳伞的战士们拉回机场，第一个兴高采烈地问干部“下次啥时候再跳”的，往往都是那些流泪的兵。不跳不知道，一跳真奇妙，机舱外的世界也很精彩。想想看，退伍也一样……如今，退伍的日子就要到来了。望着老兵们那一双双红肿的眼睛，我们会发现：这眼神尽管有点留恋、甚至有点飘忽不定，但还是义无反顾。因为老兵们知道，退伍就像第一次跳出机舱，不管飘落在哪里，脚下都是坚实的大地！
    兵事感言
    摘下帽徽领花，告别八一军旗，老兵们心里难免有点伤感、紧张和失落，不知道将来的自己会是个什么样。但是，只要我们把握住部队教给我们的“生存要领”：忠诚、正直、勇敢、机敏、勤奋……不管遇到什么样的风风雨雨，都能应付自如。当兵做个优秀的战士，退伍做个优秀的公民，成功的道理都是一个样！ 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
