〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃校园创新之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学学员创新活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫海/任刚/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学员自办的网站，平均日访问量2500余次，总点击量百万余次
    ●校园英语电台的节目主持人，夺得全国大学生英语竞赛一等奖
    ●军校学员每年可聆听院士、教授、专家所作的百余场学术报告
    编者按2 江泽民同志在十六大报告中强调：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。”报告还指出：“创新就要不断解放思想、实事求是、与时俱进。实践没有止境，创新也没有止境。”
    军校作为军事创新的源头，担负着为我军打赢未来高技术战争培养高素质创新型人才的历史重任。信息工程大学，把创新思想贯穿于教学全过程，延伸到第二课堂，在校园播撒创新的种子，激活学员创新的思想火花，把学员自发的创新活动不断引向深入的做法很有远见。
    学员自办的网站，平均日访问量达2500余次，总点击量达百万余次；校园英语电台的节目主持人，夺得全国大学生英语竞赛一等奖；学员每年可聆听院士、教授、专家所作的百余场高水平学术报告，触摸世界高科技与当代学术前沿的发展脉搏；学员在拿到毕业证走出校门的时候，也把自己的名字留在了科研成果的扉页中……这一件件在校园涌现的新生事物，都源于信息工程大学实施的创新工程。
    生机盎然的“新动力网站”
    一场教改的春风，孕育出一股全新概念的动力；一次勇敢的尝试，建立起一个激情洋溢的网站。一群军校的学子，用年轻人的热情、智慧与汗水打造了一个以培养学员综合素质、服务全军学员为目标的综合性交互式网站。看到“新动力网站”的介绍材料和不断听到的大学领导与教职员工对“新动力网站”的赞美之声，把初次到信息工程大学采访的记者吸引到了网站的诞生地――信息工程大学信息工程学院通信工程系学员三队。
    走进“新动力网站”工作室，点击浏览整个网站，版面设计新颖别致、栏目设置简洁明了，网页设计水平不亚于国内一些知名网站。点击“新动力论坛”专栏，天南地北的军中学子们围绕高科技、创新、心理、学习、生活、工作等各方面的问题发表的个人高见一览无余。论坛文章有1.6万余篇，记者点击了一个关于如何提高学员创新能力的话题，网友们发表的高见有一长串；再点击“心动听吧”和“flash欣赏”，旋律优美和妙趣横生的影音播放使人心情愉悦，不愧是一个课余时间休闲娱乐的好去处……
    点击“新动力网站”，就像进入了一个知识的海洋，可以任你自由翱翔。“党的光辉照我心――十六大报告精神心得体会交流区”、“十六大报告精神宣讲台”、“贯彻十六大精神、创造新佳绩”、“党旗下的天空”、“新动力资讯”等几十个丰富多彩的栏目，令人目不暇接。刚刚度过一周岁生日的“新动力网站”，创造了不平凡的佳绩，不仅在大学内部名声显赫，而且在全军总信息中心网站也有链接，全军最大的搜索引擎也将此作为重点推荐网站。在今年10月中旬信息工程大学召开的教学改革会议上，“新动力网站”获得大学优秀教改课目二等奖，成为惟一一个由学员自主完成并获奖的教改课目。
    “新动力网站”的建立，以其贴近官兵、贴近基层这一独特的优势，很快吸引了广大官兵的目光。在大学校园里，各学院学员自办的网站如雨后春笋般建立起来，成为学员创新活动的一片沃土。
    提及一年前网站的创办，担任站长的高勇、李明等同学感慨万千。去年9月，学员三队七八名对计算机网络兴趣浓厚的学员，经过几番酝酿，决定自办网站，为学员提供一个学习交流的平台。此举立即得到响应，几名学员让出自己的电脑作为服务器，大家凑钱购买移动硬盘和网卡等必要的硬件设施。他们成立了网页、资讯、维护等小组，分工负责，不久就投入运转。网站一建立，立即在校园里掀起了波澜，吸引了各级领导和教员、学员的目光，原本出于为本队学员服务目的建立的网站，却像滚雪球一样越做越大。现在的“新动力网站”交互性越来越强，内容越来越充实。全站可提供26项服务，整个网站代码约7000个，所有页面达到约2.6万页，已经成为一个小有名气的军苑网站。
    谈到创建网站的体会，参与网站工作的学员充满着自豪。他们高兴地说：“‘新动力网站’的创建和维护过程，正是我们提高自己动手能力和综合素质的过程。在网页制作方面，我们的网络技术人员已成为独当一面的人才，他们先后完成了校内许多单位的网页制作；在网络安全维护方面，我们多次挫败了‘黑客’的攻击，保证了网站的安全运行；在美术设计方面，我们制作的宣传栏以其新颖的创意、绚丽的画面和独特的内涵，吸引了众多教职员工，博得了专家的好评。通过网站的创建，既展示了我们运用知识的能力，又激发了我们更大的学习热情。”
    “新动力网站”只是信息工程大学学员创新的一朵花蕾。采访中我们了解到，围绕着激发学员的创新理念，该校采取多种措施，鼓励和引导学员自主创新。经常性地组织网页制作比赛、软件设计大赛、数学建模竞赛、科技论文征文大赛等，使学员的创新思维在实践中得到了升华。
    英语电台向您广播
    在信息工程大学电子技术学院的校园里采访，每当饭后，无论走在校园还是在学员宿舍里，不时发现学员头戴耳机的身影。原来是学员们正在收听校园的英语电台广播。
    这个学院为了提高学员的英语听写水平，建立了能覆盖校园的小型英语电台，交由学员自办节目、自己管理，由学员队轮流负责。每天午饭和晚饭后，用英语播报的自办电台就会准时向您广播。英语电台开设了佳作欣赏、疑难解答、心灵对话、英语擂台等栏目，旨在锻炼和提高学员的英语听力，小小电台真正成为提高学员英语水平的阵地，促进了英语教学质量的提高。
    通过开办英语电台，使大家的英语水平提高很快，英语等级考试一次性通过率一下子提高了20%多，学员参加上级组织的英语竞赛屡获大奖。学习计算机应用专业的学员赵菁，被推荐担任英语电台编辑之初，从采编到播音感到压力比较大。为了尽快提高自己的英语水平，她买来英语学习资料和英语磁带，利用业余时间反复练口语、练写作，把英语电台办得有声有色，使其真正成为同学们的好伙伴。她自己的英语水平也有了很大进步，多次被委以重任主持英语晚会和英语角活动，去年她参加全国大学生英语竞赛，摘取了一等奖。
    校领导向记者介绍说，信息工程大学的其他3所学院也都充分利用有线广播开办英语广播节目，使学员受益很大。另外，各学院还组织学员建立英语角、举办英语晚会和英语演讲比赛活动等，全方位、多层次提高学员的英语水平。去年由谢康敏等3名学员组队参加第五届“外研社杯”全国大学生英语辩论赛，作为惟一一支非外语专业参赛队，在与其他15支国内著名高校外语专业队的激烈角逐中，取得第3名的好成绩。
    一年举办百场学术报告
    11月1日下午，记者在信息工程大学采访时，有幸聆听了工程院院士、清华大学吴佑俦教授所作的“平流层通信”问题的学术报告。吴院士就“平流层通信”的关键技术、目前现状、发展趋势等问题作了详尽介绍。他所作的精彩报告，把聆听讲座的人们带进了一个尚待开垦的通信处女地。
    当天晚上，记者又聆听了原中国工程院葛能全秘书长所作的“原子弹与脊梁”的报告。报告详尽介绍了我国老一辈科技工作者，在异常艰难困苦的条件下发展原子能科学技术的艰辛历程。那些感人肺腑、鲜为人知的科研攻关事迹，使聆听报告的1000多名学员心潮澎湃，经久不息的掌声表达了他们激动的心情。
    一同听报告的校领导向记者介绍说，这只是该校为广大官兵特别是学员们补充新知识的一个缩影。为了提高学员的综合素质，不断为学员补充新知识，大学把营造浓厚的学术氛围作为有效手段之一，采取举办各类学术讲座、组织学术征文、开展学术讨论等一系列方式方法，开拓学员视野，更新学员观念，为学员补充新知识。
    采访中记者翻阅了信息工程大学理学院开展“百场系列知识讲座”活动的计划，他们在一年内要举办近百场学术讲座，在讲座计划中，既有《当代世界先进武器发展追踪》、《未来高技术局部战争发展态势》等军事科技内容，又有《如何提高创新能力》、《做无愧于祖国的高素质人才》等社科类的内容，内容涉及人文知识、信息专业知识、军事科技知识等各个领域。为了保证学术报告的效果，他们不仅从大学教员中挑选精兵强将作报告，还积极邀请军内外高校的知名专家教授以及院士来校作学术报告。自学术报告举办以来，每次讲座都场场爆满。由于报告厅容纳人数有限，学院就通过网络系统，将报告会现场实时传输到几十个多媒体教室，使大家坐在宽敞明亮的教室里就可以听到专家教授们的学术报告。不仅理学院如此，其他学院也纷纷出招，积极推出科技知识系列讲座、优秀学术论文宣讲等一系列行之有效的措施，有效地活跃了校园的学术氛围。
    为学员打造科研平台
    采访期间，记者对大学近年来获奖的科研项目进行了检索，无意中发现有些科研项目不仅有研究生参与，还有相当数量的本科生参与。本科学员孟罡就是典型一例，孟罡是学员队的“软件迷”，经常自己动手研制一些学习辅助软件。由他参与研制的邓小平理论多媒体教学软件，获得了军队教学成果一等奖，并在全军政治理论教学研讨会上做了演示，赢得了与会领导和专家教授的较高评价。
    为了提高学员的科研实践能力，提高学员的综合素质，信息工程大学将提高学员的科研创新能力作为重点来抓，提出了“早进课题、早出成果、早成栋梁”的培养目标，让部分学员从三年级开始就进入科研课题，结合课题去学习，带着课题去研究。他们专门制订了有关规定，对专家教授带学员进行课题研究提出了明确要求，确保学员在校期间都有进行课题研究的实践经历。
    测绘学院训练部史部长告诉记者，该院的本科学员从三年级就开始有组织、有计划地安排进入课题研究，毕业生全部做过课题研究，研究生百分之百参与科研课题。有些学员参与的科研课题还获得了军队科技进步奖；有的学员在课题研究中，对某些技术的攻克起到了关键作用，既锻炼提高了自己的创新能力，又推动了学院的科研工作。在近年来的学员毕业分配中，出现了可喜的局面，用人单位早早到学校争着要人，毕业学员一到部队就被争抢一空。原因就是他们在校期间都有进行科研课题研究的经历，可直接“拿来我用”。一花引来百花香，学员科研创新能力的提高，也促进了整体学习水平的提高。两年多来，大学有1个队获国际大学生建模竞赛二等奖，5个队获全国大学生建模竞赛一等奖，11个队获全国大学生建模竞赛二等奖。让校园成为创新沃土
    创新需要氛围，创新需要沃土。为了营造良好的学术氛围，信息工程大学把培养学员创新能力作为一个重要方面。在教学改革中始终以创新为重点，把活跃学员第二课堂作为推动创新教育的一种手段，通过第二课堂点燃学员创新的思想火花，有力地促进了人才培养质量的提高。他们通过深化教学改革，为学员创造一个良好的氛围，使学员自主开展创新活动有一个广阔的空间。
    该校广泛开展了丰富多彩的第二课堂活动，每年都要组织学员开展科技文化节、组织网页制作大赛、计算机操作大赛等活动，不断提高学员的业务技能，拓展学员的知识面。此外，还积极开展英语、数学建模等各类学习竞赛活动，扩大参与面。大学各级还设立了学习创新奖，出台了一系列奖励措施，对学员在完成好学习任务的同时，科技创新活动成绩突出的，在物质奖励、立功受奖、评先选优、免试读研、参与重大科研课题研究等方面给予优惠或优先。
    该校还注重从改革教学内容上求突破，注重培养学员的创新能力。近年来，他们先后对本科以下50个专业教学计划进行了全面制（修）订，建立了统一的公共基础课平台，拓宽了专业口径。在课程设置上，增设了自修课和讲座课，加大了选修课比例，加强了实践性教学环节，制订了计算机应用训练、外语、文化素质教育连续计划。加强了新知识、新理论、新技术、新装备教学，使一批最新科研成果及时转化为教学内容，进入教材、进入课堂，为培养“宽口径、厚基础”的高素质人才奠定了基础。
    （本文照片由任刚摄）
    英语电台播音室（照片）
    “新动力网站”工作室（照片）
〖-ZW/正文〗
