〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朔州：新兴的北方生态园林工业城市〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    朔州：新兴的北方生态园林工业城市
    在改革开放中诞生、崛起的新兴能源城市――朔州市位于山西省北部，大同盆地西南端，是1988年经国务院批准设立的省辖地级市。
    建市十四年来，国家相继在这里进行了大规模的重点工程建设，已经建成的有平朔安太堡露天煤矿、平朔安家岭露天煤矿、神头发电厂和神朔铁路，正在建设的有引黄入晋工程、朔港铁路和榆京天然气管道、神头第二发电厂扩建工程等。
    产业资源得天独厚
    建市十四年来，朔州市委、市政府立足实际，寻求并创造比较优势，将原有的和潜在的比较优势转化为市场竞争优势，寻找发展空隙，拓展发展空间，抢占区域经济制高点，使朔州市的经济总量保持了比较高的增长速度。
    朔州煤炭储量达493亿吨，占山西省储量的20％，覆盖浅、易开采，全市有大小煤矿200多座，所属六个县（区）中有四个是全国重点产煤县（区）。预计到2005年，煤炭产量可达5000万吨，加上水煤浆、煤基合成油等项目，朔州将成为全国重要的煤炭生产基地。
    目前，朔州市电力装机容量为241.8万千瓦，去年发电量达120.9亿千瓦时，预计到2005年发电量将达到180多亿千瓦时，强大的电力不仅会为朔州的经济腾飞提供能源保障，而且会对京津唐等大中城市提供能源支持。
    朔州是全国较有影响的乳制品生产基地，目前，全市奶牛已发展到近8万头，年处理鲜奶30万吨，乳制品年生产能力达5.5万吨。随着生态畜牧经济的发展，朔州奶业必将会有一个更快的发展。
    朔州的陶瓷业较为发达，目前，日用陶瓷年产量已达1.5亿多件，建筑陶瓷达140万平方米；未来几年，朔州陶瓷业仍将有较大的发展。
    朔州旅游资源十分丰富，境内的应县木塔是我国现存最古老、最高大的木塔，在国内外享有盛誉；国内罕见的以减柱艺术筑就的朔城区崇福寺及雁门关、汉墓群等文物古迹40余处，与云冈石窟、北岳恒山、佛教圣地五台山、芦芽山自然保护区等旅游景点遥相呼应，成为山西省14个重点旅游区之一。
    城市建设特色鲜明
    今年，朔州市在多方调研和论证的基础上，提出“把朔州建设成北方生态园林工业城市”的目标。这一新的城市定位，从朔州市的实际出发，体现了未来的发展取向。首先，“工业”体现了朔州的独特优势。朔州靠工业建市，靠工业兴市，将来还要靠工业强市。未来朔州将由单一能源城市发展成为特色工业城市，逐步建成以煤电为主的能源基地、以乳制品为主的绿色基地、以日用瓷为主的陶瓷生产基地。其次，“园林”反映了朔州的城市特色。朔州以“不求最大、但求最美”的思路兴建，超前规划，高起点、高标准地推进城市园林化建设，市区已形成园林城市的雏形，朔州人决心一张蓝图绘到底，逐步建成风格独特的北方园林城市。相信经过若干年的努力，朔州一定会实现“半是森林半是城”的目标。再次，“生态”顺应了城市发展的要求。朔州地多人少，具有实施大面积退耕还林还草、改善生态环境的基础和条件。朔州发展煤电等工业对生态带来的破坏和污染，也要求我们必须下大力气搞好生态环境建设。同时，生态环境也是未来一流城市的硬性指标，朔州将来要成为晋陕蒙接壤区的中心城市，发挥更重要的作用，生态环境建设必须搞好。
    双拥共建局面喜人
    建市以来，朔州军民按照“同呼吸、共命运、心连心”的要求，坚持把双拥工作纳入当地经济建设与社会发展总体规划，同步安排、同步实施；把国防教育和双拥宣传纳入全民思想教育体系，做到党政军各机关、工青妇各团体，新闻、教育、卫生、财政、文艺各系统通力合作；把双拥法规建设纳入社会主义法制建设总体方案，从解决热点、难点问题入手，制定和完善具有本地特点的、操作性较强的地方法规；把各级各类拥军服务网络和军警民共建活动纳入社会主义精神文明建设范畴，互办实事，相互促进；把双拥共建活动的实绩和效果纳入各级领导班子和干部作风建设的考核内容，增强党政干部抓好双拥工作的使命感和责任感。在转业干部和退伍军人的安置上，针对近年来安置难度逐年增大的实际，我们认真执行各项安置政策，并区别不同情况，对在部队表现突出、多次立功受奖的，有专业特长的，长期在边防和艰苦岗位服役的和家庭有特殊困难的，给予特殊照顾。优抚政策落实方面，义务兵优待率达到100％，“三属”、伤残军人、复退军人和带病回乡退伍军人普遍得到了优待，二等乙级以上伤残军人医疗费做到实报实销，全市重点优抚对象优待经费按时足额发放，做到了不拖不欠。
    朔州人民有着自强不息、顽强拼搏的创业精神，有着奋力追赶、勇争第一的创新精神。靠着这种精神，我们创造了昨天的辉煌；靠着这种精神，我们也一定能够与时俱进，再展宏图，迎来更加美好的明天。
    佛宫寺释迦塔，俗称应县木塔，始建于辽代清宁二年（公元1056年），迄今已有近千年的历史。是我国现存最古、最高的木制结构佛塔。该塔外观壮丽，结构奇巧。塔高67.31米，外形为五层六檐，各层间夹设暗层，实际为九层。明暗各层柱顶都以木枋连接，构成两道八角形木环。逐层用立柱、梁枋、斗拱向上垒叠，纵横交错，状如瓣瓣莲花。二层以上，还用斗拱挑出平座，供人凭栏远眺。塔内泥塑、壁画古朴典雅，其中多为艺术珍品。 中共朔州市市委书记 梁滨（照片）
    朔州市人民政府市长 闫沁生（照片）
〖-ZW/正文〗
