〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师着眼机械化和信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新思路抓改装训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗牢记神圣使命加快改革步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十六大提出了新世纪新阶段国防和军队建设的新要求。学习贯彻十六大精神，一个重要的方面，就是要深刻理解我军在新世纪新阶段肩负的神圣使命，站在世界军事变革的潮头，坚定不移地把军队的各项改革推向前进。推进军队的各项改革，必须以“三个代表”重要思想为指导，进一步解放思想，站在新起点上，精心谋划，拿出新的思路，新的举措，新的办法。这样，才能实现我军现代化的跨越式发展。
    本报讯特约通讯员龙云飞、费士廷报道：11月中旬，济南军区某师战术综合训练场，一场激烈的对抗演练正紧张进行：强大电子干扰、网络“黑客”偷袭接连不断；步战车、坦克、武装直升机火力突袭更为激烈……这是该师学习贯彻十六大精神，以信息化牵引机械化，努力实现作战能力跃升的一个缩影。
    几年前，这个师成建制列装某新型步战车等机械化装备后，以信息化牵引机械化，部队的火力、防护力、精确打击、快速反应和机动能力明显提高，首长机关和部队获取、处理和传输情报信息、实现指挥自动化作业的能力明显改善。
    学习贯彻十六大精神，师党委“一班人”更加深刻地认识到，信息化战争取代工业时代的机械化战争是发展趋势，因此在由摩托化向机械化转变中必须同步抓好向信息化跨越，才能使先进的机械化装备最大限度地发挥效能。为此，他们以新的思路抓好部队改装训练，在继续抓好分队新装备训练的同时，下大力加强首长机关指挥自动化建设和训练，组织指挥员和机关参谋人员开展网络、信息知识培训，提高网络指挥作业能力。他们要求部队在学习掌握新装备时，不满足于一般的“开得动”、“打得响”，而把重点放在研究掌握新装备本身具有的侦察、测距、数据处理、传输等高技术性能上，并依据这一要求，调整训练内容，改革训练方法和手段，使新装备本身的自动化、信息化功能得到充分的开发利用。他们还下功夫抓好所属的侦察、通信、雷达、电子干扰等高技术分队专业技术和战术训练，以及与指挥和作战部（分）队的协同配合训练，从整体上提高部队信息保障能力。
〖-ZW/正文〗
