〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重在平时工作中抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打牢基层建设的基础，必须从一点一滴做起，干好琐细的、平凡的工作。这样，才能通过日常训练、管理的每个环节抓好落实。注重在抓平时的工作中抓落实，是一条宝贵的经验。
    抓落实就是真抓实干，就是努力使决策、计划、措施兑现，变成推动基层建设前进的现实。当前，多数单位抓基层建设能够从实际出发，敢于正视问题，不回避矛盾，办实事，求实效，使基层建设的质量有了很大提高。但是，有的单位还不同程度地存在形式主义，影响工作落到实处。如有的不从实际出发，好大喜功，花拳绣腿，追求轰动效应，做表面文章；有的对上级精神没吃透，对下面情况没摸清，对怎样干好工作心中没有一点底数，就盲目拍板。搞形式主义看似大张旗鼓，劲头十足，其实不过是雨过地皮湿，不久便偃旗息鼓，一切依旧。这实际是一种假落实。这样做的目的是迎合上级，糊弄群众，给自己制造虚假政绩，换来的是劳民伤财，对基层建设有百害而无一利。
    判断抓落实态度的真假，关键看平时一点一滴的细微之处，而不能只看会上的表态，听场面上的口号。计划、措施制定之后要取得好效果，达到预期目的，就必须从每一个细节开始，真抓实干。落实的过程，往往也是发现问题，解决问题的过程，许多问题并不是一朝一夕出现的，也不是一朝一夕就可以解决的。抓基层打基础的工作是一项长期任务，需要日复一日，年复一年，坚持不懈地抓下去，把抓基层的工作要真正当成日子过，抓好平时每一项具体工作任务的完成。诚然，有些工作需要采取突击的方式集中抓，但这样做的目的也是为了更好地推动平时的工作。倘若平时不注重抓落实，等问题积攒起来再搞突击，不但使好的政策、决策落实不了，还会给部队的建设和发展带来严重影响。
    注重在平时工作中抓落实，是难能可贵的工作方法和工作态度。这种态度就是不图虚名，力戒浮躁，务求实效。做事情只有埋头苦干，把功夫下在平时，才会有理想的结果。这是一个人人皆知的道理。工人在钢花飞溅的炼钢炉前流汗，得到了劳动的欢乐；农民在灌溉田地管理禾苗中吃苦，得到了丰收的果实；官兵在平时刻苦的训练和摔打中，练就的是过硬本领，平时多流汗换来的是战时少流血。坚持不懈抓平时，就是为了关键时刻过得硬、靠得住。
    抓落实是一个艰苦的细致的过程，不可能一劳永逸。我们要从“基础不牢、地动山摇”的高度，认识在平时工作中抓好基层的重要意义，经常深入基层、深入连队、深入官兵，把官兵的所思所想切实了解透，把基层工作发展的规律真正掌握好，督促检查到位，帮助指导得力，解决问题务实。只要各级领导有这样认真负责、一丝不苟的好作风，各项工作就一定会真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
