〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会延长“石油换食品”计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国武器核查人员称将对伊进行突然检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会延长“石油换食品”计划
    联合国武器核查人员称将对伊进行突然检查
    新华社联合国11月25日电（记者郭立军）联合国安理会25日一致通过第1443号决议，决定将本期“石油换食品”计划的执行期延长9天。
    作为一项临时措施，安理会将原定于26日凌晨到期的“石油换食品”计划延长9天，以确保安理会继续就有关问题举行磋商时，不中断对伊拉克的人道主义救援。
    美国常驻联合国代表内格罗蓬特在决议通过后对记者说，美国一贯支持为缓解伊拉克人民苦难而展开的人道救援行动。但是美国也注意到，伊政府企图以进口民用物资为掩护，进口一些只能用于军事用途的物资，因此有必要重新审定伊进口民用物资的审查物品清单。
    用于限定伊拉克进口民用物资的审查物品清单于去年底获得核准，并于今年5月随本期“石油换食品”计划一起实施。
    据新华社巴格达11月25日电（记者王波、杜震）国际原子能机构发言人福莱明25日在抵达这里后在萨达姆国际机场对新闻界说，联合国武器核查人员将对伊拉克进行“事先未做宣布的突然检查”。
    这位发言人：“我们将采取的最重要策略之一是对可疑地点进行突然检查。我们将不对外透露我们的行动安排和计划，也不会透露我们检查的时间和地点。”她还说：“在过去4年里，我们已经掌握了大量信息，并制定了一个系统的核查方案，但这个方案是灵活的，一旦获得新的线索，我们会临时改变计划。”
    福莱明说，联合国武器核查小组已得到伊拉克方面提供合作的许诺，但核查人员更看重的是伊方的行动。她透露，在12月8日，即伊拉克向联合国安理会递交有关研制大规模杀伤性武器情况报告的最后期限，将有35名专家抵达巴格达。到圣诞节前后，在伊的武器核查人员将达到80至100人。
    由17名专家组成的首批联合国武器核查人员25日下午乘专机由塞浦路斯抵达巴格达。他们将于27日正式恢复对伊拉克中断4年的武器核查。
    11月25日，伊拉克首都巴格达的小商品集市上人头攒动。尽管伊拉克遭受了12年的经济制裁，但是由于实施了联合国“石油换食品”计划，伊拉克的小商品集市物品丰富，往来顾客络绎不绝。
    新华社记者梁有昶摄
〖-ZW/正文〗
