〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专列走一路演练贯全程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某特运团在千里运输线上演兵布阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩海峰、特约记者何天进报道：夜幕低垂。护送某型导弹器材的专列刚刚驶入北方某小站，突然响起了刺耳的警报声。一时间，专列四周烟雾弥漫，“特运卫士”迅速出击，反伏击、反空袭、反空降……这是第二炮兵某特运团日前借执行专列运输任务之机，进行实兵演练的一个镜头。
    这个特运团担负着导弹及其重要器材的输送任务，长年奔波在千里运输线上。如何使“特材”运输适应现代战争的要求？团党委针对特运任务的特点，把千里运输线当作野战流动的战场，通过排兵布阵，推演战法，锤炼官兵在各种复杂背景下的运输作战本领。在此基础上，他们严格按照专列运输任务的特点，把部队的训练内容逐一细化，科学制定训练方案和计划，利用专列待机启运前的休整时间，组织官兵进行新“三打三防”、装备快速抢修和全员协同等课目的训练；利用装备器材转载时机，组织官兵练无光作业、练遭袭击作战、练快速转载等，做到专列运输一路，训练课目演练全程。
〖-ZW/正文〗
