〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚武文不断开拓新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾二兵赵凌宇
    主人公小传：姚武文，空军第一航空学院航空修理工程系教授，主持和参与了“某型直升机修理方舱”、“飞机战伤抢修研究”等18项科研课题，10项课题获奖，其中军队科技进步一等奖1项，二等奖2项。
    1983年，刚毕业任教不久的姚武文发现，学员们对他讲的课不太感兴趣。这给姚武文出了一个不大不小的难题：按照教材内容来备课上课，虽然轻车熟路，但教学效果不佳；要想收到好的教学效果，就必须超出书本，讲贴近部队装备发展实际的内容，这对一名新教员来说难度很大。怎么办？姚武文决心向学员讲授与装备发展同步的知识和技术。为此，他利用大量休息时间，到图书馆查阅资料，向经验丰富的专家、学者、教员请教。通常一个小时就可备好的教案，他要花费数小时，甚至是数十小时。在授课中，他把最新科技成果融进教学内容中，极大调动了学员学习的积极性。
    那年，全军惟一的飞机战伤抢修本科班在空军一航院开训，急需教学、科研人才。组织上征求姚武文意见，是否愿意改行从事新兴的飞机战伤抢修领域研究。当时，他已在直升机专业耕耘了10多年，主持研究的某型直升机修理方舱研究课题也刚获得了军队科技进步二等奖，自己也破格晋升为副教授，成为我军直升机装备维修领域的知名专家，继续从事直升机的研究，不但“理所当然”，而且肯定会有所作为。而新兴的飞机战伤抢修领域研究刚刚起步，资料缺、人员少，姚武文又一次面临选择。他从研究现代局部战争中认识到，飞机战伤抢修是保持航空兵部队持续作战能力的有效途径，是战斗力的“倍增器”。他毅然选择了开拓新的军事技术领域。
    姚武文夜以继日投入到新技术研究之中。由于专业新、技术骨干少、教学任务重，他常常要完成几倍的工作量。主持飞机研制战伤抢修模拟训练软件时，他身兼多个角色，白天和课题组成员一起讨论画面设计及其效果等，晚上查资料，修改设计模拟方案，常常忙到深夜。课题组在艰苦跋涉中攻克了一个个难关，出色完成了上级交给的任务，研制的“飞机战伤抢修模拟训练系统”获得了空军优秀教学软件评比一等奖。不懈努力和刻苦钻研，使姚武文再次完成了自己人生的超越。他作为第二研制人的“飞机战伤抢修研究”课题，获得了军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
