〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他曾三次建议将“三个代表”写入党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪加强/樊启林/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾三次建议将“三个代表”写入党章
    ●洪加强樊启林本报记者樊剑英
    中国共产党第十六次全国代表大会把党的创新理论成果――“三个代表”重要思想写入党章，是一个历史性贡献，反映了广大党员的心愿，亿万人民的心声，是党心所向、军心所向、民心所向。空军桂林疗养院党委书记、政委李若杰听到这个消息后激动不已，思绪万千。原来，他曾3次上书党中央，建议将“三个代表”重要思想写入党章。近日，本报记者采访了他。
    2000年2月，江泽民同志在广东考察工作提出“三个代表”重要思想后，酷爱政治理论学习的李若杰政委在组织本单位广大党员认真学习领会“三个代表”重要思想过程中深深感到，“三个代表”重要思想深刻总结了党的建设经验，为我们党在新世纪经受新考验、赢得新胜利提供了强大思想武器。他怀着对党的深厚感情产生了建议将“三个代表”重要思想写入党章的想法。经过一个多月的学习、调研、思考、起草、推敲，在江泽民同志提出“三个代表”重要思想不到两个月时间，他终于鼓足勇气，于2000年4月17日向党中央写了长达5000多字的建议信，信中说：“江泽民同志‘三个代表’重要思想是党的指导思想，是国家的行动纲领。建议在2002年召开的党的十六大时将‘三个代表’重要思想写入党章，以指导全国各族人民为建设有中国特色社会主义事业而奋斗。”
    2000年5月11日，中共中央组织部信访办公室给李若杰同志复函：
    李若杰同志：
    来信收到。我们已转请领导和有关部门参阅。
    特告。
    2000年5月14日，江泽民同志在江苏、浙江、上海党建工作座谈会上进一步指出，始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。必须把“三个代表”的要求贯彻落实到党的全部工作中去。李若杰进一步感到，“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，从根本上进一步回答了在新的世纪建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，是加强和改进党的建设的强大思想武器。2001年3月17日，李若杰第二次致书党中央，建议“将‘三个代表’重要思想写入党章”。
    2001年4月17日，中共中央组织部信访办公室给李若杰同志复函：
    李若杰同志：
    来信收到，我们已送有关单位参阅。感谢你对党的组织工作的关心。
    2001年7月1日，江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，系统总结了我们党80年来的奋斗业绩和基本经验，全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵。李若杰带头反复学习、深刻领会“七一”重要讲话精神，带领院党委“一班人”深入基层科（室）党支部宣讲“七一”重要讲话。他感到，党的十三届四中会全以来，在以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的正确领导下，国家发生了翻天覆地的变化，社会主义初级阶段的中国显示出了蓬勃的生机和活力，为世界所瞩目。这些成就的取得，是党正确领导的结果，也是践行“三个代表”重要思想的结果。于是，他于2001年12月20日第三次向党中央写了建议信。
    2002年1月31日，中共中央组织部组织局复函：
    李若杰同志：
    你关于修改党章建议的来信收悉，感谢你对党的制度建设的关心。
    祝工作顺利，身体健康！
    2002年11月8日，举世瞩目的中国共产党第十六次全国代表大会在北京开幕。江泽民同志在大会报告中明确提出，将“三个代表”重要思想作为“党必须长期坚持的指导思想”。2002年11月14日，十六大通过党章修正案，“三个代表”重要思想被写入党章。这一振奋人心的喜讯，带着无数企盼者的夙愿，传遍了大江南北，传遍了座座军营。
〖-ZW/正文〗
