〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵站是我温暖的家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康秋阳/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵站是我温暖的家”
    编辑同志：
    新疆军区库尔勒中心兵站牢记为兵服务宗旨，以温暖、舒适、整洁的环境，热情周到的服务迎送过往官兵，赢得了广泛的赞誉。近年来，兵站共收到锦旗20余面、感谢信上百封，守卡官兵称赞“兵站是我温暖的家”。
    这个兵站分布在南疆近千公里的公路沿线，担负着喀喇昆仑、昆仑山、帕米尔高原等守卡官兵探亲休假过往的食宿保障任务。近年来，兵站党委针对兵站食宿条件落后，入住官兵只能睡大通铺、洗澡难、打电话难、看不上电视等实际情况，压缩兵站自身开支，缓建办公楼、家属楼，筹资近百万元，改建了兵站服务楼；为每个房间配备了电视机，更新了被褥，重新安装了供暖设备，改善了住房条件；为食堂添置了油气两用灶、烤箱等现代化的炊事机械，保证了官兵入住后能随时吃上可口饭菜、洗上热水澡、睡上安稳觉。
    为提高服务质量，这个兵站设立了综合服务台，为官兵提供民航、铁路、公路运输信息和车辆方面的技术支持；健全了巡诊制度，为入住官兵送医送药；完善了文化活动中心，方便入住官兵借阅图书，开放卡拉OK室、棋牌室、台球室等文化娱乐活动场所。每逢元旦、春节等节日，兵站还组织入住官兵和共建单位一起举办联欢活动，使官兵感受到了部队大家庭的温暖。今年中秋节，刚刚执行完高原边防运输任务的某汽车团入住兵站，兵站组织了“话家乡变化、喜迎十六大”联欢会，使汽车兵们度过了一个难忘的中秋之夜。
    69064部队政治部康秋阳许必成
〖-ZW/正文〗
