〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印部署超音速反舰导弹等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国光/文兴茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印部署超音速反舰导弹
    据外刊报道，印度海军已决定在其7架图-142海上巡逻机上挂载布拉莫斯超音速反舰导弹。布拉莫斯是一种超音速反舰导弹，由俄罗斯NPO联合体和印度国防研究与发展组织共同研制，该导弹于今年6月12日进行了发射试验，使用的是俄罗斯研制的推进系统以及印度研制的制导系统。导弹能携带多个弹头，射程可达280公里。
    美更改直升机采购计划
    据外刊报道，美国五角大楼已批准陆军更改科曼奇侦察直升机计划，将机队的规模减半并推迟未来的升级计划。美国陆军计划采购的1213架RAH-66直升机减少到679架。这将使总的项目开支由600亿美元缩减到400亿美元。直升机的开始交付时间没有变，但最后一架科曼奇的交付时间定在了2021年。
    俄格边防部队开始联合巡逻
    据外刊报道，格鲁吉亚边防部队司令奇赫伊泽中将说，格鲁吉亚与俄罗斯计划在两国边界开始联合巡逻。根据两国达成的协定，联合巡逻不是一起巡逻，两国士兵都不能到对方国家境内巡逻。新的合作措施包括分享信息，在边界岗哨之间建立热线电话以及其他形式的合作。（国光文兴茂）
〖-ZW/正文〗
