〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干事业的人干成事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空工大电讯工程学院政委林岳寿实践“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨坚/王晔/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空工大电讯工程学院政委林岳寿实践“三个代表”纪事
    ●杨坚王晔本报特约记者申进科
    编者按：江泽民同志在十六大报告中指出：贯彻“三个代表”重要思想，必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量。空工大电讯工程学院政委林岳寿的实践告诉我们，调动干部队伍积极因素，必须以“三个代表”重要思想为指导，不断健全和完善引导机制和激励机制，切实维护干部的根本利益，营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的氛围。
    近年来，空军工程大学电讯工程学院政委林岳寿和党委“一班人”，以“三个代表”重要思想为指导，想方设法调动干部的积极因素，使学院建设质量全面提升。他作为“从严治军先进领导干部”受到空军的表彰。最近，他认真学习十六大精神，更加坚定了下功夫调动干部积极因素的信心。
    保护干事业者的积极性
    广泛开展多媒体教学，曾是这个学院教学的一条成功经验。然而，一位年轻的数学教员刚走上讲台不久，就向领导提出了“数学课少用多媒体课件”的建议。有人说他是与领导“唱反调”，还有人说他“不成熟”。随后，他们根据实际情况，采纳了那位年轻教员的建议。
    怎样看待这名教员的“唱反调”和“不成熟”？林岳寿及时和党委“一班人”交流了自己的看法：这名教员的意见不管提得对不对，我们当领导的都要认真对待，学院的发展进步需要倾听群众的合理化建议。
    在林岳寿的建议下，院党委以“三个代表”重要思想为指导，建立健全了“院领导听取合理化建议”的制度，同时出台了一系列有效措施保护干部开拓进取、敢闯敢试的积极性。博士后夏靖波是我国自动化领域的一个学者，他认为每年的“中国控制决策年会”是向院士、专家学习的好机会，于是就向学院领导提出了把“中国控制决策年会”请进学院召开的建议。落实此“建议”“麻烦”很多，要提供经费支持，要进行车辆保障，要牵扯学院很大精力。林岳寿和院长李荣常经过认真考虑，认为夏博士的设想是可取的，有利于学院学科建设。于是采纳了他的建议。
    让能干事的人走上合适的岗位
    学院干部多，学科带头人位置少。一个时期，有的人占着位置不想事，不干事，而想干事、能干事的人却又走不上合适的岗位。林岳寿看在眼里，急在心里：谋求学院的发展进步，必须在用人问题上更新思想观念，真正做到择优录用，让更多想干事、能干事的人走上合适的岗位。
    林岳寿经过缜密的思考后和院长李荣常商议，尝试在政策允许的范围内采用“公开选拔”的方式任用学科带头人。在党委的支持下，他们从公开选拔学科人才入手进行大胆尝试。政治机关事先向全院科技干部公开空缺的学术岗位职责、任职条件，符合任职条件的干部向所在部、系党委报名，并由党委审定后向政治机关推荐。考评会上，基层推荐的优秀科技干部逐一上台述职，提出任职目标和措施。由各部系党委提名的具有广泛代表性的考评组成员经过认真考评，选出拟任对象，并推荐给上级党委任命。现在，一批年富力强的科技干部走上了学科带头人岗位。他们不负众望，表现出了较强的工作能力，受到上上下下的好评。
    此后，在林岳寿的建议下，学院党委按照“三个代表”重要思想引进、选拔了一大批学科人才，并采取措施积极为他们腾位子，让那些有能力又有实干精神的干部真正在合适的岗位上发挥作用。
    打破僵化模式
    林岳寿来到学院后发现，干部中拥有硕士以上学历的不足30%，博士只有3名。
    过去，学院在送学培养上有一项不成文的规定：本科毕业3至5年才能报考硕士研究生，第一次考不上，要间隔两三年才能再考；硕士毕业后要再工作一段时间才能报考博士生。其原因是有些领导一怕送学后加重其他教员的工作负担；二怕送学人员学成之后不回学院工作。
    在党委会上，林岳寿结合学习“三个代表”重要思想的体会阐述了自己的看法：谋求学院的发展和进步，固然需要稳定一批干部，但如果我们一味束缚事业型干部的“发展空间”，就会适得其反，从而形成恶性循环，影响学院的长远发展。林岳寿还细细为大家算了这样一笔账：送10个2个不回来与送20个4个不回来虽然比例一样，但意义却不同，送要比不送划算得多，不能因为一两个人不回来而堵死送学之路。况且，只要工作跟得上，人才肯定能回来。
    认识的升华，促进了问题的解决。院党委打破人才培养上的僵化模式，积极送学，大胆送学，多渠道送学。一位名叫宋元鹤的教员是公认的事业型干部，他读完硕士以后，想继续读博士，便抱着试试看的心理给学院打了报告，结果很快被批准了。这位干部读了博士又做了博士后，回来后在学院工作既很安心，也很努力。几年来，学院送出去攻读博士的人员近80人，他们学成后100%返回，并在学院建设中发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
