〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年青岛竞赛项目面向社会招标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛11月26日体育专电青岛市今天在这里举行体育竞赛项目推介新闻发布会，推出明年将在青岛举办的146个各级、各类体育竞赛项目，面向社会公开招标广告发布权和冠名权。
    去年青岛完全采用市场化运作，举办的全市性以上体育竞赛达120多次，吸引社会资金500多万元。今年以来，社会投向体育项目的资金已经大大超过了去年。
    据了解，青岛明年推出的体育竞赛项目主要突出了四个特点：
    一是以奥运为契机，具有重大影响的国际性、全国性的体育赛事，如中国环游国际公路自行车赛、第六届全国公开水域游泳锦标赛、全国翻波板锦标赛。
    二是以深入开展全民健身活动为目的，组织形式多样、群众喜闻乐见的体育赛事。
    三是以推动竞技体育水平和培养体育后备人才为目的，承办高规格、高水平的赛事，如青岛国际柔道公开赛。
    四是发掘体育资源，加强国际间体育交流，如中、美滑水对抗赛、首届青岛国际马拉松赛等。
〖-ZW/正文〗
