〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军北海舰队工程指挥部炸礁队，先后35次圆满完成国防和国家重点工程的水下炸礁任务，钻机总进尺26万多米，相当于钻透29座珠穆朗玛峰，炸礁总量83万立方米，相当于长江三峡导流明渠截流总抛投量的一半？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟水下航道的尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/许森/夏昭敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，随着由世界40余家著名船舶公司组成的“巨无霸”联合船队，成功靠泊青岛港前湾新港区集装箱码头，备受世界航运界注目的青岛港外贸集装箱航线西移全线告捷。为前湾新港区一举跻身国际集装箱大港行列攻克“桥头堡”的，是被誉为“水下炸礁尖兵”的海军北海舰队工程指挥部炸礁队，是他们炸平了前湾新港水下30万立方的暗礁，打开了海底通道，这是他们模范实践“三个代表”重要思想，积极参与和支援国家经济建设谱写的又一新篇章。18年来，他们先后35次圆满完成国防和国家重点工程的水下炸礁任务，钻机总进尺26万多米，相当于钻透29座珠穆朗玛峰，炸礁总量达83万立方米，相当于长江三峡导流明渠截流总抛投量的一半；他们连续多年被海军和舰队评为基层建设先进单位，并荣立集体一等功。
    开辟潜艇深海航道
    潜艇只有隐藏于深海出击，才能出其不意地制胜于敌。然而，某航道的两处暗礁像两只“拦路虎”，时时威胁着潜艇的深海航行。“必须迅速拔掉这两颗钉子，保证潜艇畅通无阻！”北海舰队炸礁队官兵，当即驾驶着炸礁平台，开赴炸礁海域。
    礁石的取样检测结果，让炸礁队官兵大吃一惊：这一带全是白磁样的礁石，每平方厘米的抗压强度达1600公斤，加上入海口潮差大、流速急，无风三尺浪，有风浪滔天。炸礁之艰险，犹如虎口拔牙。千般难，难不倒英雄好儿男，万般险，吓不倒海军炸礁兵。一场向海底暗礁冲击的恶战打响了。
    729平方米的炸礁平台，在4根巨大钢柱的撑托下，犹如一座钢岛，巍然矗立于滚滚急流之中。钻头向着几十米深的海底冲击着：“呜呜、呜呜”，突然，海底传来了钻头的打滑声，钻机班长秦卫忠清楚，钻头又磨平了。这种由12颗合金钢珠组成的钻头，平时钻礁能用几个月，可眼下不到8个小时，就换了3个钻头。
    海上骄阳似火，炸礁平台的钢板上溅上海水便“辍泵把獭８哐蛊冲出的碎石碴、泥浆水直喷10多米高的钻塔上空，犹“天女散花”般地倾泻在官兵们的身上。现场的所有操作员都不得不头戴钢盔，身穿雨衣雨裤，脚蹬长筒雨靴，活像裹在蒸笼里。雷鸣般的噪音，蒸笼般的闷热，常常使钻机手们晕得眼冒金星……经过艰苦奋战，终于高质量地完成了任务。
    拓展军港水下平台
    某军港由“小艇之湾”升为“大舰之港”，拓展军港的水下平台成了当务之急。时值隆冬，炸礁船奉命抵达港口。但大海仿佛有意作对，炸礁平台立标定位正逢大潮，人要在齐腰深的冰海中作业，4个人顿时冻得嘴唇发紫。但他们硬是在冰冷的海水中立起了14根标杆，为炸礁打响了第一炮。然而，难题又接踵而至。平台离海岸200多米，炸礁官兵每天都得靠小艇接送。一次8级寒风呼啸，白浪滔滔中的炸礁平台，四周挂满串串半米多长的冰柱，成了一座闪着寒光的冰岛，运送炸礁队的小艇，向平台发动了5次冲击，都被翻滚的浪涌给打了回来。机电长刘灵元大手一挥，“跟我上！”就在小艇接近平台一刹那，孙玉海将早已备好的保险绳甩向平台，10多名官兵依次攀了上去。沉静了一天的炸礁平台又响起了钻机的吼叫声……冰海雪天几十日，工程接近了尾声，检测发现，海底尚有2处零星礁石。海底拔“狼牙”比整体炸礁还难，船上没有潜水员，他们向地方某潜水队求援，对方连连摇头：“这玩命的钱我们挣不了。”爆破班长李占刚心一横：“我们下。”整整3天，他们先后18次潜水，在海底置放了60多块炸药，高标准、高质量排除了海底障碍。
    扫平三峡通道障碍
    11月6日，举世瞩目的长江三峡工程导流明渠截流合龙成功时，炸礁队许多官兵流下了激动的热泪。特殊情感把炸礁队官兵的思路拉到鏖战三峡的工地上。三峡西陵口通道，是长江截流后，长江中下游航运的主航道。这段被专家称为“命脉工程”的航道疏浚整治工程就是由炸礁队完成的，他们在这里奋战了80多个日日夜夜，清淤160万立方米，炸礁30多万立方米，相当于长江以往15年整治工程的总量。
    一天，正当炸礁队在一片暗滩发起作业时，三峡工程开发总公司彭启友主任专程来到炸礁队求援。原来，导流明渠江底潜伏着4.5万立方暗礁，承担这一工程的某单位因无能为力而撤出。彭启友主任对队长张冬生、书记唐辉说：“我看还是你们海军炸礁队转移战场吧，拿下这个‘卡脖子’工程。”两位军人把胸膛一挺：“请领导放心，我们坚决完成任务。”于是，指挥部调集5艘1000马力的拖轮，前面拉、左右拖、后面推，才把钻爆平台拖到位，3.6公里的水路走了整整14个小时。江底流大浪急，平时十分简单的固定船位、下套管、装炸药、引爆等施工程序，现在却变得十分的艰难。为确保炸礁质量，一个船位要钻32个孔，每个钻孔安装三枚雷管并引出三根直径3毫米的导爆管。炸礁队官兵不乏勇敢，更不乏智慧。海军青年科技标兵、副队长牛德光驾着小艇在急流中反复进行拉线投放平衡试验，终于掌握了窍门，很快摸索出了“先成组后成团，一根绳子捆一盘”的作业法，使急流中收拢导爆索的难题迎刃而解。
    爆破核电站取水口沟槽
    水下炸礁是一门综合学科，涉及到地质、水文、测量、航海、爆破、机械等多门学问，新一代炸礁兵练就了用科学炸礁、用智慧移“山”的过硬本领。秦山核电站是实行国际化管理的大型工程。炸礁队承担的取水口工程是块硬骨头：施工水深30多米，流速每秒高达5米，按设计要求，吸水口的4条宽7米、深13米、长231米的沟槽，必须从坚硬的岩石上一次爆破，实现壁面光滑平直；难度更大的是，爆破点紧靠取水泵和“核岛”，要求震速必须小于每秒2米。这种高难度的爆破工程，不仅对炸礁队史无前例，而且在全国也属罕见。队长张冬生上北京、下武汉，到中国科学院和长江科学院等多方请教，请著名爆破专家来队授课，并进行反复试验，经过几个月的培训，32名官兵终于掌握了最新技术；摸索出了20多种雷管在水下不同情况下引爆的各种技术指标，以及在水下网络爆破中炸药用量的技术参数。最后，又进行了上百次图上演算，实施了多段微差爆破实验。爆破那天，只见4台高精度的测震仪分布在“核岛”和吸水泵房等关键地带，中外专家紧张地盯着海面。“轰、轰”炮声响过，测震仪准确测下了震速，震动数值达到了国际标准。接着，在长江科学院专家的大力支持下，经过数十个不眠之夜，官兵们又采用梅花钻孔新技术，实施水下预裂爆破一次成功。插上高科技翅膀，使炸礁队尝到了高效率的甜头，加大施工中的科技含量成了他们不懈的追求。今年，在全国最大泊位的青岛前湾港工程中，他们运用先进的GPS卫星定位系统，缩短了爆破定位时间，提高了定位和放炮的安全系数。在距码头仅有6米的港池内实施爆破成功，震速只有每秒15.6厘米，又一次创下国内水下炸礁奇迹。“我们是海军炸礁兵，炸暗礁、疏航道，在波谷浪峰中书写青春……”英雄的海军炸礁兵唱着自己创作的这首队歌，南征北战，足迹遍布全国6省、17个县市、23个港口，唱响了一曲曲灿烂人生的奉献者之歌。
    在炸礁兵的生涯中，奉献青春和生命不仅仅是一句口号。前任队长张冬生，10多年如一日，对炸礁事业痴心不改，积劳成疾，去年5月患肺癌住院后，仍时常牵挂炸礁事业，在化疗期间，还带病到工地指导工作。四级士官、司务长郑景东身患肾癌后，被切除了一个肾，仍心系炸礁；工程师郝文平，2000年9月在宁波万吨轮码头施工时，为了保护炸礁平台公共财产，与席卷而来的强台风顽强抗击1个多小时后，壮烈牺牲，为28岁的年轻生命画上了一个悲壮的句号。“人生是书，岁月是目录，奋斗是正文；人生是画，平凡是底色，奉献是七彩。”这是炸礁兵的诗，这是炸礁兵的歌，这是炸礁兵的人生指南和追求。 爆破成功 龙运河摄
〖-ZW/正文〗
