〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再铸辉煌共建新家园续写新篇打造新形象〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空/城市形象〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    朔州是革命老区，历来有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。近年来，朔州市委、市政府、军分区把双拥工作作为实践“三个代表”重要思想的实际行动，作为建设北方生态园林工业城市的重要内容，作为党政“一把手”工程，高标准、高质量抓好各项工作的落实，为朔州这座特色城市增添了新的亮点。
    弘扬传统再铸辉煌
    朔州市委、市政府把做好党管武装工作作为自己的职责，努力推动国防后备力量建设的跨越式发展。一是坚持“第一责任人”制度，各级党政“一把手”对涉及国防建设和双拥共建的重要工作亲自部署，重大活动亲自参加，难点问题亲自协调解决。二是坚持“四个纳入”，即把国防后备力量建设纳入当地社会和经济发展规划，统筹考虑；把民兵预备役工作纳入党政干部政绩考核之中，统一衡量；把贯彻落实国防法规纳入当地法制建设范畴，共同实施；把民兵预备役工作经费保障纳入财政预算，重点解决。三是主动为部队办实事，所辖6县（区）人武部正规化建设实现了跨越式发展，军分区办公楼装饰一新，指挥自动化系统投入使用，集装备、训练、修理、教育等功能于一体的民兵综合装备仓库建设，已完成前期准备工作，明年即可建成。
    着眼大局抓好优抚
    朔州市把做好复转军人安置工作作为维护稳定大局、为经济建设和国防建设提供良好社会环境的重要工作来抓。各级党委、政府认真执行各项安置政策，针对近年来安置难度逐年增大的实际，在公开安置计划的前提下实行“四照顾”：照顾有专业特长的；照顾立功受奖的；照顾长期在边海防和其他艰苦地区服役的；照顾家庭有特殊困难的，做到了部队、社会、安置对象“三满意”，受到了上级表彰。对军队培养的军地两用人才，各级各部门始终把对他们的开发使用作为一项政治任务来完成，不少退伍兵成为乡亲们致富的带头人。各级各部门还针对驻军部队建设实际，积极开展科技拥军活动，主动为部队培养军地两用人才。3年来，共为驻军部队官兵开办科学知识讲座40余期，文化补习380多人次，培养了军地两用人才600余名。优抚政策落实方面，义务兵优待率达到100%，二等乙级以上伤残军人医疗费达到了实报实销。
    注重教育营造氛围
    朔州市军地各级把扎实开展全民国防教育作为创建全国文明城市的重要内容，本着“抓普及、打基础，抓重点、上档次，抓落实、求实效”的总体思路，开展丰富多彩、形式多样、群众喜闻乐见的国防教育和双拥宣传活动。在今年的全民国防教育日前后，《朔州日报》、朔州电台和电视台纷纷开辟专栏，加大国防教育宣传力度。党政干部走上街头，向群众散发了1万多份宣传材料。数以万计的党政干部和青少年参加了朔州市国防教育知识竞赛答题，并从中受到教育。中小学生通过瞻仰烈士陵园，缅怀革命先烈的丰功伟绩，增强爱党爱国爱人民军队的意识。市委、市政府和军分区还组织人员对各单位国防教育开展情况进行检查。深入扎实的国防教育，增强了干部群众的国防观念，为双拥工作营造了浓厚的氛围。
    建好队伍发挥作用
    青年民兵是“两个文明”建设的生力军和突击队。朔州市坚持在“两个文明”建设中用兵、强兵，推动了民兵参建工作的深入发展。全市127个民兵学雷锋小组常年开展便民服务和为烈军属送温暖活动，387个“青年民兵之家”成为群众学习科学知识、开展文体活动的主阵地。人武部门组织民兵预备役人员成建制上阵，修路1800公里，植树6000多亩，改造荒山滩地800多亩，为朔州市的经济建设做出了突出贡献。广大民兵还在人民生命财产安全受到威胁时冲锋在前，近三年来，共出动民兵1.6万多人次，抢修危房6800余间，运送救灾物资4200吨，受到了人民群众的热情称赞。（郝建业陈法印）
    朔州市双拥信息集锦
    ★建市以来，市委、市政府先后出台了《开展爱心献功臣活动的意见》、《关于减免优抚对象部分医疗费用的实施意见》等文件，以法规的形式规范了双拥活动的具体内容，为双拥活动提供了制度保证。
    ★怀仁县大力开展智力拥军活动，多次聘请专业人员为部队官兵上电脑知识课，传授网络实用技术，为提高部队战斗力做出了贡献。
    ★日前，朔州市“万亩国防林”项目正式启动，建成后将对改善大气环境、增强全民国防意识，产生积极的推动作用。
    ★近年来，北京军区政治部朔州农场为朔州市城市建设和发展提供大力支持，有力地促进了朔州市的经济建设，受到朔州市委、市政府的称赞。
    ★朔州市所属怀仁县、平鲁区自1991年以来，连续三次分别被评为省级“双拥模范县”、“爱国拥军模范区”。
    ★怀仁县个体理发师薛金凤二十年如一日，义务为光荣院里的优抚对象理发，受到了功臣们的赞扬。
    ★目前，朔州市54个军民共建点，1325个“学雷锋、帮战友、送温暖”小组，179个军警民联防队经常开展活动，促进了双拥共建活动的开展和社会稳定。
    ★去年以来，驻朔州部队出动官兵1.4万人次，车辆650台次，参加朔州市重点工程和社会公益事业建设。官兵们还在保护人民群众生命财产安全方面冲锋在前，先后救助群众21人，抢运各类物资价值500多万元，军训学生、职工25万人次，为灾区群众捐款8万余元。
    ★怀仁县为更好地保护军事设施，组织了军警民联防队，并坚持经常开展活动。三年来，联防队抓获破坏军事设施的犯罪嫌疑人3名，有力地保证了军事设施的安全。
    ★驻怀仁某部战士郭兴旺，以雷锋为榜样，为驻地群众做好事数不胜数，多次被评为山西省拥政爱民先进个人，所在部队党委破格将他提升为干部，郭兴旺全心全意为人民服务的事迹也在当地传为佳话。
    ★朔州市平鲁区先后被全国双拥工作领导小组、国家民政部评为“全国民政先进区”。
    ★山阴县杨中桢老人坚持四十一年自费开展国防教育，多次被省政府、省军区评为“国防教育先进个人”。 作为2002年朔州市十大重点工程之一的大新高速公路大朔段的建成通车，使得朔州市的交通更加便利。（照片）
    扎实开展全民国防教育，增强干部群众的国防观念。（照片）
    平朔煤炭工业公司规模之大、现代化程度之高，国内首屈一指。（照片）
    朔州军分区组织发动民兵在创建文明城市活动中当先锋、打头阵。（照片）
    年发电量96亿千瓦时的神头电厂，为京津唐地区输送强大电力。（照片）
    大力表彰双拥共建先进单位和个人，以此推动双拥工作的开展。（照片）
〖-ZW/正文〗
