〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订足军报用好军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国耀/李柏森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●辽宁预备役某高炮师党委为加强预任官兵对军报的学习，坚持利用板报、局域网、小广播等形式在官兵中广泛地开展读报、评报、用报活动，通过报刊指导工作，有力地促进了部队各项工作的落实。同时，该师还按标准订阅军报，由政治机关定期检查军报的使用和留存情况。（刘国耀、李柏森）
    ●武警交通7支队党委在机关干部中广泛开展读报用报活动，并借鉴军报，摸索出一系列抓基层经验，建立了一套完备的抓基层程序，使支队机关明确了帮扶指导目标，提高了抓基层质量，使部队建设呈现向上的势头。（兰胜利、韩国军）
    ●北海舰队某部党委落实订报到班制度，要求各基层支部组织读报评报，充分调动官兵读报热情，并引导大家撰写读报体会。同时，该部党委还把读报活动纳入到“闪光的金锚”系列读书活动中。战士们除了正常的半小时读报评报外，还充分利用休息时间学习新闻写作技巧，品读优美的诗歌散文，相互交流读报体会，大家的知识底蕴也在不知不觉中提高了。（彭春益、赵区医）
    ●辽宁省凌海市连续4年坚持乡镇武装部每月开展一次评报活动，每周五组织基干民兵集中读报学习。通过常年开展读报评报活动，增强了基干民兵的国防观念，丰富了农村的文化生活，而且提高了民兵政治教育的质量。（张凤坡、张建卓）
〖-ZW/正文〗
