〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立“《纲要》论坛”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智光/陆亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立“《纲要》论坛”
    今年年初以来，武警河南总队商丘市支队在机关干部中实行了月演讲比赛制度，既提高了机关干部的书面和口头表达能力，又促进了“一线指挥部”的自身建设，被机关干部们亲切地称为“《纲要》论坛”。前不久，支队被武警总部表彰为“基层建设标兵支队”。
    武警商丘市支队张智光、陆亚东
    连队微机室要定期向战士开放
    现在大多数基层连队都配备了电脑，并联上军网，这对基层官兵了解信息、获取知识本是一件好事，但是有的连队领导怕战士损坏微机，时常将微机室上锁。笔者认为这种做法既违背了上级为连队配发微机的初衷，也不利于官兵的学习。建议基层连队在加强管理的基础上，定期开放微机室。
    某部刘春海、刘鸿斌
    奖章请勿寄往家乡
    近两年来，一些战士在立功、评为“优秀士兵”之后，把奖章寄回家乡，作为对亲人回报的一种方式，这种心情可以理解，但此做法不妥。部队每逢重大节日或重大活动，按要求是要佩戴奖章的。因此，提醒战友勿把立功受奖奖章寄回家。
    某部曹建军、黄磊
〖-ZW/正文〗
