〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不谋全局难谋一域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从二战“月光奏鸣曲”行动说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从二战“月光奏鸣曲”行动说起
    ●姜延波岳胜军
    二战期间，德军为了摧毁英国的重工业基地，彻底削弱英国的战争潜力，于1940年11月14日对英国城市考文陲实施了代号为“月光奏鸣曲”的大规模空袭。而早在空袭前两天，英国就利用新发明的“超级机密”密码机破译了德军空袭的详细计划，但以丘吉尔为首的英国统帅部，为了能够今后获得更为重要的军事情报，决定知而不宣。尽管考文陲最终被炸得满目疮痍、损失巨大，但却为英国保守了重大机密。这一幕战争历史活剧，虽然有几分悲壮，但却是谋长远、顾大局、求全胜的成功战例。这给军事研究者许多有益启示：
    善谋全局方全胜。常言道：善弈者，谋势；善谋者，顾全局，不谋全局者，不足以谋一域。有时，为了获取全局上的主动和胜利，甚至还要牺牲局部或以局部为诱饵。丘吉尔倘若为保全考文陲市而预先采取一定的防卫和反击措施，必然会被德军发现而变更密码，那样，英军也就难以在之后的作战过程中，掌握德国的重要军事情报了。信息化战争，更强调对抗的整体性、系统性、全面性，也对树立全局意识提出了更高的要求。着眼全局、以全局为重，树立全局意识，关键的一条是要正确处理好局部与全局的关系。信息化条件下，全局与局部的关系呈现出一些新特点：一是局部的地位大幅上升，对全局的影响作用剧增。在战场信息系统中，有一些起平衡、稳定、协调、支撑作用的“节点”，如网络化的指挥控制系统，牵一发而动全身，一点遭到破坏、摧毁，易“瘫痪”一片，造成战斗力的锐减甚至作战的失败。二是全局的方向性更强，严格制衡着局部的发展。信息化战争中，各种作战活动，包括战略、战役、战术诸层次，都直接或可能直接为政治服务。战争中，目标的确定、手段的选择和力量的运用都必须慎而又慎。三是全局与局部的转换更加频繁、迅捷。信息化战场的一个显著特点便是情况瞬息万变，一次战斗行动往往直接关系到整个战役，甚至有时会超越战役为战略服务，对一个重要目标的争夺，也能出乎意料地演变为影响战争进程、决定战争胜负的作战行动。
    基于上述这些新情况、新特点，树立信息时代的全局意识，需要重点把握好三点：一是全面掌握信息，并正确驾驭之。常言道：“知彼知己，百战不殆；知天知地，胜乃无穷”。只有及时掌握了敌我综合信息，才能作出与客观事实相吻合的决策，才能将所属军队“粘合”成一个有机整体，形成强大的合力。二是要把持好各个重要“节点”。苏联军事家什捷缅科指出：“善于找出影响战局发展的重要环节，是军事将领的一项重要才能”。信息化战场上的一些重要“节点”，对作战全局的影响巨大，围绕“节点”的“点穴”与反“点穴”之战，往往牵系战争走势和结局，必须将其纳入整体作战计划，予以重点、全程关注和实施定向、实时、精确、全维的支持保障，以局部的稳定谋求整体的优势和主动，从而达到“以点带面”的目的和效果。三是要处理好眼前利益与长远发展的关系。无论是作战行动，还是作战指挥，都是一个完整的系统和动态的过程，必然会涉及眼前利益和长远发展这两个基本问题。处理好二者的关系，很重要的一条，便是要把眼前利益融入到长远发展的大计中来考虑和对待，在处理棘手、危急、重要的眼前问题时，应以有助于或起码不影响作战的长远发展为尺度。一旦危及长远发展的大计，应不惜牺牲眼前利益，以确保方向性、全局性、发展性方略的顺利实施和最终实现。
〖-ZW/正文〗
