〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“4・15”空难听证会在韩国釜山举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4・15”空难听证会在韩国釜山举行
    据新华社釜山（韩国）11月26日电（记者林红梅）“4・15”空难事故调查听证会日前在韩国釜山召开。这是韩国第一次举办国际性空难事故调查听证会，也是中国民航首次参加国际性空难事故调查听证会。
    这次听证会由韩国建设交通部航空事故调查委员会主持召开。中国国际航空公司、韩国金海机场空中交通管制部门、美国波音公司等与“4・15”空难相关的直接人员接受了听证会的调查。国航失事的CA129航班机长吴新禄、韩国当值釜山金海机场管制员朴俊英等成为调查的焦点。
    中国民航总局事故调查组副组长、中国民航总局空中交通管理局副局长刘亚军，代表中国民航代表团向听证会提交了中国民航事故调查组对本次事故发生原因的陈述报告，引起与会人员强烈反响。中国调查组向听证会展示的事故事实报告表明，当值塔台主管制员没有取得韩国建设交通部颁发的民用航空交通管制员资格，对国航CA129航班机型类别不清，不了解波音767飞机的性能，按照C类标准指挥飞机下降到700英尺，（D类标准应为1100英尺）。金海机场当时的天气变化信息没有通报给机组。在CA129航班进近之前，已经有8架飞机因天气恶劣降到其它机场，CA129飞行机组对此一无所知。机场雷达、灯光使用也存在问题。这是中国民航事故调查组首次在听证会上对外公布“4・15”空难原因方面的材料。
    刘亚军在接受新华社记者采访时说，“4・15”空难的发生有多方面的原因，是一个事故链，除机组原因外，金海机场空管部门和保障部门也负有不可推卸的责任。中国民航事故调查组遵守国际民航公约的有关规定，有信心积极配合韩国事故调查组，排除一切障碍，查明事故真实原因。
    韩国事故调查委员会主席在听证会上说，整个事故最终调查结果，预计将在2003年6月公布。
    据中国国际航空公司有关部门负责人介绍，“4・15”空难发生以来，国航一直在协助中国人民保险公司对旅客进行赔偿工作。目前，全部空难伤员得到及时有效的治疗，多数伤员已经痊愈。
〖-ZW/正文〗
