〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升典型的层次和影响力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队各项建设中，典型犹如一支标杆，发挥着示范引路的作用。但不容忽视的是，有些典型也存在特点不够鲜明、没能跟上时代步伐、缺乏“科技含量”等问题，影响了典型作用的发挥。如何做到与时俱进，不断提高典型的层次和影响力，是各级领导必须认真研究解决的问题。
    先进典型是部队建设的排头兵。一个典型树立起来，大家学有榜样，赶有目标，能有力地推动部队各项工作的开展，形成你追我赶、共同向前的局面。一些典型之所以生命力不强，缺乏生机和活力，一个重要原因是守旧多、创新少，没能跟上时代步伐。这样的典型可能在某一阶段有一定的影响，但形势、任务变化了，就难以再发挥带头作用。解决这个问题需要从两个方面努力：一是领导抓典型时要坚持走群众路线，及时总结广大官兵在实践中创造的新鲜经验，发现、树立与时代合拍的新鲜典型；二是激励典型以创新精神干好本职工作，与时俱进。作为典型单位和个人，也要克服自满情绪，看到天外有天，以不懈的努力提高自身素质，使典型的影响力长盛不衰。
〖-ZW/正文〗
