〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部发出通知要求各级党委组织部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以十六大精神指导组织工作实践〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电中共中央组织部近日发出《关于在组织系统认真学习贯彻党的十六大精神的通知》强调，各级组织部门当前和今后一个时期的首要政治任务，就是按照中央的部署，在党委的领导下，认真学习贯彻十六大精神，进一步统一思想和行动，全面贯彻“三个代表”重要思想，为开创组织工作的新局面努力奋斗。
    《通知》要求各级党委组织部门充分认识学习贯彻党的十六大精神的重大意义，迅速掀起学习贯彻十六大精神的热潮。各级组织部门要进一步增强自觉性和紧迫感，把学习贯彻十六大精神作为当前和今后一个时期第一位的政治任务抓紧抓好。
    《通知》强调，各级党委组织部门要全面把握十六大精神，把思想和行动统一到中央的精神上来。学习贯彻十六大精神，重点是学习贯彻江泽民同志的十六大报告。要组织广大党员干部认真研读十六大报告原文，既要从总体上把握精神实质和思想内涵，又要系统钻研和理解贯穿其中的一系列新思想、新观点、新论断。特别是要牢牢把握“高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业而奋斗”这一主题，深刻理解在新世纪新阶段我们党举什么旗、走什么路、实现什么目标等重大问题；要牢牢把握“三个代表”重要思想这一灵魂和主线，深刻领会把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想对于全面开创中国特色社会主义事业新局面的深远历史意义和重大指导作用，认真领会“关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民”的深刻内涵，自觉做到以“三个代表”重要思想统领组织工作全局、指导组织工作实践；要牢牢把握坚持解放思想、实事求是、与时俱进这一精髓，自觉做到在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践；要牢牢把握十六大确定的在本世纪头二十年集中力量全面建设小康社会的奋斗目标，充分认识确定这一目标的重大意义，深刻理解必须把发展作为党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，明确组织工作在实现这一目标中所负的重大责任；要牢牢把握报告中关于党的建设的新认识、新要求，进一步增强推进党的建设新的伟大工程的自觉性。要通过学习，振奋精神，深化认识，把握大局，明确方向，真正把思想和行动统一到十六大精神上来。
    《通知》强调，各级党委组织部门要深刻领会十六大关于加强和改进党的建设的重要部署，紧密结合本地、本部门实际，抓紧研究和落实贯彻的措施。十六大报告对于全面加强和改进党的建设提出了一系列带有全局性、根本性的任务，强调要深入学习贯彻“三个代表”重要思想，提高全党的马克思主义理论水平；加强党的执政能力建设，提高党的领导水平和执政水平；坚持和健全民主集中制，增强党的活力和团结统一；建设高素质的领导干部队伍，形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层；切实做好基层党建工作，增强党的阶级基础和扩大党的群众基础；加强和改进党的作风建设，深入开展反腐败斗争等等，对这些问题，要在全面领会十六大精神、正确把握总体思路和基本要求的基础上，进行深入研讨，集思广益，形成新认识，提出新措施，努力把十六大的各项要求落到实处，不断开辟组织工作的新境界。
〖-ZW/正文〗
