〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军职以上领导干部学习贯彻十六大精神理论轮训班在京开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席开学典礼并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，举办军职以上领导干部学习贯彻十六大精神理论轮训班，是全军学习贯彻十六大精神的一个重要举措。集中这么多高级干部来学习，表明了中央军委抓好学习贯彻十六大精神的决心，体现了从领导干部抓起的部署要求。
    徐才厚指出，历史经验表明，党的正确的理论、路线和纲领形成之后，只有成为人民群众的实践，才能转化为改造客观世界的巨大物质力量，推动社会发展和历史进步。我军是党绝对领导下的人民军队，历来是党的理论、路线、纲领和方针政策的忠实执行者和模范实践者。全军各级党委和领导，一定要按照江主席提出的走在前列的要求，把学习贯彻十六大精神作为当前的首要政治任务，认识要高，措施要实，效果要好，切实用十六大精神把思想统一起来，精神振奋起来，力量凝聚起来，把十六大精神真正转化为广大官兵的自觉实践，转化为推进军队革命化现代化正规化建设的巨大动力。
    徐才厚强调，学习贯彻党的十六大精神，重点是学好江泽民同志的报告。要紧紧围绕十六大报告的主题，把握十六大报告的灵魂和精髓，全面系统地学习领会，真正把报告的基本内容和精神学懂弄通。要注重领会报告中提出的新思想、新观点、新论断，把学习的过程变成解放思想的过程，变成用党的创新理论武装头脑的过程，使我们的思想认识和理论水平上升到新的高度。（下转第四版）（上接第一版）
    徐才厚强调，学习贯彻十六大精神，一定要大力发扬理论联系实际的优良学风，把运用十六大精神指导实践、推动工作，作为学习的出发点和落脚点，作为衡量学习成效的重要标准。学习贯彻十六大精神，最重要的就是牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，全面贯彻“三个代表”重要思想。要自觉把“三个代表”重要思想作为指导我们思想的“魂”，成为科学的世界观、方法论，成为坚定的政治信仰和强大的精神支柱；作为统领各项工作的“纲”，围绕打得赢、不变质两个历史性课题，把“三个代表”重要思想落实到推进军队现代化建设、提高部队战斗力上来，落实到完成以军事斗争准备为龙头的各项任务上来。
    徐才厚要求，各级领导干部要做学习贯彻十六大精神的模范，自觉用“三个代表”重要思想武装头脑，指导行动。要坚持党对军队绝对领导这个永远不变的军魂，把高举旗帜、听从指挥，作为最高政治原则和政治纪律严格遵守，确保部队在思想上政治上与党中央保持一致，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。要适应新的形势和任务，不断用新的知识充实自己，努力提高领导军队现代化建设和驾驭未来高技术战争的能力。要进一步解放思想，更新观念，与时俱进，开拓进取，以只争朝夕、昂扬奋发的精神状态抓好各项工作落实。
    总政治部副主任袁守芳出席开学典礼。开学典礼由国防大学校长邢世忠主持，国防大学政委赵可铭以及军职以上领导干部理论轮训班和在职干部轮训班学员350余人参加了开学典礼。RW：徐才厚；言论
〖-ZW/正文〗
