〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓真情暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀伦/舒航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日晚19时，武警北京总队十五支队四中队的电话铃骤然响起，正在值班的指导员车建华抓起电话，“喂，是北京吗？我是陈德前的堂叔，他的母亲不幸于今天下午3点离开人世……”这个电话使车建华的心里很不平静，他立即找到中队长姚宏博商量，并向大队报告。大队长温家腾及时向支队政治处领导作了汇报。很快，支队政委刘家禄也得知了情况。刘政委非常重视，他一边嘱咐四中队要全力做好战士的思想工作，一边批示：车建华陪同陈德前到贵州处理善后，立即起程。陈德前的不幸牵动了官兵的心：支队财务股马上支出了差旅费；管理股派好了车；中队司务长张久山冒雨来到北京西站购买了次日凌晨6时的卧铺火车票。
    北京到贵州省凯里，2500多公里路途。一路上，车建华带着陈德前乘火车，转汽车，坐牛车星夜兼程。为了减轻陈德前的悲痛，车建华不断开导、安慰，并从生活上悉心照顾。每到吃饭时，他总是为小陈端来可口的饭菜。两天一夜的路程，车建华几乎没有合眼休息。当火车到达凯里站时，车建华又不顾劳累，挤到售票口买好了公共汽车票。第三天中午，他俩在大山里又步行了十几里山路，终于来到了小陈的家乡南高村，使陈德前最后见到了母亲的遗容。
    在送葬的当天下午，车建华冒雨代表中队官兵、支队党委向小陈的母亲敬献了一束洁白的菊花以表悼念，并陪同陈德前护送着母亲的灵柩直到葬礼结束。当晚，车建华按照当地的风俗又与陈德前一同为母亲守灵。望着这感人的一幕，陈德前的父亲陈帮明再也无法控制住自己的感情，他紧紧抱着车建华，哽咽着说：“指导员啊，你陪孩子从北京到凯里来安抚我们全家，我心里已经非常感激了，可你为了孩子所做的这些事情，我这辈子都忘不了啊！”武警北京总队十五支队张冀伦、舒航
〖-ZW/正文〗
