〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：杀手13（Worr.KillOnce）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。此病毒于11月14日被瑞星率先截获！它运行时会将自身写入系统目录及回收站，并通过修改注册表进行自启动，同时在局域网进行疯狂传播，建立多个线程，干掉已知的反病毒软件，并用NET命令打开局域网上计算机的后门。该病毒具有极强的局域网攻击能力，并且极难清除。12月13日，病毒爆发时，还会给被感染的计算机带来毁灭性的攻击：删除C盘全部目录和所有文件！
    本周发作病毒：①删除系统（Harr.Collatch）：警惕程度★★★，破坏性程序。一旦运行，删除所有系统文件，以及用户使用过的快捷方式，使用户无法使用计算机。②白狐（Harr.Evil.DelAll）：警惕程度★★★，破坏性程序。此病毒的图标是个白色狐狸因而得名。发作时删除开始菜单中的所有快捷方式，更换用户墙纸，同时还删除某些文件。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四升级，瑞星最新推出《瑞星杀毒软件2003版》，本周将升级至15.11版本，新增可查杀病毒187个，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
