〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事办到底实事办到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部着力解决困扰基层官兵的“挠头事”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部着力解决困扰基层官兵的“挠头事”
    本报讯曹海华报道：11月中旬，海军南海舰队某部喜讯频传：11名随军家属被驻地政府安排就业，32名干部子女就近入学，58名士官走进了部队与汕头广播电视大学联办为期3年的计算机及应用中专班学习……谈起这些好事，基层官兵告诉笔者说，这是党委机关按“三个代表”重要思想和十六大精神，着力解决困扰基层官兵“挠头事”带来的可喜变化。
    今年初的一个双休日，该部政治部受理了一个投诉电话。电话是驻地附近的一所省重点中学校长打来的，投诉几名战士在学校足球场踢球，影响学校教学秩序。为什么基层官兵喊了多年的没有运动场所等“挠头事”，机关至今没有解决呢？为什么为基层办实事办不到节骨眼上？有限的经费到底该怎样花？10个“为什么”、“怎么样”摆上了党委议事日程。经过仔细分析和深入的调查研究，党委“一班人”形成共识，落实“三个代表”重要思想，就是要转变思想观念，想官兵所想，急官兵所急，把官兵的“挠头事”办具体，办扎实，办到官兵心坎上。党委“一班人”分头沉到基层就官兵工作生活中的“挠头事”号脉，针对官兵反映了多年的洗澡难问题，他们筹措37万元新建了一个热水洗浴中心，基层官兵再也不用为洗澡问题犯愁了。他们还针对文化活动的场所比较少、文化生活单调的实际，采取“上级拨一点，自己省一点”的办法，筹措资金268万余元，兴建了集乒乓球室、台球室、游艺室、健身室、卡拉OK厅、图书室等于一体的水兵多功能文化活动中心。
〖-ZW/正文〗
