〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员给战士“写家信”过时了吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员给战士“写家信”过时了吗？
    编辑同志：
    在基层连队学习十六大精神热潮中，济南军区某高炮旅出现了一个争论颇为热烈的话题：十三连指导员蔡广印写家信那一套是不是过时了。事情是这样的：蔡广印在任指导员3年中，先后给战士家中写信近500封，化解了许多战士家中矛盾和思想问题。高炮旅政治部推广了他的做法。但一些同志认为，都步入信息社会了，还深更半夜地一封封写信，这思想工作太没效率了。近日，笔者专门就思想政治工作如何继承传统和开拓创新的问题与蔡指导员进行了一番对话，现将对话实录推荐给读者。
    济南军区某部左起超、李德亮、余晓伟
    问：现在通信十分发达，本可以用电话，甚至用网络等快捷的方式与战士家中建立联系，你为什么要选择写信这种方式呢？
    蔡广印：与电话、网络等通信手段相比，书信联系确实显得有些“落后”了，但它的优点也是其它手段无法替代的。我们的战士大多来自农村，家长的文化水平有限，对部队的了解普遍较少，很多事情电话里说不大清楚。而写信不受时间和空间的局限，可以认真思考，随写随发，而且写信更让人觉得亲切、自然，利于双方的沟通。我们当干部的，通过写信主动跟战士家中建立很好的互动，做战士思想工作就能够抓住主动。前年初，我刚到十三连任指导员，就听到了战士小杨父母闹离婚的消息。本来一向遵规守纪、工作踏实的小杨，一下子变得烦躁不安，甚至一度产生了私自离队回家的念头。我抱着试一试的想法给其父亲写了一封长信。没想到，小杨的父亲专程来部队，向我表示感谢，并向儿子道歉，一家人重归于好。从这件事中，我初步尝到了给战士家里写信的甜头，于是一直坚持至今。
    问：你给战士家中写信，战士家长反响如何，是否回信呢？
    蔡广印：3年来，我共收到战士家长回信430多封，几乎每封信都回了信。很多战士在家是“独苗”，家长将他们送到部队，普遍寄予了很大希望。我给家长们去封信，只是举手之劳的事，但家长看得却很重，多数家长回信非常快，写得也极诚恳。特别是一些农村和贫困地区的战士家长，文化程度虽然不高，甚至不识字，回信是请人代写的，却饱含真挚的情感，读了让我感到肩上的担子沉甸甸的。我们连战士张勇的爷爷是位老军人，他在回信中说：现在，我的儿孙们都很少给我写信，没想到时代变了，咱部队的好传统仍然没有丢，就凭这一点，我孙子在你们连队我一百个放心。
    问：听说有位排长给某战士家里写了一封反映问题的信，没想到这名战士将他当“仇人”。你在写信时，是怎样注意方法的呢？
    蔡广印：当然了，如果不问青红皂白乱写一气，只会起副作用或反作用。写家信看似简单，其实里面很有学问，有很多道道可以琢磨。现在战士的思想观念和家庭状况发生了变化，写信必须因人、因时、因事而异，否则就会适得其反。经过这几年的摸索，在写信上我总结了几条规律：一是多数战士在家中比较受宠爱，新兵连训练期间，务必写信介绍其所在部队工作和生活情况，让家长放心；二是多数家长希望孩子在部队学一门技术，新兵下连时，务必写信做解释工作，请家长教育孩子要正确对待分工；三是家长普遍望子成龙，老兵退役前夕，务必写信实话实说战士走留的矛盾，给老兵减轻思想压力；四是家长支持孩子献身国防仍是社会主流，对家长信中提出的要求一定要认真对待，及时答复，以争取家长对部队更大的支持；五是许多家长身边没有其他孩子，生活孤单，每年春节前，务必写好拜年信，送去连队党支部的问候。总之，给战士家里写信要多宣传部队的政策和良好风气，多赞扬战士的成绩和进步，多关注战士家庭的突然变故，多交流影响战士思想波动的重要信息。
    问：你与战士家长通信过程中，遇到过很棘手的事吗？
    蔡广印：比较难办的是遇到战士家长的误解，尤其在关系战士选改士官、报考军校、学技术等问题上，本来是向他们讲明部队的规定和一些实情，放弃不现实的期望，有的家长却误认为我有别的目的，马上托人给我捎带或者邮寄礼品。去年，我们连战士李海潮当厂长的爸爸从我信中得知，连队正在千方百计改善文化体育设施，就专门开车给连队送来3台DVD，在战士中引起很多议论，说当爹的是大款就是不一样，有钱跟连队干部拉关系呀。这事让我有点哭笑不得，但事后我想，当今社会出现这种误会是难免的。我们经过耐心解释，妥善做工作，误会都顺利消除了，不但没有影响连队干部的形象，反而增加了家长和战士对我们的信任。从这个角度看，多给战士家里写信，让他们真正了解部队，减少负面干扰，就显得更有必要了。
    问：你3年坚持给战士家长写了近500封信，有人说你是为了出名挂号。对此，你怎么想？
    蔡广印：我坚持给战士家里写信，的确引起了上级领导的注意，得到了表扬。可我写信决不是为了这些。坚持写信，一方面有助于做思想政治工作，另一方面，也是我密切与战士关系的重要方式。我认为，能否坚持给战士家里写信，反映了对战士的根本态度。试想，我们连队干部能够跟众多家长坦诚交流，还不能与战士打成一片吗？要写好信，就要详细掌握战士的家庭状况和思想情况，每天一坐下来写信，就要好好分析一下这个战士，考虑该给家长说点什么。你说，心里成天想着战士，还搞不好官兵关系吗？这3年，我通过写信巧妙化解了30多个战士家人下岗、婚变、涉法、生意失败带来的矛盾，转化了14名后进战士，连队官兵关系融洽，士气高涨，连续两年被上级评为“军事训练一级单位”，连续两年荣立集体三等功，去年还被集团军表彰为“基层建设标兵连”，连队全面建设走在全旅的前列。当然，写信不能片面追求数量，应该多学习、多研究、多思考，不断提高写信的质量，力求一封信有一封信的效果。
    问：既然你认定声音代替不了文字，那么你在3年给战士家中写信的实践中，体会最深的是什么？
    蔡广印：基层的思想政治工作要在坚持中创新，在创新中坚持。这是我在坚持写信中得到的深刻启示。原来也曾认为这一套过时了。但在实践中发现仍受士兵和家长欢迎。再一点就是军报一篇文章介绍我军一个高级代表团访问西点军校，在那个信息技术高度发达的校园里，却对学员打电话严格限制。理由是，一是不让学员多花钱，二是鼓励大家写信有助于促进学员学习。所以，我觉得，在科学技术和人们思想观念不断更新的今天，改进工作方式手段固然重要，但这并不意味着丢掉好传统。一些优良传统在过去行之有效，现在却显得“不灵”，主要是没能与时俱进，在创新中发展。就说给战士家里写信吧，有的连队干部是想起来才写一封，内容和方法也没什么改进，甚至千篇一律，当形式“玩”，效果肯定不会好。坚持优良传统与创新本身就是辩证的统一，坚持优良传统是创新的基础，而探索出来的新方法、新手段，也只有一贯地坚持，才能落地生根，开花结果。我认为这是基层连队思想政治工作贯彻“三个代表”重要思想的必由之路。
〖-ZW/正文〗
