〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启动人才培养计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗153医院营造高素质人才脱颖而出良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬/齐海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎玉彬、齐海燕报道：济南军区153医院党委深入学习十六大报告，加大培养高素质新型军事人才力度，力促学科建设跨越式发展。11月19日，该院一批年轻优秀的技术骨干走上学科、学术领导岗位。
    党的十六大报告指出：“打破选人用人中论资排辈的观念和做法，促进人才合理流动，积极营造各方面优秀人才脱颖而出的良好环境。”该院党委联系实际，围绕这个话题展开热烈讨论。他们认为，培养新型军事人才是适应新时期军事战略方针的需要，是加强我军质量建设的一项紧迫任务，必须把培养和造就大批高素质人才作为医院建设的大事来抓。
    医院党委成员在回顾近几年医院人才培养工作时认为，过去虽然在人才培养方面下了不少功夫，取得了一定的成绩，但仍存在着“论资排辈”、“求全责备”等问题，致使引进的人才留不住、现有的人才用不起来。通过学习十六大报告，院党委“一班人”感到，实现医院跨越式发展，一定要在提高人才培养的质量和力度上下长功夫，使长劲。院党委制定了《加强学科带头人队伍建设的意见》、《实行科主任任期考评制度》。他们打破专业界限，在全院范围选拔学科带头人。同时选送一批业务骨干到军内外学术单位学习、培训。
〖-ZW/正文〗
