〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪中国共产党执政兴国的伟大纲领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大上所作的报告，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，科学总结党的十三届四中全会以来建设中国特色社会主义实践的基本经验，为党和国家确立了新世纪新阶段全面建设小康社会的奋斗目标，向全党全军全国人民发出了开创建设中国特色社会主义事业新局面的伟大号召。这个报告是中国共产党站在时代前列、顺应历史潮流、面向新世纪执政兴国的伟大纲领，是凝聚13亿人民同心同德、众志成城开创建设中国特色社会主义事业新局面的强大思想武器，必将激励全国人民更加紧密地团结在党中央周围，以昂扬的精神状态，沿着中国特色社会主义的道路，向实现中华民族伟大复兴的目标胜利前进。
    坚定地站在时代潮流的前头，正确应对新世纪新挑战的政治宣言
    指导党胜利前进的正确理论和纲领，源于对时代主题的深刻把握和科学判断。善于透过复杂多变的形势认清时代特点和特征，及时抓住并解决时代提出的课题，是中国共产党人驾驭历史大势，把握时代脉搏，推动实践发展的基本前提和成功经验。党的十六大报告正是当代中国共产党人坚定地站在新世纪时代潮流的前头，深刻把握世界和中国发生的新变化，正确应对时代提出的新课题新挑战的政治宣言。
    新的世纪，人类进入了大变革的时代。面对国际局势激烈动荡和世界多极化曲折发展，中国如何在维护世界和平、促进共同发展中发挥应有的作用，同时为自身发展创造更为有利的国际环境；面对汹涌澎湃的经济全球化大潮，如何在融入世界经济的进程中趋利避害，发展自己；面对高新技术进步的日新月异，如何抓住新一轮科技革命的机遇乘势而上，提高科技创新能力，促进先进生产力发展，不断增强综合国力和国际竞争力；面对世界范围内思想文化的相互激荡，作为具有悠久文明历史的国家，如何进一步弘扬民族文化精粹，汲取世界各民族文化精华，建设和发展中国特色的社会主义文化；面对意识形态领域的复杂斗争，作为社会主义大国，如何坚定不移地坚持走中国特色社会主义道路，不断发展壮大社会主义事业，等等。这是当代世界的深刻变化给我们党提出的必须回答的重大课题。
    十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，在国际局势风云变幻、我国社会主义事业的发展面临巨大困难和压力的情况下，坚持十一届三中全会以来的路线不动摇，成功驾驭改革、发展和稳定的大局，捍卫了中国特色社会主义伟大事业，使这13年成为我国综合国力大幅度跃升、人民得到实惠最多的时期，社会长期保持安定团结、政通人和的时期，国际影响显著扩大、民族凝聚力极大增强的时期，时代和实践需要对这一不同寻常的历史时期做出理论的总结。世纪之交的中国共产党人坚持创新和发展马克思主义，在理论上实现了新的飞跃，时代和实践需要对如何全面贯彻“三个代表”重要思想作出回答。经过20多年改革开放，我国进入加快推进社会主义现代化建设新的发展阶段，怎样进一步把中国特色社会主义事业推向前进，需要确立新的奋斗目标和行动纲领。我们党所处的社会环境、肩负的历史任务发生新的变化，需要对全面加强和改进党的建设做出新的部署。
    这些重大而紧迫的课题，归结起来就是在新世纪新阶段，我们党坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标的重大问题。这关系到社会主义事业的前途命运，关系到党的兴衰成败。十六大全面总结改革开放特别是十三届四中全会以来的新鲜经验，集中全党全国人民的智慧，对党和国家面临的经济、政治、文化、军事、外交和党的建设等一系列历史性课题，做出了全局性、战略性回答，为开创中国特色社会主义事业新局面指明了方向。江泽民同志的报告，是新世纪中国共产党执政兴国的伟大纲领，对党和国家事业的发展具有重大而深远的指导意义，随着时代的发展和实践的推进，将愈加显示出真理的力量和光辉。
    把“三个代表”重要思想写在党的旗帜上，赋予党的指导思想以崭新的时代内容
    旗帜问题至关重要。历史证明，一个马克思主义政党要不断创新发展，永葆生机和活力，就必须有一面公开树立起来的思想理论旗帜，就必须在这面旗帜上不断增添新的时代内容。十六大把“三个代表”重要思想庄严地写入党章，作为党必须长期坚持的指导思想，使党的思想理论旗帜闪耀出新时代的光芒。
    党的指导思想必须与时俱进，这是马克思主义唯物辩证法的根本要求，是党的建设和党的事业发展的重要前提。实践是永不停顿的，要使党的事业不停顿，党的理论就不能停顿。我们党成立之初，就把马克思列宁主义写在党的旗帜上，使中国革命的面貌为之一新，中华民族救亡图存、重新崛起的强国之梦出现了曙光；党的七大把毛泽东思想写在党的旗帜上，指引党和人民取得了新民主主义革命的胜利，实现了民族解放和国家独立；进入改革开放的新时期，党又把邓小平理论确立为指导思想，指引中国特色社会主义事业顺利发展。十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，在领导中国特色社会主义实践中坚持和发展毛泽东思想、邓小平理论，提出了“三个代表”重要思想，实现了马克思主义同中国实际相结合的第三次历史性飞跃。把这一重要思想确立为指导思想，是13年来党的理论和实践创新发展的历史必然。
    把“三个代表”重要思想写在党的旗帜上，开辟了马克思主义理论和实践发展的新境界，开辟了党和社会主义事业发展的新境界。“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是当代中国共产党人认识世界、改造世界的科学世界观，是把建党、治国和推进社会发展有机统一起来的行动指南，把这个重要思想作为党必须长期坚持的指导思想，标志着马克思主义中国化的最新成果在中国大地深深扎根。“三个代表”重要思想从根本上回答了“建设一个什么样的党、怎样建设党”这一根本问题，把我们对执政党建设规律的认识提高到一个新水平，坚持以这个重要思想为指导，加强和改进党的建设就有了强大的思想理论武器；“三个代表”重要思想从根本上回答了“党如何执政兴国、如何领导社会主义建设”这一时代课题，把对社会主义建设规律的认识提高到一个新水平，坚持以这个重要思想为指导，全面推进中国特色社会主义事业、实现中华民族伟大复兴就有了强大的思想政治保证；“三个代表”重要思想深刻体现了最广大人民群众的根本利益和共同理想，坚持以这个重要思想为指导，为新世纪党和人民团结奋进打下了坚实的思想理论基础。在新世纪的征程上，高擎马列主义、毛泽东思想、邓小平理论伟大旗帜，高擎“三个代表”重要思想伟大旗帜，我们就能深刻把握人类社会的发展大势，坚持正确的前进方向；就能战胜前进道路上的任何困难和挑战，创造新的辉煌。
    规划全面建设小康社会的宏伟蓝图，为开创中国特色社会主义事业新局面指明了奋斗方向
    我们党在领导社会主义革命、建设和改革的进程中，每到一个新的发展阶段，都要审时度势，确立新的奋斗目标，这是不断把我们的事业推向前进的重要保证。经过20多年改革开放特别是十三届四中全会以来持续、快速、健康的发展，中国的综合国力上了个大台阶，人民生活水平上了个大台阶，提前实现了现代化第一步、第二步战略目标，人民生活总体达到小康，实现了千百年来中国人民的美好憧憬。进入新世纪，如何在已有的基础上进一步推进社会主义现代化建设，这是关系中华民族全面复兴的重大战略性问题。21世纪头20年，是加快社会主义现代化进程的重要战略机遇期。党的十六大明确提出这一重要战略机遇期，确定了全面建设小康社会的奋斗目标，对全面推进中国特色社会主义事业做出战略部署。全面建设小康社会目标的提出，反映了我们党对社会主义发展规律认识和实践的新飞跃，必将极大地鼓舞全国人民的斗志、激发人民群众创造美好生活的主动性和创造性，为现代化建设凝聚无穷的力量和智慧。
    发展是党执政兴国的第一要务。进入新世纪新阶段，发展的形势更为紧迫，任务更为艰巨。十六大紧紧扣住发展这一主题，坚持用发展的办法解决前进道路上的问题，对经济和社会发展做出一系列战略部署。发展是涵盖经济和社会各领域，包括人的发展在内的全面发展。全面建设小康社会的目标，就是着眼促进社会各项事业共同繁荣，促进物质文明、政治文明、精神文明全面进步和人的全面发展，实现人和自然和谐统一，经济社会与生态环境协调相处。发展必须以改革为动力。十六大坚持和深化改革，提出一系列发展的新思路，改革的新举措，充分显示了我们党坚决冲破妨碍发展的思想观念、摒弃束缚发展的做法和规定、革除影响发展的弊端的坚强决心，表明我们党对经济、政治、文化的发展与改革的认识达到了一个新水平。发展的目的归根结底是维护和实现最广大人民群众的根本利益。全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴，是新的发展阶段最广大人民群众的根本利益所在。十六大报告把社会全面发展与实现人民的根本利益统一起来，从根本上体现了人民的最大愿望，体现了现代化建设的本质要求。按照这一宏伟目标开拓奋进，我们就一定能够建成经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实的小康社会，实现中华民族美好的明天。
    对加强和改进党的建设作出战略部署，谱写全面推进党的建设新的伟大工程的新篇章
    把中国的事情办好，关键在党。进入新世纪新阶段的中国共产党，要担当起全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴的历史重任，完成历史和时代赋予党的庄严使命，必须毫不放松地加强和改善党的领导，在新世纪全面推进党的建设新的伟大工程。十六大及时总结13年来党的建设的新鲜经验，全面贯彻“三个代表”重要思想，提出了加强和改进党的建设的指导思想和目标、任务，对新世纪全面推进党的建设新的伟大工程做出全面部署，必将推进党的建设进入新的发展阶段，谱写新世纪党的建设新的光辉篇章。
    经过80多年的发展，我们党已经成为一个掌握全国政权并长期执政、在全面改革开放的条件下领导国家建设的党。进入新世纪新阶段，改革开放将在更深更广的层次展开，党的事业遇到的困难和风险将逐步增大；社会环境日趋复杂，社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式的多样化进一步发展，新经济组织大量出现，执政党建设面临着许多新情况新问题，对党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险的能力提出了新的要求。这是我们党的自身建设面临着的最大实际。在新的历史条件下，“建设一个什么样的党、怎样建设党”的问题更加迫切地要求中国共产党人做出回答。
    十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央根据新的形势和任务的要求，密切联系党的政治路线，紧紧围绕党的中心任务，全面推进党的建设新的伟大工程取得辉煌成就。十六大以“三个代表”重要思想为指导，提出新的历史条件下加强和改进党的建设“四个一定要”的总要求。特别是强调“通过锲而不舍地努力，保证我们党始终是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，始终是中国特色社会主义事业的领导核心，始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益”。这既是对党的性质的最新概括，也是对党的建设目标的丰富和发展，指明了新世纪加强和改进党的建设的总方向，充分展示了我们党经过80多年奋斗和磨砺，日益具有深远的世界眼光，与时俱进的创新精神，高度的马克思主义理论素养和成熟的政治智慧。只有坚持以“三个代表”重要思想为指导加强和改进党的建设，才能使我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在建设中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。
    我军是党绝对领导下的人民军队。党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的意志就是军队的意志。在新世纪新阶段，军队在维护国家安全统一和全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面中肩负着神圣的职责和使命。十六大确立的党的奋斗目标和行动纲领，军队必须坚定不移地维护和贯彻执行。十六大报告把国防和军队建设作为独立部分进行阐述，充分体现了党中央对国防和军队建设的高度重视和殷切厚望，充分体现了我们党对新世纪国防和军队建设提出的新要求，集中体现了江主席领导国防和军队建设的重大理论和实践贡献。我们必须牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，按照十六大对国防和军队建设的要求，全面贯彻江主席关于国防和军队建设的思想，紧紧围绕打得赢、不变质两大历史性课题，坚持科技强军、质量建军，以改革为动力，加快我军革命化、现代化、正规化建设，使我军在走中国特色的精兵之路上迈出新的步伐。我们要认真学习和全面贯彻十六大精神，倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，更加坚定地同党中央保持高度一致，坚决一切行动听从党中央、中央军委的指挥，完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
