〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小手机关乎国家安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小手机事关国家和军队信息安全。随着信息时代的到来，有关信息通信保密问题越来越多地在不同领域表现出来，对此如果我们没有清醒的认识，就很可能会造成严重的失、泄密问题，对此必须引起高度警觉和重视。
    全球各地“隔天有耳”
    目前，世界一些军事强国已经形成了多层次、全方位、大纵深、高立体、覆盖全球的电子监听网络系统。正是利用这些“网”广泛地收集全球各方的信息情报，这种收集不仅大量地表现在战时，即使平时也紧张地进行着。据外刊报道，长期以来，美国国家安全局建立了一个代号为“梯队”系统的覆盖全球电子监听侦测网络系统，这个系统始建于1971年，主要通过设在美国本土及其盟国的大型监听站卫星天线来截获卫星通信信息，并利用各种小型监听设备来截收世界各大城市之间的通信、海底电缆和信息互联网上的数据流，时刻监控地球表面人类的各种活动，大量地截获人们使用电话、手机、传真机和计算机等通信工具传输的信息。据说，全世界95%的通信都要经过这一系统的高速“过滤”，全部电话、文传、电子邮件都会被它截获。可以说，我们每一次使用手机或发电子邮件，都要经过“过滤”。目前，美国正研制第5代电子侦察卫星“入侵者”（Intruder）。这种大卫星是美国IOSA的组成部分，是利用天基网的发展思路和新的设计理念研制的，目的是提高电子侦察质量，降低系统成本。它具有多轨道能力，可代替当今静止轨道和大椭圆轨道的卫星，并集通信情报和电子情报侦察于一身。
    小小手机隐患多多
    随着手机的广泛使用，引起了越来越多的失、泄密问题，必须引起高度重视。
    手机通话状态下的失、泄密。从手机的通信原理可以知道，手机的通信过程是使用手机把语言信号传输到移动通信网络中，再由移动通信网络将语言信号变成电磁频谱，通过通信卫星辐射漫游传送到受话人的电信网络中，受话人的通信设备接收到无线电磁波，转换成语言信号接通通信网络。因此，手机通信是一个开放的电子通信系统，只要有相应的接收设备，就能够截获任何时间、任何地点、任何人的通话信息。
    手机待机状态下的失、泄密。专家指出，即使手机在关机状态也并非绝对安全。因为，在不使用的待机状态，手机仍与通信网络保持着不间断的信号交换。在这些过程中产生的电磁频谱，很容易被侦察监视技术发现、识别、监控和跟踪，并且能对目标进行定位，从中获得有价值的目标情报。目前，我国市面上的移动电话芯片基本上都是进口产品，一些手机具有隐蔽通话功能，可以在不响铃、没有任何显示的情况下由待机状态转为通话状态，从而将周围信息发射出去。据报道，土耳其国家情报署署长阿塔沙昆曾指出，即使使用者不使用手机，但如果保持待机状态，有心人仍可通过简单电信暗码，遥控打开手机的话筒，窃听话筒有效范围内的任何谈话内容。
    手机在关机状态下的失、泄密。手机在关机状态的失、泄密大致有两种情况：一种是即使使用者关闭手机，持有特殊仪器的专家，仍可遥控窃听。换言之，使用者只要将手机带在身边，就如同带上了一个“窃听器”，已毫无保密可言。另一种是在手机制造过程中就在芯片中植入了接收和发送功能。因此，这种手机虽然没有开机，但只要有电池，手机上的接收装置就能将其有效范围内的话音信息接收到，并可随时发送出去。通过地球同步卫星上的中继站或周边附近盟国的中继站，将信息传递到本国或盟国的地面处理系统。目前，一些发达国家的情报部门、军方和重要政府部门，都禁止在办公场所使用移动电话，即使是关闭的手机也不允许带入。
    信息安全面临严峻挑战
    在当今时代，国家安全赖以存在的基础环境正在从以原来的国土、资源、军队等有形的东西为主，转向信息和知识等无形的东西与其共存。而在信息化时代，任何国家的政治、军事、经济、外交都离不开信息，信息安全关乎国家安危。
    当今社会，如果说新经济的标志是因特网的话，那么新时尚的象征恐怕就是手机了。短短几年间，手机“旋风”已横扫全球，“地球村”里手机无处不在，可谓一机在手，漫游世界。无疑，手机给“地球村”的“村民”带来了极大的便利和机会，但同时手机也是一把双刃剑，它也给国家安全带来了巨大的隐患。我国已成为手机用户最多的国家之一。2001年以来中国移动通信实现了高速增长，且这种增长势头继续攀升。如此之多的手机用量，说明我国经济发展势头很好，国民的信息交流日益增多。然而，如果我们不能充分认识手机具有双刃剑的两面性，那么国家安全就会存在严重的隐患。因此，我们必须增强全民国防信息安全观念，以高度的责任感迎接信息时代的挑战。
〖-ZW/正文〗
