〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确认识现在达到的小康水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹瑜新/张军果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●教授尹瑜新副教授张军果
    十六大报告指出，从新世纪开始，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。这是关于我国国情和面临任务的一个重要论断。正确认识现在达到的小康水平，对于我们进一步增强现代化建设的信心，清醒认识各方面的发展差距，具有重要的意义。
    进入现在达到的小康社会，是我国在人口多、底子薄、经济发展水平低的条件下取得的，非常了不起，也让全世界为之震惊。但我们应当看到，目前我们现在达到的小康，如十六大报告中所说的，“还是低水平的、不全面的、发展很不平衡的小康”。
    所谓小康，是指人们的生活水平介于温饱和富裕之间的一个发展阶段。在这个阶段，国家的整体经济实力应进入世界中等水平，且经济结构得到优化、经济效益较好、分配制度比较合理、居民生活质量在温饱的基础上有进一步提高但还不够富裕。从“量”上看，2001年世界银行把1999年人均国民生产总值在755至9265美元之间的国家称为中等收入国家，其中2999美元以下为中下等收入国家。依据上述界定，从量上看，2000年我国人均国民生产总值按当年价格计算为7084元人民币，约合850美元左右，应算下中等收入国家。从各个层次群众需求满足的质上看，温饱问题虽已解决，有一部分富有群体，但还有一部分贫困阶层；目前人们的物质消费虽比较充裕，但精神消费和生存环境的质量还有待改善。从总体看，宏观上目前我国整体实力虽有明显的提高，但经济结构还有待于进一步优化，区域经济发展还不够平衡，经济效益还有待于进一步提高，分配制度还有待于进一步健全。
    为此，江泽民同志在十六大报告中提出“全面建设小康社会”，在本世纪头20年实现国民生产总值的翻两番，使经济更加发展，人民生活更加殷实。具体地说，就是要消除局部贫困，使贫困人口首先解决温饱问题，进而达到小康水平；逐步提高小康生活的水平和质量，增加富裕人口的比例，提高富裕的程度；最大限度地提高小康社会的覆盖面，全面扭转产业结构的不合理状态，实现各产业全面协调发展；逐步扭转工农差别、城乡差别和地区差别扩大的趋势，社会就业比较充分；全方位地推进包括生产方式、经济结构、城乡结构、生活方式、文明程度、人的全面发展在内的全社会的现代化。这样，到2020年，我国人民就会过上更加富足的生活。尽管按照世界银行的人均国民生产总值标准来看，这样的水平也大致相当于发达国家率先实现现代化时的历史水平，但对中国这样的大国、发展中国家，也是相当了不起的成绩，为在本世纪中叶实现“第三步”的发展目标打下了坚实的基础。目前，我国也已经具备了加快推进现代化的体制条件和生产力基础，只要我们团结在党中央的周围，坚持贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，这个目的一定能够达到。
〖-ZW/正文〗
