〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视真实环境下的使用和作战训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备这样形成战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军战斗力建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘林山/程享明/赵澄谋/张代平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国国防科技信息中心 刘林山 程享明 赵澄谋 张代平
    训练是作战人员与装备联系的桥梁和纽带，更是新装备快速形成战斗力的关键环节，因此世界各国都十分重视新装备服役后的训练。美军认为，其军事优势主要来源于技术优势和训练优势，在装备的训练上更是加强管理、不断采用新的训练手段。
    ●基础训练是掌握新装备的首要
    新装备在交付部队前后到部署前的基础训练，是部队熟悉和熟练掌握新装备的过程，是关系新装备能否形成战斗力的重要环节。外军非常重视新装备交付部队前后的基础训练，制订了相应的训练程序，并严格执行。
    随着武器装备的复杂程度和技术含量不断提高，外军在新装备交付部队前就开始筹划训练事宜。以美军RAH-66“科曼奇”轻型隐身武装直升机为例，该直升机原计划在2000年服役，现推迟到2006年装备部队，但早在1989年美军就着手研究和制订了针对该装备的训练方法、模式和规划。其主要通过各个课目的训练，让使用人员能够掌握和操作新装备，以达到新装备既定的战术要求，遂行训练和作战任务。
    ●灵巧武器更需灵巧的手
    新型武器装备技术含量高，结构复杂，对使用新装备的作战人员提出了很高的要求。世界各国纷纷采取措施，在积极推行职业化军队建设的同时，努力提高作战人员的素质。一方面从提高入伍新兵的基本素质上下手，另一方面加大作战指挥人员的专业技能培训，以迎接日益增长的新技术挑战。
    20世纪70年代后，美军针对高技术武器装备对使用人员的要求，实行职业化的志愿兵役制，加强军事人才的培训，三军人员素质有了较大的提高。1973年，美国实行全志愿兵役制，通过提高军人的工资和福利待遇，增强了部队的吸引力和凝聚力。1980财年，美军招募的新兵中，高中毕业生达到68%，到1983财年，高中毕业生占新兵的比例迅速达到90%，到1997财年更是高达94%。另外，美军还在350多所大学开办了500多个后备军官训练团，提高后备军官的素质。由于高素质的兵员加入，使美军的训练水平有了较大的提高，大大加快了新装备战斗力的形成。美军在海湾战争总结报告中指出，“战争是靠人来进行的，灵巧武器还需灵巧的手，即使是世界最先进的武器技术，它自身也不能赢得战争”。美军在海湾战争的胜利不仅得益于大量采用高技术装备，更得益于能够熟练驾驭高技术装备的作战使用人员。
    ●战斗力要在火光与硝烟中提升
    新装备训练的最终目的是在未来复杂的战场环境中得以生存和发挥战斗力。除了做好新装备交付部队前后的基本训练，外军还非常重视新装备的实战训练，在各种军事基地和训练中心，开展新装备高逼真的实战训练、特殊作战环境的适应性训练和联合作战训练，使新装备能够成建制、成系统地在实战环境中整体形成战斗力。
    美军高逼真的实战训练主要在各军种的作战训练中心进行，如美国陆军的国家训练中心、海军的关塔那摩湾训练基地、海军陆战队的加利福尼亚和29棵棕榈树训练基地等。这些作战训练中心设有假想敌部队和装备以及高逼真的战场环境和设施，对经过接装训练后的部队进行适应性的高逼真的实战训练。
    每一个训练中心根据训练大纲和条令要求，对接受换装训练后的分队、营和旅各部队进行技战术训练，以提高其整体战备能力。由于美军未来可能的战场遍布世界各地，作战环境千差万别，美军特别重视对可能执行作战任务的地区（如中东、东北亚等）的模拟训练，专门设立了许多供部队适应特殊作战环境和进行特种作战训练的训练基地或中心，如美陆军的布利斯堡沙漠作战训练中心，达洛尼加山地作战训练中心，埃格林丛林沼泽地作战训练中心等。
    ●灵境技术将训练浓缩进实验室
    为了减少训练费用、提高安全性、减轻对环境的影响，世界各国都非常重视研制武器装备训练模拟器。近年来，计算机技术、激光技术、传感器技术和虚拟现实技术的飞速发展，为研制更加逼真的训练模拟器创造了条件，各国成功地研制了各种各样的训练模拟器。模拟技术的广泛运用，从根本上改变了训练的进程和效果。因此，外军不断下大力气改良模拟训练器材，探索新的训练方法，并在新装备的训练中加以运用。
    俄军的新装备训练强调运用大量的模拟技术。最近，在俄国防部、特种设计局以及一些科研院所联合举办的“俄罗斯之盾”军事技术展览会上，大批新型作战训练仪器登场亮相。如“捷赫诺尔”联合工艺开发中心研制的“音质――”防空导弹发射训练器，是专门用来训练C-300II型防空导弹战斗班的。仪器上装有自动训练、计算系统、目标信号形成和干扰形成装置、与防空导弹各设施保持联络的装置、程序保护系统。经这种仪器训练的士兵，能够很快掌握新装备的操作技能，并在极其复杂的作战条件下遂行作战任务。
    美军利用模拟训练系统进行训练的方式主要有虚拟现实训练和模拟推演训练。虚拟现实训练就是让部队或装备在模拟的特定战场环境或条件下，进行作战演练的训练方式。目前，美军能够在视觉、听觉和触觉等方面逼真地显现未来战争可能出现的各种情况。新装备服役后，士兵通过在模拟舱内的“身经百战”，可以让使用人员娴熟地掌握新装备的使用和操作技能，还可以在“实战”环境中理解和体会新装备的使用效能。模拟推演是一种让部队或单个人员在想定的作战环境和条件变化的情况下即时进行计算机兵棋推演的训练方法。
    目前，这种模拟训练方法真实感强，实施方便，训练效果显著，节省经费，对环境影响小，已成为美军新装备训练的重要方法。
〖-ZW/正文〗
