〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼士官党员特点探索有效方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰支队按照“三个代表”要求加强士官党员队伍教育管理的经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/李义保/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――东海舰队某驱逐舰支队按照“三个代表”要求加强士官党员队伍教育管理的经验之二
    ●余子富李义保钟魁润
    十六大报告要求我们“切实做好基层党建工作，增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”，“既立足于做好经常性工作，又抓紧解决存在的突出问题”。为学习好、宣传好、贯彻好十六大精神，我们将陆续在《总结新鲜经验展示时代风采》栏目里，介绍各部队按照“三个代表”要求，全面推进党的建设新的伟大工程的做法和经验，欢迎大家踊跃来稿。――编者
    士官党员既不同于义务兵党员，也有别于干部党员，如何按照“三个代表”要求把握其特点增强教育管理的针对性和有效性，是一个亟待解决的问题。海军东海舰队某驱逐舰支队党委对此进行了积极探索，总结出了一些行之有效的办法。
    强化党组织的教育管理作用
    随着新的兵役制度的实施和干部年轻化步伐的加快，“新官”领导“老兵”的现象已经非常普遍，有些士官党员自以为资格老、有两下子，不太服管，而少数年轻干部单纯用“我说你听”的行政手段来管，以致产生矛盾、出现隔阂、影响工作。支队党委认为，坚持党管党员是一个重要原则，也是解决“新官”管“老兵”这一新问题最管用的方法。他们从发扬党内民主入手，强化党组织对士官党员的教育管理作用。各舰党支部采取倾向性问题开专题生活会、个别人突出问题支委集体谈话、一时辨不清的问题发动党员民主讨论等形式，帮助士官党员明辨是非、矫正偏差，各舰形成了党员有啥问题拿到组织生活会上论理的风气。实践证明，组织最具有约束力，依靠组织管就没有管不住的士官、管不好的党员。支队政治部还根据舰艇流动性大、人员外出培训多的情况，建立基层党内生活监控网络，规范党员思想汇报制度，做到舰艇航行到哪组织生活就过到哪，党员走到哪组织生活就延伸到哪。去年，支队68名在外学习的士官党员，每月都向党支部写出了思想汇报。
    靠士官党员自我管理
    士官党员尤其是班长、区队长，分布在各个舱室，思想比较成熟，经验较为丰富，充分利用这一管理资源，发挥他们的自我管理作用，不仅有利于拓展管理视野，消灭“盲区”，往往还能起到事半功倍的效应。为此，在广泛调查论证和试行的基础上，各舰普遍成立了士官党员管理组，协助党支部抓好对士官党员的教育管理。支队和各舰通过举办培训班、吸收士官党员参加“舰艇政工日”、介绍士官党员自我管理经验等形式，提高他们分析问题和处理问题的能力。同时放手让管理组开展工作，赋予士官队伍建设的参与权和士官入党、考学、晋级、奖惩方面的建议权。通过这一形式，把士官党员推到教育管理的主体位置，实现了由被动接受向主动参与的转变。少数士官党员的思想包袱和问题苗头大都在第一时间被管理组成员发现和化解；一些党员遇到了婚恋挫折、工作矛盾和家庭困难，老士官党员主动靠上去，用自己的亲身感受去疏导；一个时期士官党员队伍中有什么倾向性问题，管理组都要及时分析，给党支部传递信息。
    在良性互动中共同提高
    支队党委在实践中体会到，培养过硬的士官党员，必须要有过硬的干部帮带；优秀士官党员群体的出现，也推动着干部队伍建设。他们跳出就士官抓士官的狭隘圈子，坚持两支队伍一起抓，两笔资源一起开发，在共建共促中提高士官党员教育管理水平。经过多年努力，支队形成了一批硕士博士留学生等高素质军官群体和一批以柏耀平为代表的“钻打赢、谋打赢”典型群体。支队充分利用这一优势，定期为士官举办高科技讲座，签订业务长帮训士官责任书，组织“干部士官党员同台讲奉献讲成才”交流会，开展争做“柏耀平式”的新型水兵活动。1999年以来，支队还一直坚持以“四互”活动为载体，使干部与士官党员在“互帮、互学、互教、互助”中实现优势互补，达到共同提高的目的。全军“十大学习成才标兵”、导弹业务长陈胜琪带出了30多名士官党员“小专家”，其中6人编写的规程教材被院校和上级机关采用。
    坚持教育与服务并举
    士官党员是军营中产生问题和困难比较多的一个群体，在生活、家庭和婚恋等方面有不少忧心的事，这是影响他们安心服役的主要因素。支队党委提出，各级多想想士官党员的揪心事，在严格教育管理的同时，想方设法解决他们的后顾之忧。支队党委和机关把解决“婚恋难、休假难、住房难”作为践行“三个代表”、维护士官利益的具体体现，想了许多对策。例如，为解决士官休假与保证士兵在位率的矛盾，支队采取统一制定休假计划、统一调配工作等措施，使士官党员休假率达到90%以上。支队还明确规定，士官家属来队必须有住房，部队用房不够，由公家补助租房。两年来，共为41名士官党员补贴租房费近万元。对总部规定士官不准在驻地找对象结婚的要求支队严格执行，同时也使他们更加牵挂士官的婚恋问题。一些大龄士官迟迟找不到对象，支队采取与命名舰城市联系、给当地妇联写信等方式，为他们牵线搭桥。近几年，支队各级先后帮助11名士官党员找到对象。某驱逐舰1987年入伍的士官党员唐吉明，婚恋几度受挫，去年谈定对象正筹备结婚时，得知所在舰要执行重大任务，他主动返回部队。支队一方面宣扬唐吉明“未进洞房先回演习场”的感人事迹，一方面邀请其女友来队，在军营为他俩举行婚礼，使广大士官深受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
