〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会同意向斯里兰卡提供援助等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会同意向斯里兰卡提供援助
    历时一天的斯里兰卡国际捐助国会议25日晚在挪威首都奥斯陆结束。会议同意向斯里兰卡提供经济援助，以促使该国政府与反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织实现和解。会议发表的联合公报说，与会的20多个捐助国和欧盟承诺，今后半年将向斯里兰卡提供总计7000万美元的经济援助，用于帮助流离失所的100万难民重返家园和帮助恢复战乱地区的正常生活秩序。
    沙特内政大臣驳斥美议员对沙指责
    沙特阿拉伯王国内政大臣纳伊夫亲王25日发表声明，驳斥了美国少数议员就“9・11”事件和恐怖组织等问题对沙特阿拉伯的无端指责。声明说，美国国会中有人指控沙特有关方面向参与“9・11”袭击事件的两名沙特籍劫机者提供了资金，这“纯粹是捏造和诽谤，是毫无根据的言论”。他说，在美国有许多沙特人，其中不乏学生和研究人员，他们在遇到困难时经常互相帮忙，这是非常普通的事情。“在任何情况下，这都不能被解释为一个帮助他人的沙特人有特定的倾向，这完全是另一码事。”
    德军方证实以请求德提供防空导弹
    德国国防部25日晚证实，以色列已向德方提出了提供“爱国者”型防空导弹的请求，并称德方正在对此事进行评估。据将于26日出版的德国《世界报》援引德国军方的消息报道说，以色列提出这一要求是为了能够更好地防范伊拉克在受到美国军事打击时，可能对其发动的导弹袭击。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
