〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前10月工业企业经济效益继续向好等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前10月工业企业经济效益继续向好
    国家统计局26日发布的月度形势报告显示，今年1至10月，我国工业企业经济效益继续向好，1至10月，工业企业盈亏相抵后实现利润总额4374亿元，比上年同期增长16.3%，增幅比1至9月提高2.7个百分点。
    全球化社会影响世界委员会在京对话
    全球化社会影响世界委员会中国对话会26日在京举行。来自中国政府部门、工会系统、企业界及学术界的30余位专家学者参加了会议，就全球化对中国的影响及应当采取的策略发表了意见。
    哈尔滨出台优惠政策支持驻军房改
    哈尔滨市政府采取得力措施和优惠政策帮助驻军实施住房产权确认、登记，实行上市交易准入制度，解决了驻军房改售房工作滞后的局面，维护了部队干部、职工，以及复员、转业人员的权益。（许仲杰、李伟）
    天津市西青区创建基层拥军网络
    天津市西青区创建街、村拥军优属基层网络，呈现出拥军优属工作网络向社会延伸、内容向全方位拓展的格局。目前，全区基层拥军优属服务组已达256个，每户优抚对象在日常生活等方面都能享受到良好的服务。（钟继发、李绍星）
    我国首次通过跨国合作拯救中国虎
    国家林业局全国野生动植物研究与发展中心，与英国“拯救中国虎”国际联合会及南非中国虎项目中心，26日共同签署一项关于中国虎（又名华南虎）野外放归计划的协议。这是我国首次通过跨国合作保护境内的世界最濒危动物。
    华南虎为世界上所有其他老虎亚种的祖先，名列当今世界十大濒危动物之首。目前，其野外数量不超过30只，养殖在动物园里的数量也仅有60只，比大熊猫还要稀少。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
