〖ZQ/总期〗16392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术优势和远程打击能力为美军近年来在一系列局部战争中赢得了胜利，但同时也使美军背上了“胜利”的包袱，最近不少美军事专家呼吁要警惕军界日渐抬头的冒险趋向――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“胜利病”困扰美军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓明/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胜利病”困扰美军
    ●丁晓明李凯
    美军“胜利病”的观点是由美陆军军事学院前院长威廉逊・马雷最先提出来的，在他看来，所谓美军“胜利病”，即：“光靠技术优势和远距离打击能力就能使美军以极少的伤亡赢得决定性的胜利，从而公开否定3000年来积蓄起来的军事理论。”近几年来，美军连续不断取得对外战争的胜利，使美军“胜利病”有了复发的可能。“9・11”事件后，特别是美军对阿富汗实施军事打击后，不少军事专家认为美军“胜利病”再一次有了加剧或复发的可能。美军认为这种病症突出表现在三个方面：
    过分夸大先进武器装备和军事技术的作用
    一些军事专家认为，美国新研制的某些先进武器装备，以及与此相适应的新军事技术，在很大程度上决定了阿富汗战争的胜利，而先进的侦察监测装备与技术，为美国的军事行动奠定了胜利的基础。
    据美国国防部官员称，在坎大哈南部机场投入的海军陆战队是专门担负巷战等特殊任务的部队，他们配备了微型侦察机等高技术兵器。据透露，此种微型侦察机名为“微星”，翼展长度仅为15厘米多，重量为200克。机上安装有先进的微型摄像机，并且能以50公里的时速在百米的上空飞行，进行令人难以发现的侦察与监测活动。
    美军在阿富汗战争中的胜利，使美军中迷信和依赖先进武器力量的观念更加盛行，有人甚至认为，阿富汗战争的胜利是先进武器的胜利，美军凭借手中的“利器”完全能打赢下一场战争。
    过于强调依靠空袭手段和追求零伤亡
    美军认为，在长达12年的越战中，美军尽管掌握有制空、制海权，但越南军队成功地运用游击战理论，造成美军5万多人的伤亡。越南战争给美国留下挥之不去的梦魇。随后美国军界出现了一种新观念：美国军队要在不损失作战人员的情况下与敌军作战，即“零伤亡”理论。
    为实现“零伤亡”，美军总结出一些原则：首先，有效的侦察能力。美军动用自己在太空的数十颗军用卫星和空中侦察手段，能详细地了解对手的部署和弱点。其次，是远程打击手段。利用巡航导弹、隐形飞机发起上万公里的长途奔袭，让对手可望不可及。最后，发动不对称战争。美军选择打击的国家，往往都是弱小得不堪一击。
    然而，美军一些军事专家认为，由于过分依赖空袭手段和追求“零伤亡”，似乎战争已经形成了一种“模式”，而一旦战争形成了“模式”，思维的活力也就走到了尽头。阿富汗战争的实践也证明，空袭并没有达成全部的战争目的，拉登和奥马尔等塔利班头目在美军众目睽睽、大军压境下脱逃就说明了单纯依赖空袭的局限性。此外过于依赖空袭手段还可能削弱陆军的发展，美军中就有人质疑，美国未来是否还需要加强陆军。这些都可能使美军的“胜利病”症状有所加深，影响美国的下一场战争。
    越来越突出“单干”色彩，不再重视盟国作用
    在二战以后的历次军事行动中，美国一直强调通过与盟国的协作解决地区军事冲突和国际政治争端。盟国除了给美国提供军事上的支持外还给美国提供了大量经济方面的支持。
    海湾战争是美军参与的二战以后最大的军事行动。从美军进驻海湾到战争结束的5个多月里，消耗600亿美元的军费。这笔军费中的大部分是由盟国提供的。
    然而，美国的盟国特别是北约盟国近来发现美国与他们的差距正逐渐拉大。阿富汗战争的胜利几乎是美军单独取得的，这场战争表明美军在境外发动战争时越来越不需要盟国。其实，早在1999年轰炸南联盟时，北约组织内部就已经出现了不和谐音。北约盟国感到不但可能在未来的战争中无法帮助美国，更重要的是，欧洲在完成经济一体化后，在政治和军事上也要求有独立的发言权，不再对美国俯首贴耳。
    纵观美国自上个世纪以来接连取得的若干次胜利，在客观上助长了美军“胜利病”的发展。美军有关专家认为长此发展下去，轻则可能会导致美国在下场战争中的军事失利；重则将会加快北约的解体，改变战后的世界结构。美国军方高级人士已经开始注意美军“胜利病”的蔓延趋势，但信奉“武器制胜论”的美军要从根本上克服“胜利病”，看来并非一件易事。
〖-ZW/正文〗
