〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗而强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个炊事员的食堂五次夺先进
    本报讯 二月十八日，在南京部队通信团先进食堂评比会上传出“号外”：仅有一名炊事员的二营营部食堂再次夺魁，老炊事员杜可佳第五次接过了“先进食堂”奖状。
    （而强、维平）
    朱宗明协助破案荣立三等功
    本报讯 武汉部队司令部军训部公务员朱宗明，去年协助保卫部门破获一起重大盗窃案件，最近经直属政治部党委批准，给他记了三等功。（邓志开）
    傅先进再次被评为驾驶员标兵
    本报讯 去年，西藏那曲军分区小车班驾驶员傅先进，把北京牌小车百公里耗油量由原来的二十二公升降低到十三公升，再次被评为西藏军区“红旗车驾驶员标兵”。（许国楹）
    七连胡椒超产喜领电视机
    本报讯 海南军区生产基地某部七连干部战士，因去年胡椒超产六千余斤，二月初海南军区奖给他们一台国产电视机。（周立群）
    九名“内当家”戴上光荣花
    本报讯 “三八”妇女节前夕，沈阳部队某军政治部党支部表彰了本部在评选“文明家庭”活动中表现突出的九名随军家属，并给她们戴上了光荣花。
    （朱石明、刘建伟）
〖-ZW/正文〗
