〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秩序正规化工作条理化内务整齐化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平泉县人武部严格按条令条例加强正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐济南/孙守方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省平泉县人民武装部从去年年底以来，按照正规化建设的要求，制定各种制度，严格按照条令条例要求建设武装部，做到了秩序正规化，工作条理化，内务整齐化。
    这个武装部党委针对部里存在的“散”、“拖”、“松”、“慢”等问题，提出首先抓制度，从炊事员、打字员、保管员到每个干部和科（室）都制订了具体职责、制度，张贴在办公室，严格执行。他们还针对干部战士作风稀拉散漫现象，整顿军容风纪和内务卫生，印发了文明礼貌守则；针对过去要求不严，制度松弛的现象，抓一日生活制度，开会按时报到，外出及时请假。部领导注意从自身做起，每天早晨五名部领导都按时起床，出操或搞卫生。
    抓条令贯彻和制度落实，有效地提高了武装部的工作效率。过去，这个部曾多次想调整机关宿舍，但因办事拖拉，一直未能做到。这次，党委上午研究决定，中午就组织人员动手，很快就调整完毕。过去，组织一次民兵连长集训，十几个人至少要准备半个多月。今年2月份，军事科参谋和政工科干事齐心协力，团结互助，仅六天就做好了准备工作。过去抽查一次民兵武器管理情况，常常要用几个月的时间，今年1月份部长梁建民带领军事科、装备科的同志下去，深入细致，仅用七个晚上和五个白天就检查了四十多个武器仓库。
    （齐济南、孙守方）
〖-ZW/正文〗
