〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发了文件不撒手扎扎实实抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队解决基层建设中的实际问题取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武正祖/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队下大力帮助基层解决一些亟待解决的实际问题，取得可喜成果。
    前年底，武汉部队党委下发过一个《关于解决基层建设中七个具体问题》的指示。文件下发后，党委十分重视抓落实，他们除了要求有关业务部门要经常派人下去检查督促，帮助解决存在的问题外，每个党委领导同志下到部队，也都把抓好“指示”的落实作为一项重要内容。有位党委常委同志为了解决一些单位吃水难的问题，亲自带着后勤部的同志进行调查，然后与下面的同志共同研究解决。现在多数单位都已经解决了。有位党委常委同志到某师检查工作时，发现这个师党委把落实“指示”摆到了重要议事日程上，对基层建设中的“老大难”问题逐个研究解决，成果比较突出，就及时组织力量，帮助他们总结经验，然后转发各单位，对推动“指示”的落实，起到了较好的作用。某师为了尽快解决活跃连队文化生活的问题，积极想办法，主要靠自己的力量，在各团办起了“文化活动中心”。武汉部队党委抓住这个典型，让政治部在这个师组织召开现场会，使“文化活动中心”很快在各单位办了起来。党委还针对连队和团的图书室缺少经费的问题，研究决定，从党、团费中拨出了二十五万元分给所有连队和团的图书室买书。现在，不少单位不仅团里办起了“文化活动中心”，而且做到了每个连队都有篮球架、乒乓球台、电视机和图书室，同时培训了一批文体骨干。
    武汉部队党委提出要解决的基层建设中的七个具体问题，虽然已经取得了成绩，但他们并不满足。去年底，又对“指示”进行了修改和补充，重新以党委文件的形式印发各单位。在修改后的“指示”中，有些要求更明确、更具体了。关于活跃连队文化生活的问题，明确规定，要保证每个连队都有一台电视机，目前还没有的，团以上机关要想办法解决。关于物质生活方面，要求各单位冬天一定要保证战士洗脸洗脚有热水，战士补衣服要有布料，吃饭要有桌凳，等等。最近，党委正在组织力量分头下到各大单位去，检查和帮助落实“指示”，力争今年基层建设抓出新的成绩来。
    （本报通讯员 武正祖 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
