〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军泥足深陷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏阿（阿富汗）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军自1979年12月入侵阿富汗以来，不断增加侵阿兵力。据报道，目前侵阿苏军已达十二万人；估计在今后几个月内将增至十五万人。
    苏联入侵阿富汗之初，动用近十万现代化装备的军队，企图速战速决。但两年多来，苏军不断遭到阿富汗抵抗力量的打击，陷入了长期消耗战的泥潭。据不完全统计，苏军现已死伤一万五千多人，其中包括中将级军官在内的各级指挥官。为控制阿富汗局势，从去年12月中旬起，苏联又不得不增兵两万人。英国《泰晤士报》报道，目前在阿富汗的约十二万苏军共有十个摩托化步兵师，两个空降师，分别部署在喀布尔、昆都士、马扎里沙里夫、贾拉拉巴德、加德兹、坎大哈、加兹尼、赫拉特、辛丹德、巴格拉姆。步兵师配备有T―59、T―62、T―72型坦克以及架桥坦克和装甲运兵车，空降师配备有米格―21、米格―23、苏―17飞机和武装直升飞机、运输机。
    苏联为适应南下战略的需要，侵占阿富汗后，在阿境内加紧修建军事基地。目前它在巴格拉姆、辛丹德、喀布尔、坎大哈设有空军基地和机场。
    卡尔迈勒傀儡政权的军队，遭到阿富汗游击队的沉重打击，实际上已经垮掉。开始，阿政府军约有十万人，两年来死伤、逃跑、哗变日趋增加，现在只剩下三万来人。傀儡当局曾几次强行征兵，以期将部队增加到二十万人，但在阿富汗人民尤其是青壮年的抵制下均告失败。
    相反，阿富汗游击队在战斗中不断发展壮大，人数已增至十万多人，游击活动遍及广大农村和山区，甚至袭击坎大哈、喀布尔等重要城镇。他们在全国二十八个省中的十九个省同苏军进行着激烈战斗，喀布尔周围和同苏联接壤的塔哈尔、昆都士，巴尔赫等地战斗尤为激烈。
    侵阿苏军兵力部署示意图
    （资料来源：英国《泰晤士报》）徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
