〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州市委重新处理孙晓泉窃取珍贵文物案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定将他开除党籍并建议政法机关依法处理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国文物事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州3月11日电 中共杭州市委接受群众意见，9日宣布重新处理原市委宣传部副部长、市文化局党委书记、局长孙晓泉利用职权窃取大批珍贵文物一案，决定开除孙晓泉党籍，建议政法机关对孙晓泉依法处理。杭州市委原来对孙晓泉的处分决定是撤销党内一切职务，留党察看一年，同时建议市人民政府撤销他的行政职务。
    长期以来，孙晓泉利用职权，通过化公为私、乘人之危勒索珍贵字画、接受盗运文物犯罪分子的贿赂等手段，攫取了大批珍贵文物、字画。
    孙晓泉还收受盗运文物犯罪分子送的“礼物”。已判刑的原市美术公司美工、盗运文物犯吴伟山，曾将非法收购来的一幅吴昌硕写的四尺“寿”字中堂送给孙晓泉，作为祝贺孙六十大寿的贺礼。另一个盗运文物犯罪分子，在搜集、倒卖字画时，多次与孙晓泉互相“交换”名贵字画。
    孙晓泉的错误被揭露后，中共杭州市委于2月19日作出了给予孙晓泉撤销党内一切职务，留党察看一年的处分决定。这一决定在报上刊出后，干部、群众反映强烈，普遍认为对孙的处理太轻。中共杭州市委根据群众反映，对孙晓泉案作了查证和复议，于3月8日作出了开除孙晓泉党籍的决定，并且建议政法机关依法处理。市公安机关在审查了孙晓泉的案情后，已于3月8日对孙晓泉实行拘留审查。
〖-ZW/正文〗
