〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中母子两人遇救星文明月祖孙三代慰亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军杨培忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日清晨，七十二岁的阎竹青老大娘领着儿媳孟爱兰、孙女小莉和孙儿小健，捧着暖水瓶，喜盈盈地出了门，热情慰问在文明礼貌月正在家门口清理太原市区卫生的英雄部队。
    怎能忘记：1949年4月24日那天，丧心病狂的阎匪军，用燃烷弹轰击阎大娘家一带的房屋。在房屋倒塌，阎大娘母子即将被烈火吞没的危急关头，就是这支部队的“猛虎连”一名战士，冒着生命危险，从烈火中救出了她们母子俩。当时，战地记者迅速摄下了这个令人难忘的镜头。
    今天，在全民文明礼貌月活动中，这支战功卓著的部队，又出现在古城太原的大街小巷，为使太原市容更加整洁而挥汗如雨，辛勤劳动。抚今追昔，阎大娘怎能不感慨万千！
    在为子弟兵送水途中，阎大娘祖孙四人遇到了这支部队的领导干部曹步墀、齐振华。一见面，他们就亲热地谈起来了。阎大娘望着当年曾在太原城头浴血奋战的沙场老将，捧上茶水，激动地说：“首长，请喝一杯热茶，解放军真是一心为老百姓呀！”军民心心相印，热情地畅叙情谊。
    赵军 杨培忠
    肖袁摄
    魏晓鹏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
