〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练实践中把战略方针具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石高文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练改革论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年华北某地军事演习之后，人们都在思考和探索这样一个问题：怎样在训练中把战略方针具体化？
    确定正确的战略方针，对夺取未来反侵略战争的胜利举足轻重，是军队的头等大事；而在战备训练中把战略方针具体化，则有着同等重要的意义。战略是管全局的。战略同战役、战术是全局同局部的关系，局部不能离开全局，全局也不能离开局部而独立存在。既定的战略方针是确定战役、战术思想的依据，但没有战役、战术方面的具体化，战略思想就无法落实。
    所谓把战略方针具体化，也就是依据战略方针搞好部队和院校的训练改革，把战略方针变为实在、具体的战备行动。这是一个从理论到实践，从一般到个别的转化过程。具体来讲，就是把战略方针具体体现在院校建设的各个方面，体现在各战略方向的部队、各军兵种的作战思想、作战任务、作战方式和作战手段上。这就需要各部队依据总的战略思想，从自身的特点和不同任务出发，通过训练改革，研究出相应的办法。
    把战略方针具体化，应该从何处“化”起呢？概括说来，可以从下述三个方面入手：
    第一个方面――从自己化起
    说到战略方针，在一些同志看来，似乎是将帅们的事情，高基层的干部战士太远。这种看法只对了一半。战略方针的落实既是中高级指挥员的事情，也是广大基层干部战士的事情。战略方针是一个总题目，战略方针具体化这篇文章要靠全军指战员来做。在未来反侵略战争这个大棋盘上，每个具体单位、每个指战员都好比是一个棋子，都担负一定的任务，都为一个共同的目标而战斗。当然，中高级干部担负着更大的责任，应当首先带头“化”好。但是，战略方针的具体化决不仅仅是少数人的事，而是人人有份，个个有责，不该把自己划到圈外。基层的干部战士虽然处于局部的位置，但懂得了全局性的东西才能更好地使用局部性的东西。明确了战略方针，可以更好地领会总的作战意图，从而在复杂的情况下胸怀全局，正确处置各种情况。平时在训练中可以人人出主意，想办法，在统一的思想指导下搞好训练改革。
    毫无疑义，在从自己“化”起的时候，由于职务、岗位、任务范围各不相同，落实到每个人头上的内容也不尽相同。比如，将帅的职责就与士兵不同。拿一个班来讲，班长与战士也并非半斤八两。这就是说，战略方针落实到各单位和人头，就有不同的要求和标准了。因此，每个单位每个指战员，都应该站在贯彻战略方针的高度，明确作战思想，尽力找出本单位和自己所肩负的使命，从普遍性中找出特殊性，尔后才能确定“我该怎么办”，并自觉地按照自己的作战任务去训练，这就把战略方针同训练很自然地联系起来了。我们是共产党领导的人民军队，作战、训练都依靠广大指战员的聪明才智，为什么要打仗，怎样去打，要让每个指战员都明白。如果全军指战员都能胸怀全局，以毛泽东军事思想为指针，以战略方针为依据，把我军经验和现代战争结合起来，积极搞好训练改革，那末战略方针就会变成千百万指战员自觉的实践活动。
    第二个方面――从点滴化起
    在这个问题上，有两种不同的态度，不同的结果。一种是大而化之，满足于战略方针学习过了，而对本单位究竟如何付诸于实践则茫茫然，只能把战略方针当作一般的口号去喊。另一种态度是从大处着眼，小处入手，在认真学习的基础上，用心寻求本单位如何一步一步一点一滴去落实，致力于具体战役、战术和战斗的研究探讨，切实拿出有力的办法来。比如，有的部队在战略方针的指导下，结合自己的作战任务，集中研究和探讨了战争初期坚守防御作战的基本理论、组织指挥和诸兵种协同作战的一些重要问题。指战员们都投入战术、战斗的研究，一个课题一个课题地攻关，一个难点一个难点地突破，由小到大，从少到多，由浅入深地摸索积累防御作战的训练经验。这就是把战略方针具体化的实际步骤。不要小看这一点一滴的行动，一切“大”都是从“小”开始的，量的积累可以引起质的飞跃。如果各部队都在战略方针指导下，把战役、战术的有关问题研究透了，找到自己对付敌人的办法，战略方针就落到了实处。
    第三个方面――从现在化起
    战略方针的发展变化，必将引起军事领域一系列的变革。它给作战训练、战备工作提出了许多新问题，需要我们从实践中去摸索和积累。有的同志面临新的课题往往谨慎有余，而勇气不足，把具体化的希望完全寄托在上级的训练指示上，总想等有了大纲和教材再动手。其实，新的训练大纲和教学大纲是在群众训练实践的基础上制定的，如果哪个单位、哪个同志都不肯迈出实践的第一步，上级的东西又从何而来呢？实践出真知。在战略方针已定，训练目标明确的情况下，应该尽快付诸改革实践，从现在化起，在实践中总结积累经验，摸索行之有效的办法。当然，我们强调从现在“化”起，注重实践，并不是说盲目蛮干和急于求成。只要我们干字当头，而又讲究科学态度，脚踏实地，边实践、边研究、边提高，问题并不难解决。
    把战略方针具体化的速度是快是慢，与各级领导的精神状态是不是振奋关系极大。胡耀邦同志最近指出，要扎扎实实抓工作。抓战略方针的具体化，也要有深入扎实的工作作风。“问渠那得清如许，为有源头活水来。”如果各级领导都怀看对未来战争胜利负责、对部队长远建设负责的强烈事业心，带领部队积极进取，勇于创新，艰苦涉猎军事训练中那些未知领域，那么就一定能在训练改革的实践中抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
