〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真真假假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川芙肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假作真时真亦假，无为有处有还无”。借用《红楼梦》中的这两句诗来形容伪装兵的训练生活，倒是很恰当的。这里记叙的，是发生在华北某地伪装部队演习场上的几件趣事。
    活动的“石头堆”
    一个中秋时节的好天气，华北某地伪装部队的演习场上，百十名身经百战的指挥员正在观看伪装健儿的精采表演。“请首长们向前方一百米处的地域看，那里，伪装了三辆解放牌汽车。”随着解说员教鞭的指向，大家的目光迅速投向开阔地：一条平坦的公路，几丛灌木，一些零散的石块，几个不规则的石头堆。“在哪儿呢？”大家瞪着眼睛仔细搜寻，有的禁不住自语询问。“请首长们注意观察”，“轰轰轰”，解说员话音未落，响起了汽车发动机的轰鸣声。只见指挥台上小红旗一摆，三个不规则的石头堆先是晃动了几下，接着起步生烟，首尾相连，快速驶离了演习场。“妙呵！距离这么近，目标这么大，没一点遮障掩体，让人怎么也看不出，好障眼法！”参观的指挥员们一个个称赞不已。
    这幕场景，是技术员刘立群和一连的同志们设置的。他们根据上级“不搞遮障不挖掩体”的要求，采用仿造迷彩伪装的方法，认真调查现场背景，设计类似现场石堆的迷彩图案，灵活运用光学伪装中有关机械混色的知识，调制相应的颜料，一刷一刷地涂染，一笔一笔地勾描，终于使三辆汽车在百十米左右的距离上，变有为无，视而不见，成了三个不起眼的“石头堆”。
    司机并没迷路
    某电影制片厂摄制组的几名摄影师，乘坐一辆越野车，快速驶向伪装部队演习场。
    越野车驶过威严的机场，越过绿树成荫的村庄，……“哎呀！错了错了，怎么又回到机场了？”车上的同志喊开了。可不，前方约五百米处，出现了一个野战机场：宽敞的停机坪上，一架架战鹰昂首屹立，银白色的机身光亮耀眼，机场上，人来车往，秩序井然。望着这情景，几名摄影师心里不觉嘀咕开了：“闹了半天，车还没开过机场，司机迷路啦？”机警的司机同志也有点茫然了，不由得减慢了车速。近了，更近了，大伙终于看清了本来面自。“呵！净是假飞机！”这正是伪装部队模拟的假机场。
    设置一座假机场，作业量是巨大的。平铲出有光泽的跑道，模拟出讲究的导航台，仅制作一架飞机的材料，就得用二百多条草席，三十多根碗口粗细的竹竿，二十多斤细铁丝得固定住五百多个小位置。为了伪装得巧妙，三连的同志们积极开展军事民主，狠抓岗位练兵，到真机场去参观见学，从而把假机场设置得形象逼真，终于以神奇的魅力叫摄影师们真假难辨，颇费了一番猜测。
    周川芙 肖星翔
〖-ZW/正文〗
