〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令入侵者畏惧的“刺猬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥地利联邦军访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珍挥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们应邀访问了奥地利联邦军驻萨尔茨堡的部队。
    奥地利是个约有七百五十万人口的小国，位于欧洲的心脏。奥地利实行的是义务兵役制，凡年满十八岁的男性青年，一律要到联邦军服六个月到八个月的兵役。我们参观的营房，依然是老式建筑，士兵们睡在大房间里，陈设简单，秩序井然。每个士兵床上只铺有一条毛毯，可见士兵生活比一般居民的生活要艰苦得多。军区司令对我们说：“士兵的生活应该艰苦一些，这样才能更好地适应战时。”在部队的食堂里，士兵、士官和军官都分开吃饭。军区司令对此解释说：“别看大家吃饭不在一起，但伙食都一样。分开可以加强同级军人之间的互相了解。”
    奥地利是个小国，人力、物力、财力有限，因此除少量人员较整齐的战备部队外，基本上是一支架子部队。各军区平时的主要任务是培训新兵和对后备役人员进行复训，战时负责动员和组建部队。我们访问的驻在萨尔茨堡的第二军直属战备部队，相当一个旅的兵力，训练有素。陪同我们的该军一位负责人说：“联邦军特别重视反坦克和防空的训练。因为我们主要是自卫防御。”参观中，我们看到了奥地利自己生产的“屈拉西尔”反坦克自行火炮。这种炮装有红外线夜视仪和激光测距仪，还装有现代化的火控系统和武器稳定系统，是一种有效的反坦克武器。
    访问中，陪同我们的军官告诉我们：“要建设一支现代化的军队，最主要的是要有足够的资金。由于政府拨给我们的钱不多，我们必须节约，有步骤地加强军队的建设”。我们参观部队修理所时，几个士兵正在修理一些破旧的枪支。他们说：“这些枪支虽然已经被部队淘汰了，但是我们要把它们修理好储存起来。一旦战争爆发进行全民动员时，这些枪支还能用得上。”
    参观快结束时，我们看见几个士兵正在利用三角钢制作被称为“拒马”的反坦克路障。制作这种路障，工序简单、造价低廉，战时用作阻止敌坦克的一种手段是很有效的。联邦军把这种铁家伙形象地称为“装甲刺猬”。刺猬是一种性情温和的动物，但它遭到敌人侵犯时，就会毫不犹疑地用满身的利刺保护自己，同敌人作斗争。这也正是奥地利人民的象征！
〖-ZW/正文〗
