〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化祖国装点山河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲黄群文王友明王军赵乃良朱凤文张新福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿化营区要达到什么样的标准？春季百花争艳，夏季处处有荫，秋季果实满枝，冬季绿色依旧。这就是我们要创造的美好前景！只要大家下定决心，认准目标，努力奋斗，年年栽种，持之以恒，目的就能达到。请看，下面介绍的几个单位，不是已经初步达到这个要求了嘛！ ――编者
    春有花
    伴着春天的脚步，我们跨进济南部队某团的营区，仿佛置身于百花园中。树上的杏花烂熳，桃花含苞待放；路旁的映山红、迎春花、月季花争芳斗艳，姹紫嫣红；窗台花盆和门前花圃里的水仙、菊花、牡丹和杜鹃等等，如朵朵彩云飘落人间……
    盛开的百花，不是“春姑娘”的特别恩赐，而是干部战士辛勤耕耘的结晶。三年前，营区和鲜花无缘。有一位城市姑娘春天来部队与爱人结婚那天，战友们想采一束鲜花，表达他们对新婚夫妇的祝贺。结果跑遍营区，连个花瓣也没采到，只好用纸扎了两朵红花。“五讲”“四美”的春风吹进军营之后，干部战士决心用辛勤的双手种花育草，植树造林，为营区穿上彩色的衣衫。团党委也提出了“窗台要有花盆，门前要有花圃”的要求，并举办花卉栽培技术培训班，请来花匠讲课，到驻地花房参观。从此，广泛收集名花异草，也成了干部战士休假探家的一项内容。五连三名山东省菏泽籍的战士，还把家乡驰名全国的“菏泽牡丹”精心包裹，带进营房二十多株。
    干部战士来自山南海北，花草移自四面八方。江南的水仙，北国的腊梅，西双版纳的茶花，更多的是驻地的灯笼花、迎春花和夜来香，都逐渐在营区安家落户，“传宗接代”，各领风骚，竞显姿色。时至今春，营区花卉品种已达四十多种。
    鲜花郁香四溢，装点军营，美化着环境，也陶冶着干部战士的情操。五连共青团支部向全团共青团员、青年发出“心灵要象鲜花一样美”的倡议，很快得到了全体党员、团员和青年的响应。广大干部战士经常到火车站、街道等公共场所扶老携幼，打扫卫生。据不完全统计，去年到现在就达八百多人次。
    李广哲 黄群文
    冬有青
    这天，我们驱车来到沈阳部队某边防团。第二天起来一看，好大的雪，足有半尺厚。我踏着积雪，爬上东山，欣赏这雪后的美景：团机关四周环山，营区周围，一行行鱼鳞松，象一座座层次分明的绿色宝塔，傲雪挺立。一阵寒风吹来，红松扬起绿波，抖落阵阵“雪尘”，犹如浮动的轻烟碧雾，掉在树下……啊，虽然这里不是大海，我却亲眼看到了“雪浪花”。
    这里过去树木极少，到了冬天，更难见到一点点绿的颜色。这个团1969年组建以来，在帮助地方植树的同时，积极搞好营区“四旁”和附近山上的绿化工作。近几年，团党委决心彻底改变营区面貌。去年，他们统一归划，决定在营区栽植四季常青的鱼鳞松。为了改变土质，保证成活，他们用汽车拉来沃土，放进树坑。栽树的第一天，团长贾德伟、政治委员王海成栽上第一棵，团机关在这棵树下召开现场会，要求大家照这个样子栽。然后，干部战士分头行动。一年过去了，营区栽植的一千六百棵鱼鳞松成活了。驻地林业局孙局长看到这一人多高的松树，不住地赞叹说：“这么大棵的鱼鳞松，我们还没有栽活过，你们栽活了可不容易啊。这种树成活一棵，至少要喝二十七吨水！”
    是啊，可想而知，这个团机关的干部战士付出了多大的劳动代价才换来这景色宜人，松香四溢，冬夏常青的环境呀！
    赵乃良
    夏有荫
    北京部队某部今年的义务植树活动开始了。干部战士有的准备树苗，有的积极挖坑，干得热火朝天。看到此情此景，不禁勾起我们的美好回忆――
    去年夏天，我们一来到这里，心头顿生疑团：是军营还是公园？那白皮笔直的“钻天杨”整齐地排列在道路两旁，好象列队的战士在夹道欢迎；紧傍营门的四棵柏树，苍翠挺拔，俨然象四位军容严整的哨兵；一进营区，那房前屋后棵棵粗大的泡桐树，犹如一把巨伞，引人注目；排水沟和水渠两边的垂柳，随风婆娑摇曳……十一种树木遥相辉映，把军营装扮得整齐洒落，美观大方。盛夏时节，这里可真是避暑的好所在呀！
    夏有荫来之不易。部队领导蛮有兴趣地给我们介绍了移居初期的情况：当时这里是一片坟地，杂草丛生，只有一棵孤独伶仃的小榆树，满目荒凉。同志们编了句顺口溜：“北风呼呼好荒凉，坟地一片秃光光；杂草丛生人行少，仅有一树遮寸光。”为改变这种状况，党委多次研究，制定规划，购买了树种，打响了植树造林的战斗。营区无水，部队领导就带领干部、战士、职工和家属，到附近水源处用车拉，用桶挑，用盆端，汗水湿透军装，泥水溅满全身，他们毫不在意，硬使小苗在光秃秃的营区安家落户。多年来，大家坚持植树，精心护理，各种树木长势良好，昼能遮日，夜能避光，整个营房全部隐藏在浓荫密树之中，覆盖面积达到90％以上。同志们兴奋地说：“喜看营区树成片，往昔旧貌换新颜；夏日有荫风景好，生活环境大改观。”
    王友明 王军
    秋有果
    说起来，那还是去年金秋季节的事了。
    来到武汉部队某团营区，我们看到梨树一排排，梨果坠枝头，枝叶间闪动着双双采摘的手。这里多象一顶顶绿色的帐篷。啊，那不是帐篷，是一顶顶爬满了“珍珠玛瑙”的葡萄架。桃子象害羞的姑娘，将粉红的脸蛋掩在绿色的叶片之中……
    “请尝尝我们的劳动果实吧。”当我们路过三营营房时，营部书记陈立华热情地迎上来，把我们拉到营部门前的葡萄架下，同大家共享刚刚采摘的鲜梨和葡萄。“还是自己种的果子吃着甜呀！”听着战士们的话语，仰望满架下一串一串的葡萄，我们触景生情，不禁吟起“亭亭绿盖心向上，果色醉人留齿香”的诗句。
    俗话说：“果子好吃树难栽。”三营的同志对这句话的感受格外深刻。1977年，团里在营区绿化中规划种植一些果树。当时，三营营房前的这三十多棵梨树只有指头那般粗细。为了防止树苗被踩坏，他们在周围扎起篱笆，经常浇水施肥，眼见树苗一天天长大。但战士们抱怨的是，这些梨树都长得碗口般粗了，才稀稀拉拉地挂了一点果，其中有两株梨树根本不“生育”，被大家称为“公树”。通信排长莫方尧带着班长们来到附近果园一打听，才知道是不懂果树管理技术所致。打这以后，大家虚心学习，拿起“手术刀”，剪败枝，截旺杈，终于使果实挂满枝头。一段时间，葡萄架旁有株桃树生了“病”，营部“治病权威”、卫生员张声波对它进行全面“体检”，发现是蛀虫在桃树腹内作孽。他用注射器对准虫眼注射农药，消除了隐患。
    看着战士们畅快地吃着果实，再看看他们脸上还未消失的汗珠，我们由衷地感到：真是一分辛劳一口甜哪！
    朱凤文 张新福 本栏题头设计 袁正阳
〖-ZW/正文〗
