〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫运动战？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动战，外军也叫机动战。早在十八、十九世纪，欧洲战争中就曾采用过这种机动作战形式。第一次世界大战后期，由于坦克兵和航空兵的使用和发展，为更多地实施运动战提供了条件，但当时还未发展成为完善的作战形式。到了第二次世界大战，由于坦克、机械化等快速部队的大量使用，运动战才开始占据重要地位，并在战争过程中进一步得到发展。
    运动战的基本规律和特点是什么呢？毛泽东同志在《论持久战》中作了精辟的论述：“运动战，就是正规兵团在长的战线和大的战区上面，从事于战役和战斗上的外线的速决的进攻战的形式。同时，也把为了便利于执行这种进攻战而在某些必要时机执行着的所谓‘运动性的防御’包括在内，并且也把起辅助作用的阵地攻击和阵地防御包括在内。它的特点是：正规兵团，战役和战斗的优势兵力，进攻性和流动性。”在长期的革命战争中，我们的作战方法，一般是采取运动战。第二次国内革命战争时期，我中央红军以运动战为主要形式，粉碎了国民党军队的四次重点“围剿”；抗日战争时期，我们运用运动战打退了日寇的多路围攻；解放战争中，我们也主要依靠运动战，歼灭了国民党的八百万军队。抗美援朝战争的前五次战役，我们将敌人从鸭绿江边赶回到三八线附近，也是以运动战为主取得的胜利。
    从今后反侵略战争的全过程来说，运动战仍将是转换战局，最后解决战争的主要作战形式。但是，战争初期进行的运动战，则是配合坚守防御作战的一种战争形式，它利用坚守防御所造成的犬牙交错态势，打一系列有利条件下的中小规模的歼灭战，达到在战役上消耗敌人，稳定防御体系，制止敌人长驱直入的战略目的。顶住了敌人的“三板斧”，稳定了战局，敌十指张开后，我军才能在坚守防御战和游击战的配合下，在预设战场上集中绝对优势兵力，打规模不等的运动战，逐步改变敌我力量对比，为我转入战略反攻和战略进攻创造条件。
    由于战争初期武器装备敌优我劣，运动战要从属于坚守防御的阵地战。因此，战略防御前期以至整个战略防御阶段的运动战，较之我军历次革命战争时期的运动战，有着许多不同的特点。只要我们根据新的情况灵活运用和发展传统的作战经验，运动战将会大放光彩！（董建华）
〖-ZW/正文〗
