〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制服直升机的几个战术手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺德田甄新宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争中，我高射炮兵怎样以现有装备打武装直升机？这里从战术手段方面谈几点不成熟的想法。
    诱狼上套 我军主要作战对象的武装直升机以大队、中队为单位参加进攻作战时，其通常做法是，以诱敌机群提前几分钟到达目标区域上空，当对方高射火器对诱敌机群射击时，攻击机群则从遮蔽物后突然跃升，以机枪、火箭、导弹攻击对方。在侵阿战争中，敌广泛使用这种战术，使阿富汗游击队受到了较大的损失。
    针对这种战术手段，我可采取诱狼上套的打法：一是在主阵地周围设置两至三处佯攻阵地，配置少量高射机枪和发烟、发光器材，构成真中有假、假中有真的连环阵地。当诱敌机群出现时，我佯攻阵地的高射机枪在发烟、发光器材密切配合下，先行迷敌射击。待敌攻击机群出现时，各阵地迅速集中主要高炮火力对敌实施集火射击，给敌武装直升机以歼灭性的打击。运用这种打法，必须准确及时地判明诱敌机群和攻击机群，并在主攻阵地和佯攻阵地之间，建立良好的通信联络，搞好协同动作。
    空中设障 山地坚守防御，地形复杂，峡谷多，遮障多，利于敌武装直升机隐蔽飞行。所谓空中设障，就是在便于敌武装直升机隐蔽飞行的复杂地形上，特别是峡谷中，设置人工空中栏障，趁敌武装直升机越障的时机予以歼灭。
    拦障可设置在距我高炮阵地和被掩护目标周围两至三千米的地段上，用铁丝、绳索、树枝等结成网状，沿着山谷横跨布网。也可将木杆、竹竿埋于山谷中间，高出地面十几米或几十米，并加以伪装，使之与地表植被颜色尽量一致，拦障上沿设置抛雷等空爆障碍。敌武装直升机掠地飞行，一旦遇到这些障碍，就不得不超越障碍拉高飞行。这时，我高炮可乘机集中火力，予以歼击。
    盖顶狩猎 敌武装直升机的主要战术特点之一是低飞，对我实施突然隐蔽的攻击。据此，我可采取以高制低、盖顶狩猎的战术。具体打法是：在能俯视战区的峡谷、凹地和前沿浅近纵深的主要制高点上，配置一至两门（挺）小口径高炮或高射机枪，并使各个制高点上的高射火器构成能够相互衔接的火力体系，居高临下，象猎人狩猎那样，专打那些低空出航的武装直升机。
    山头布阵，便于圆周观察，发扬火力，占据一个点，控制一大片。制高点上的高射火力，与主阵地上的高射火力相互结合，就能陷敌武装直升机于低飞挨揍，高飞不行的苦境。
    机动设伏 敌武装直升机虽强调隐蔽突然出击，但其航线总是有一定的规律性。如：突击对方前沿目标时，通常利用突击方向上的山头、丘陵地、丛林地等便于遮蔽的地形和雷达盲区低空飞行；突击对方纵深目标时，通常绕过敌方军队配置地域和防空兵器阵地，利用敌防御间隙和防空火力薄弱地段，沿便于导航的公路、铁路和河流掠地飞行。因此，我可在掩护目标和阵地周围五至二十公里范围内，组织14.5高射机枪或37高炮分队，利用夜暗机动隐蔽在敌武装直升机的航线下，特别是敌武装直升机可能悬停和发射导弹、火箭的地域，进行机动设伏，出其不意地歼敌于必经的航道上。
〖-ZW/正文〗
