〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迟”与“早”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹达开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争准备上，与其失之过迟，不如失之过早，这是对的。例如，战场建设及早动手，值班部队随时处于战备状态，这都很有必要。
    但并不是说，任何情况、任何问题一概都是早比晚好。比如，预备队的机动和使用，晚了固然会贻误战机，早了也可能导致战斗失利。就是说，处于防御的一方，在判明敌军进攻时机和主攻方向之前，切忌过早地调动和投入预备队。否则，在客观情况同自己的主观愿望不符时，难以措置裕如，甚至会使自己陷入被动。在第二次世界大战中，法军还没有判明德军主攻方向，就匆忙将配置在色当以西至敦刻尔克地区的预备队北调比利时。当德军由色当发起主攻时，已回调不及，吃了大亏。
    军事行动，特别是战役、战斗行动，贵在适时。这就象苍鹰逐兔一样，当苍鹰盘旋于天空时，两眼象雷达扫描一样巡视着大地。表面看，它是那样地舒展悠闲，怡然自得。实际上它正不慌不忙地搜寻着猎获物，等待适当的时机。突然，鹰以迅雷不及掩耳之势，疾速向下冲刺，真可谓“其势险，其节短”，眨眼之间，便把猎获物叼在嘴里。这个自然界常见的现象，也可以给我们军事指挥员一些启示。
    恰当地把握时机，是一种高超的指挥艺术。它要求指挥员随时进行周密的侦察，认真的分析，正确的判断，果断的指挥。如果不加分析地一概用“早比迟好”的观念，来处置虚虚实实、错综复杂的战争情况，那是难免要失算的。
〖-ZW/正文〗
