〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高指挥官和参谋人员作战能力――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军普及战斗模拟训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴胜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗模拟是由图上作业、沙盘推演发展而来的。由于大型电子计算机的应用，战斗模拟技术有了很大发展，已能够模拟从班到军各级部队的各类战斗。美军非常重视战斗模拟训练，在陆军成立了战斗模拟管理局，把战斗模拟演习作为训练指挥官、参谋人员的重要措施，列为各级军事院校训练的一门课程。
    美军战斗模拟训练的方法，根据不同需要，分为：人工战斗模拟，利用沙盘、地图、三维地形板、标识器等器材，按照预定的规则和数据，对各种战斗进行模拟，美军指挥所演习及分队战术训练通常采用这种方法；计算机辅助战斗模拟，在人工模拟的基础上，利用小型计算机进行计算，这外方法多用于营以上部队和有少量计算机技术人员、设备的单位；计算机战斗模拟，在沙盘、地图或地形显示板进行模拟的基础上，用计算机语言描述战斗程序，进行数据处理，并显示战斗过程和计算结果，这种方法主要用于军事基地和院校。
    目前，美军比较普遍的是使用“邓恩―肯普弗”模拟装置。该装置整套装在一个近一立方米的大纸箱内，有十块地形显示板及足够模拟双方营一级分队的各种坦克、车辆、徒步步兵和步兵分队的模型。指挥官用这种装置模拟战斗时，可以象实兵演习一样，向下级和支援兵器指挥官下达命令，下级指挥官即制定战斗计划，部署兵力，所有的指挥程序都可以得到演习。（吴胜平）
〖-ZW/正文〗
