〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑色〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点”字在汉语中有十多个义项，约可组成百来个复音词或词组。军事术语中的“点”也有很多，如：站立点、攻击点、目标点、决定点、据点、防御要点、支撑点、制高点、登陆点、渡河点、停泊点、上船点、补给点……
    千点万点，有一点需要弄清，即军事术语中的“点”与几何学中讲的“点”是不同的。
    几何学中的“点”，只指位置，没有长度、宽度、厚度的含义。而军事术语中的“点”，不仅有具体的战略战术含义，就地理位置而言，它还有一定的幅员。例如：防御要点，就是指防御地区内起支柱作用的重要地点，很显然，它有一定的正面和纵深。
    在平时的战术训练中，一些同志对“点”有误解。例如一讲“要点”，就以为是某一个孤立的山头，有的甚至把要点和支撑点混为一谈。
    同类性质的“点”，相互之间既有联系又有区别。譬如：战场上的决定点和作战中的目标点，两者的关系是极为密切的，但彼此之间又都有区别。任何目标点都是战场上几个决定点中的一个，但一次战斗，却不可能把一切决定点都同时当作目标点。
    俗话说，有点有面。军事术语中的点与面是什么关系呢？通常情况下，点中有面，面中有点，点是对面而言的。点也有大小之分，如炮兵控制点、瞄准点、标定点等，其相应的面积是极小的。而在战略上讲的重点设防、重点守备的“点”，却有相当大的面，甚至可以说一个点就是一个战役区。
    弄清不同“点”的不同含义，对军事行动有着重要的实际意义。一个军事指挥员，对此不可不察，不可不辨。
〖-ZW/正文〗
