〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军摩步分队夜间进攻战斗特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光友李芒顿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料/苏军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间战斗任务增大，进攻战斗的方式同昼间相似。第二次世界大战期间，苏军夜间进攻的正面、纵深和速度都小于昼间，现在与昼间基本相同。非核条件下，营担任团的第一梯队时正面为一至一点五公里，连为四百至五百米，排约二百米，班约五十米。营通常编为两个梯队，采取行进间进攻的方式。分队在与敌直接接触下，可从防御中直接转入夜间进攻。进攻战斗队形尽可能与昼间一致，以减少昼夜战斗转换时的部署调整。直接配属的坦克，一般在步兵分队战斗队形的前方一百米至一百五十米实施冲击。如果对地形照明不够充分或遇到天然障碍物，坦克在步兵战斗队形内或后边行动，以火力支援步兵战斗。
    强调冲击前的炮火准备和进攻战斗中动火力支援。冲击前炮火准备持续时间为二十至三十分钟。但如果分队已夺取独立的制高点或重要支撑点、渡口、小居民地和山垭口，并确实查明敌方没有准备时，也可能不实施炮火准备，以达成突然性。随伴火炮通常自始至终与冲击分队一起或在其后一百至二百米处前进，以便及时消灭敌人的反坦克火器及复活和新发现的火器。
    广泛使用照明器材和夜视器材，尽量减少夜暗对战斗行动的影响。进攻时对地形和冲击目标使用各种照明器材实施广泛照明。对敌纵深由炮兵和航空兵实施照明。为了保持不间断地照明，经常用火炮发射照明弹。另外，苏军武器和车辆已普遍装备了主动式夜视仪，可使步兵对八十至一百米、机枪对二百至三百米距离实施瞄准射击；使火炮对五百至八百米距离实施直接瞄准射击；微光夜视仪可发现七百米处的人员和一千六百米处的车辆。新式的热成象器材可发现一千米以外的目标。
    （王光友 李芒顿）
〖-ZW/正文〗
