〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术改革见闻录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来看班进攻战术训练改革，所见、所闻、所想甚多。那种人人提问题，个个出主意，学术研究与训练改革相结合的新气象令人鼓舞。于是，我乘兴录下几点。
    “扇子阵”及其破阵法
    有人把苏军分队防御，生动地比喻为“扇子阵”，真是既形象又能说明问题。
    你看，苏军一个摩步班，有战斗车一辆，车上装有73毫米滑膛炮一门（弹四十发），反坦克导弹架一具（导弹五枚），7.62毫米机枪一挺，冲锋枪两支。这个活动堡垒，可谓“扇子”的枢纽。车载步兵八人，有轻机枪一挺，火箭筒两具，冲锋枪五支，通常配置在坦克和战斗车之前五十米至一百米距离的地段上，观其势，活象张开的“扇子面”。战斗中，步兵掩护装甲车辆，坦克、战斗车支援步兵，相互协同，互为依存，使“扇子”成了一个能开能合、动之生风（抗击力）的整体，以抗击对方的冲击。
    扩而广之，一个加强排的防御，则是用三至四把“班扇”，成后三角配置，构成一把“排扇”。一个连的防御，又是用三把“排扇”（即十至十四把“班扇”），成后三角配置，构成一把“连扇”。
    这种“扇子阵”怎么破呢？各有高招，众说不一。
    一般地讲，破阵之法，必须有两个重要前提：第一，我要能得到上级打坦克、战斗车的炮兵和其它技术兵器的支援。第二，我每个步兵班既要有打坦克、战斗车的手段，又要有消灭敌步兵的能力。根据我新的编制装备，这两个前提基本上有了，需要着力研究的是打法问题。
    有人说，“扇子”的枢纽部是敌阵的要害，先打掉它，“扇子”就散了架。
    有人说，消灭步兵，撕破“扇面”，它就难“张风”了。
    有人说，打掉“扇子”的一侧，它的整个阵势就失去了重心。
    在集思广益的基础上，还要有定音之锤。比较上述各法，大家都觉得还复采取“集火击点，小群多路，突破一翼，各个击破”为好。
    这算不算最佳方案，仍有继续探讨的必要。
    战斗编组的科学
    班是小群多路中的一个组成部分。麻雀虽小，肝胆俱全，有许多问题要研究。
    这里只说战斗编组问题。从上述敌人的“扇子阵’来看，我步兵班在进攻中攻击目标有三：一是坦克，二是战斗车，三是步兵。过去因为主要是打敌步兵，我步兵班只装备有步枪和手榴弹。现在主要是打装甲目标，我步兵班已经增加机枪和火箭筒。
    作战对象变化了，武器装备变化了，作战方式的内容之一――战斗编组，也应当随之变化。
    怎样变？有人主张编一个机枪火力组，两个火箭筒打坦克组。
    有人主张编一个打步兵组，两个打坦克组。
    有人主张只编两个组，一个打坦克为主，一个打步兵为主。
    其实，战斗编组也不是死的，应根据实战情况（如敌情、任务、地形、天候等）灵活变化。当然，为了有规可循，对战斗编组也应有个基本要求。这里仅提几点参考意见：一，编组要分工明确，行动灵活，便于指挥协同。二，班通常宜编三个组，每个组都有打坦克、战斗车的手段和打步兵的能力，力求做到既便于全班协同动作，又便于各组独立遂行任务。三，既规定一种适用于一般情况的基本编组方式，又允许下面依情况灵活变通。
    探索第三代冲击方式
    冲击，是进攻战斗最激烈最紧张的阶段。
    在过去的革命战争时期，由于我军压制火力弱，为争得“势险节短”之利，不少进攻战斗把冲击距离定在百把米至几十米。在火力掩护下，冲击分队一跃而起，抵近到三五十米投弹，大喊杀声，一鼓作气冲入敌人阵地，以刺刀、手榴弹消灭敌人。
    建国之后，随着我军炮兵的发展与加强，以及敌方的防御手段的变化，为了保持冲击不受自己炮火杀伤，一般需要有二百米左右的安全距离。于是，出现了端枪快步前进，行短停顿射击、投弹，大喊杀声，以抵近射击、刺杀消灭残存之敌的冲击方式。
    八十年代，敌人有四百米的大纵深障碍、六百米的火制地带，冲击目标主要是坦克、战斗车和部分步兵，我步兵班的装备主要是火箭筒与冲锋枪。这样，一冲而上不行了，端枪快步前进也不适合了。必须在我炮火准备期间，在敌障碍中开辟道路，然后，冲击分队乘机向前推进，最好能抵近到距敌前二百米的地段，趁我炮火延伸，由坦克引导步兵冲击，或以坦克火力支援步兵冲击。
    二百米距离，若携带火箭筒、轻机枪、冲锋枪和爆破器材及其它战斗装具，要求士兵一分钟冲到敌前沿，那就有气无力了。如果速度减慢，敌人又势必恢复火力。怎么解决这一分钟内的行动，大家正在作进一步试验。
    努力吧！探索第三代冲击方式的任务，责无旁贷地落到了我们的肩上。
    打人与打车
    班在进攻战斗中，打击目标是敌坦克、战斗车和步兵。
    敌人的人与车相依为命。车无步兵掩护必然被动挨打，人若失去车就丧失了战斗力的支柱。
    应当先打人，还是先打车呢？俗话说：“射人先射马，擒贼先擒王”。冷兵器时代，人骑在马上，马是人的靠山，马目标大，容易被箭射中，马翻人必仰，所以射人先射马，既好打，又是要害。现在不同了。人好打，但不是要害；车是要害，却又难打。怎么办？有的提出：步、机枪手打人，火箭筒打车。也有的主张：人在前面就先打人，车在前面就先打车。我想，在指导思想上，应当是从要害着眼，从弱处开刀。要根据具体情况，若人车分开，哪个好打，就先打哪个。若人车一体，当然要先打车。
    有的同志提出一个更有趣的问题：打兔子是打跑不打卧。打车呢？是打“跑”还是打“卧”？多数人认为：应当打“跑”，打运动之敌。但有人说，怎么叫它出窝呢？回答说，用谋略。用步、机枪射击其潜望镜、无线电座，用烟雾迷盲――这叫驱虎出山；插向敌侧后，迫敌转移阵地――这叫引蛇出洞；围敌步兵，诱敌车来援――这叫声东击西；如果坦克、战斗车宁死不出，则组织爆破；敌反冲击时，应判明敌运动方向和路线，伏击敌人运动的坦克、战斗车――这叫将计就计。
    训练场上，学术问题很多，急待我们去研究，去解决。正如《学军事》版1月22日的编者按中指出的：“我们的军事学术研究只有从书斋里走向演练场、训练场，着力去回答和解决那些公说公有理、婆说婆有理而又有普遍意义的实际问题，才会焕发出生命的活力。”
〖-ZW/正文〗
