〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建五届人大四次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审议通过厦门经济特区条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗厦门经济法例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州三月十一日电 福建省五届人大四次会议于十二月二十八日至三月十日在福州举行。会议补选项南为省人大常务委员会主任；审议通过了《福建省厦门经济特区条例》和《福建省厦门经济特区劳动管理规定》、《福建省厦门经济特区关于客商使用土地的规定》、《福建省厦门经济特区企业登记规定》三个单行的经济法规。
    按照这些条例和法规的规定，在厦门设立经济特区，主要是充分利用厦门四季如春的气候和厦门海港水深、浪小、不淤、不冻的有利条件，鼓励外国公民、华侨和港澳同胞前来投资，兴办各项企事业，引进先进技术、先进设备和现代化管理经验，培养造就人才，扩大福建省的出口贸易，加快四化建设。这些条例和法规，对为客商提供的各项优惠待遇作了具体规定，同时规定客商必须履行法律义务，遵守中华人民共和国的法律和法令，尊重我国的社会公德。
〖-ZW/正文〗
