〖ZQ/总期〗8827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见礼不收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄高级陆军学校基建工程队司务长张世高，在本校休干所工地负责筹料工作。
    有一次，一个运沙子的人见他没有手表，就要为他买块手表。当张世高问这个人多少钱一块时，这个人说：“还讲什么钱？送给你就是了。结算运费时你笔下一动就有了。”张世高当场回绝道：“我是共产党员、革命军人，咱们公事公办，损公肥私的事我不干！”
    还有一次，一个业务员提着十斤肉来到张世高家，说是要在张世高家吃饭。张司务长一看这么多肉，分明是来送礼的，便正色说：“要吃饭可以，你得先把肉拿回去，不然，咱们今后就不好再打交道了。”
    还有两次：有人送给他三百斤小麦，又有人送给他十元钱，都被张世高拒绝了。
    张司务长拒收礼物的事迹受到学校领导的表彰。 杨玉辰
〖-ZW/正文〗
