〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军通报表扬一批基层党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应世康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军通报表扬基层党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七一”前夕，空军领导机关通报表扬在加强基层思想政治工作中做出突出成绩的一批基层党支部书记。
    这次受到空军领导机关通报表扬的三十四名同志中，有70％被各级树为优秀党员、优秀政治工作干部和建设社会主义精神文明标兵。雷达某团十一连指导员王怀宽只有小学文化程度，1978年由军械助理改做政治工作。几年来他发奋学习，写下了十二万字的心得笔记，初步掌握了基层政治工作的基本方法，连队思想政治工作开展得比较活跃，他所在的连，连续四年被评为先进连队。某飞行大队政治委员王湘穗，努力学习掌握飞行人员的思想特点，认真做好政治工作，大队连续三年被评为先进飞行大队。雷达某团二连指导员万新福，十年如一日战斗在戈壁滩上，被干部战士称为连队的好带头人，先后七次受嘉奖，一次荣立三等功。（应世康）
〖-ZW/正文〗
