〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为何在核武器问题上作出新姿态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（6月16日至30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策/核裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十五日，苏联领导人勃列日涅夫致函联大裁军特别会议，宣称苏联“承担不首先使用核武器的义务”，并且“立即生效”。对苏联这一声明，美国及其西方盟国当即表示拒绝。
    众所周知，苏联过去二十年中一直拒绝承担不首先使用核武器的义务。那么，苏联为什么现在作出这样一项宣布？西方舆论认为，这显然出于某种不可告人的目的和需要。其一是为了挫败北约在欧洲的核威慑战略。在欧洲战区，以苏联为首的华约集团与以美国为首的北约集团比较，在常规军备方面早已占据绝对优势。苏联如今作出这种新的“姿态”，既可在反对核战争的问题上捞到“宣传上的好处”，又可借此试图胁迫美国方面作出同样的承诺，继续保持自己在常规军力方面的优势地位，使西欧经常处于“常规战争”的威胁之下而不得不受其摆布。其二是企图利用这一招进一步煽动西欧、美国的群众性反核运动、使其对手陷于困难境地。今年以来，西方反核浪潮已从西欧席卷北美，对华盛顿造成了不小的压力。在这种情况下苏联作出这一新的宣布，企图推动当前西方的反核浪潮，“向里根政府打出最大的牵制球”，以阻止和破坏美国核护军以及在欧洲部署核武器的计划，从而使自己能争取时间在核武器方面也取得优势。
    苏联作出这一新的宣布后，连续遭到西方各国的尖锐抨击。白宫发言人斯皮克斯十五日发表谈话说：“考虑到华沙条约组织部署在欧洲的常规部队占压倒优势”，勃列日涅夫所作的承诺“没有任何意义”。美国国务院发言人指出，“苏联的承诺不是减少核战争危险的有效办法”，因为“这么一项承诺，是核查不了也实行不了的”。美国总统里根甚至直截了当指出，苏联所作的口头保证纯粹是一种“空谈”，同其行动表现“是很不相同的”。里根公开表示，美国拒绝承担不首先使用核武器的义务。北约组织秘书长伦斯也表示拒绝苏联的建议，指出如果北约作出这样承诺将使其核威慑力量“消失得无影无踪”。日本政府认为，勃列日涅夫的建议没有提出“具体保证”，主张注视苏联今后在这方面究竟有什么行动。
    对于超级大国，我们的一贯态度是：听其言而观其行，而更重要的是观其行。我们已经一再宣布，中国政府在任何情况下决不首先使用核武器，并且无条件地不对无核国家使用核武器。如果两个超级大国率先大幅度地实行核裁军，那末，我们愿与所有核国家一起承担义务，停止发展和生产核武器直至完全销毁核武器。我们是说到做到的。
〖-ZW/正文〗
