〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连结院校与部队的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱学新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队院校办学方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一办三结合”办校方针，要求院校加强与部队的联系。从院校毕业、回到部队任职的学员，是联系院校与部队的桥梁。
    院校了解部队情况，通常的做法是派出调查组，分赴各部队进行调查研究。毫无疑问，这样的调查是十分必要的。但是单有这样的调查研究还不够：一是下部队的人员有限，任课教员和各教研室的领导不能人人都到部队去走走、看看，学员队的领导下部队的机会更少；二是接触部队的面不够广；三是不能坚持经常。这就在一定程度上影响了调查研究的广度和深度。为此，院校应当开辟多种渠道，加强与部队的联系，特别应该发挥毕业学员的桥梁作用。第一，毕业学员多是从部队入校的，他们既熟悉部队，又了解院校。院校的教育宗旨对头不对头，“一办三结合”做得怎样，课程设置、教学方法、管理教育适合不适合部队建设的需要，他们有切身的感受。院校认真地听取他们的意见和建议，对于改进自己的教学有重要的作用。第二，他们经过院校严格的教育、训练，理论水平比较高，观察问题、分析问题的能力比较强，对部队建设中存在的问题看得比较准。因此，他们反映的问题和意见往往比较尖锐、深刻，价值比较大，这对院校来说，是很宝贵的东西。第三，作为毕业学员，曾经受到过院校的培养教育，他们对院校怀有深厚的感情，乐于充当联系院校与部队的“桥梁”。
    发挥院校毕业学员的桥梁作用，我想以下几点做法是值得考虑的：一，在学员行将毕业离校的时候，院校要对他们进行专门的动员，并提出具体要求。二、有重点地挑选平时学习好、观察问题、分析问题能力较强的毕业学员作为自己的“特约联络员”，一方面定期、不定期地向他们提供教学简况，包括学校的教学刊物，使他们能够继续了解学校的教学情况；一方面向他们布置反映情况的题目，请他们提供有关专题调查材料。三、院校领导、教员下部队作调查研究时，除了同其他人员座谈外，要尽可能找院校毕业学员特别是本校毕业学员进行座谈，了解他们的工作情况，部队对他们的使用情况，以及部队的其他有关情况，听取他们对改进教学的意见。
〖-ZW/正文〗
