〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人的风骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国劳模、远洋船长贝汉廷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季晓东/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进贝汉廷同志的家中，我们的目光顿时被墙上一只只港徽吸引住了：汉堡、伦敦、西雅图、不来梅、安特卫普、热那亚……这一个个著名港口赠送的纪念物，使人恍若在小小的屋子里看到了整个世界。
    贝汉廷是一位在世界许多地方赢得盛誉的中国船长。他身材不高，机敏、干练、随和。他指着墙头，为我们逐一介绍那些港徽的来历。交谈就从这里开始了……
    鹿特丹港的奇迹
    “这是鹿特丹港的港徽。”贝船长说。
    很奇特。别的港徽，或为画盘，或为石雕，唯独这荷兰鹿特丹港的却是一帧小小的油画。画面上，是一个停泊着许多三帆风船的古老商港。贝船长告诉我们：这是二百年前鹿特丹港的景象。如今鹿特丹已成为世界第一大港。为了炫耀自己飞速发展的历史，他们把这帧画作为港徽。当然，这港徽不是任何船只都能得到的……
    去年春天，“汉川”轮驶往鹿特丹港。船一进港，贝汉廷就请荷兰代理把最大最重的货给他。代理告诉他，最大的两件货已经给西德船运走了。贝船长惋惜地说：“嗨呀，让我们运就好了！”话音刚落，周围的荷兰人竟耸着肩膀大笑起来。那神态似乎说：你们，能行？
    笑声刺痛了贝汉廷：非争这口气不可！他让代理把现有最大的货发给他。好家伙，除了按常规能装载的货物外，代理增添了三次货，但“汉川”轮还是叫“没吃饱！”贝船长真有点“贪得无厌”了！是冒险么？不。他和助手们反复计算了船舶稳性、吃水差、摇摆周期等各项数据，再三考虑了船体强度及加固绑扎的可靠程度，认为配载是科学的，安全的，确有把握。
    奇迹出现了，世界第一大港被轰动了！这样配载，仅甲板货运费就可以增加相当于一百三十万元人民币的外汇。当“汉川”轮装载完毕的时候，鹿特丹港一片惊叹之声：“‘汉川’轮要发大财了！”“罕见！罕见！”多少人象参观博览会一样，蜂拥而至，在船边翘首仰望。精于生财之道的鹿特丹港港方，抓住这个千载难逢的绝妙机会，破例地让绑扎货物的“汉川”轮在港口免费停靠，想把它当作“活广告”，吸引更多的货主把“大件”交给他们。
    专程从西德坐飞机赶来的两位电视记者，爬上最高的岸吊，用最佳角度开拍反映“汉川”轮高水平装载的电视片。他们惊叹：“把汉堡的纪录打破了！”
    说到这里，贝船长情不自禁地笑了。这是一种多么轻松、多么自豪的笑呵！
    “贝，你太厉害了”
    “远洋轮出了海，钞票象漂在海面上，就看你会不会为国家去‘捞’。”贝船长这样说着。
    一次，“汉川”轮进国外某港卸货，装卸公司提出，要加收一笔数目不小的“困难作业费”。理由是：“汉川”轮的冷藏舱的舱口小，舱内高度低，工人作业不便，无法使用铲车。对方工头还拿来费率表和港规，说以往的中国“川”字号（即同一类型的“江川”、“铜川”等货轮）到这里，都按规定付了这笔钱的。贝汉廷没有吭声，他接过表规和计费清单作了一番研究，心用有底了。他拿出船舶图纸反驳道：我们冷藏舱的舱口不比其它舱的舱口小，其它舱不算“困难作业”，为什么独有冷藏舱算？我们冷藏舱里能不能开铲车，这你们自己有数。你们在计费单上还开列了“铲车费”一项，说明你们已经在冷藏舱内用了铲车。至于冷藏舱的高度，是二米二；贵国的装卸工人，据我二十多年的观察，似乎还没有超过二米的“巨人”吧？……一番话，说得工头自我解嘲地笑了起来。第二天，经过一番筹划的工头找到贝汉廷，假装大度地说：“公司研究了，决定不收你们这条船的‘困难作业费’。”贝船长说：“好！不过贵方还应退赔过去所收的不合理的费用。”“这……”对方窘迫了。别有深计的贝船长这时话锋一转：“这样吧，我们订个协议，今后所有的‘川’字号一概不再付‘困难作业费’，请你们作一条规定定下来！”“贝，你太厉害了。”自觉理亏的装卸公司只好照办了，一大笔不合理的开支被贝汉廷“抓”回来了。
    提起这些往事，贝船长感触颇深地对我们说：“国外有些人处处想钻我们的空子，能骗就骗，能捞就捞，而且骗走捞到之后还要说我们无能。”
    是啊，只有掌握了丰富的知识，才能耳聪目明，不受人戏弄；才能有理有利有节地对外交涉，维护祖国的尊严。为了这，贝船长曾在业务学习上耗费了多少心血！
    “中国人要有中国人的样子”
    贝船长谈兴正浓，他爱人轻轻走了进来。她请我们用茶，却递给贝汉廷一杯凉开水。
    “你喝凉水？”我们诧异了。
    “是啊，喝了几十年了。”贝船长告诉我们，他刚当海员时，他的船长对他说：“你是要一辈子与海浪打交道的，记住，在海上工作没有好身体不行！”从此他非常注意磨练自己，常年洗冷水浴，穿单薄的衣衫。有一年冬天，船出了苏伊士运河，天气很快转冷了，可忙于工作的他竟忘了添衣服。船到伦敦，一位兽皮大衣裹身的英国引水员上船来，看到他还穿着短裤，惊讶不已地摸着他额头问：“贝！你的身上有‘空调’？！”这个不畏严寒，气度轩昂的中国船长，给他留下了深刻的印象！
    贝船长在海上干了三十多年，身上没有沾染“洋”气，作风依然那样朴实。有一次船到某港，他发现船上有些小青年蓄了长发，留了小胡子，于是“请”他们一律剪掉。靠岸后，他守在舷梯边，留长发的一个也不准下地。“中国人要有中国人的样子！”他的话掷地有声，震动了年轻海员的心。
    “洗衣机、电冰箱……这些东西人人都喜欢，可它们不会从天上掉下来，而是靠双手劳动才能创造出来的。我们中国人不能丢掉发愤图强的传统！”
    贝汉廷这朴实而激昂的话语，在我们耳畔久久地回荡……
    本报通讯员 季晓东 本报记者 钱钢RW：贝汉廷；全国劳模
〖-ZW/正文〗
