〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样能使脸面很快润白？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美容知识/谢顾问答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我现在正和一位漂亮而又纯朴的姑娘谈着恋爱。她说我身材、文化、人品都很好，就是脸面稍显黑些（她虽然象开玩笑似的说着），可我想，人都爱美，这也是自然规律。
    从此，我每天都用这样那样的润肤霜、美人霜把脸抹几次，可抹了两个多月，脸面还是不显润白，不知是什么原因。请您在百忙中介绍一下，怎样能使脸面很快润白？
    许青
    许青同志：
    乍看到您这封信上的标题，我还以为您是皮肤生了什么病，来求医问药哩！及至看完全信，才知道您之所以要润白脸面，是出于同女朋友谈恋爱的急需。
    您既然来找我帮忙，我是应该如实地把自己的想法告诉您的。照我看来，您的当务之急，倒不是润白脸面，而是一要做点调查，二要做些探讨。
    我觉得，您首先需要做点调查核实工作。侧重了解一下您的女友说您“就是脸面稍显黑些”这句话，到底是跟您开玩笑，还是当真。因为这是关系到您是否需要采取润白措施的重要环节。倘不过是开玩笑，只是说者无心，听者有意，那您的忧虑，不是顷刻之间就可以雪化冰消了么；每天抹“润肤霜”之类的麻烦，不也可以从此减免了么？倘是真的，也需要弄清楚：是认为虽属“美中不足”，却也无妨大体呢，还是意在表示，如不加以彻底改变，便足以动摇现有关系的基础呢？虽然据您信中的介绍，尚看不出会有这种前景。总之，只有在“情况明”之后，您才可能采取正确、有效的办法和措施，才能避免盲目性和无效劳动。
    当然，所谓做调查核实，也无非是建议您同女友通过互相谈话，交换意见。这在恋爱期间，似乎不是困难的事。
    我认为，您还应该做的更重要的一件事，是对脸面黑是否就是不美，再做一些探讨。您说“人都爱美”，这是确实的。但倘若问“什么是美？”回答起来恐怕不是“言人人殊”，也是千差万别了。不知您注意到这样一个有趣现象没有，当您听说“脸面稍显黑些”后，想办法润白脸面，并开始施用“润肤霜”时，您的审美观点在不知不觉中流露出来了：“脸面白――美；脸面黑――不美”。尽管您口头上可能没有这样说过。
    但这种观点是否正确呢？这正是我劝您再做一些探讨的所在。我的看法是，脱离开别的条件，黑和白这种颜色本身并不存在美丑、高低、优劣之分。而在生活当中，《霓虹灯下的哨兵》里的赵大大，并不因为脸黑而不可爱；脸无血色的“白面书生”如果在今天出现，大约未必还会讨得人喜欢；人们常说的“健美”，似乎也更多地同黑红色联系在一起――这又该怎么说呢？又何况您的脸面才不过“稍显黑些”而已呢？由此看来，您的润白方案，似乎至少是可以暂缓执行的。
    年轻人在谈恋爱时，常常很关心容貌，喜欢对方的容貌美，也希望自己的容貌博得对方喜欢。这是可以理解的，也是无可厚非的。但是我想提醒您，在恋爱的过程中，男女双方都应更加关心和审慎衡量的，是政治思想、理想情趣、性格作风等等因素。容貌只是一个因素，而且比起前者来，还毕竟不是一个重要的因素。我觉得，能否摆好这个关系，实际上是个有没有正确“恋爱观”的问题。
    我的信，到这里就要结束了。顺便要交代一句的是：我手里确也没有润白脸面的单方，也没听说过哪里有。我上面说的这些话，如果您感到还不完全是答非所问，那就算我没白浪费您的时间了！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
