〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止教学协作中的“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平和玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着各地院校教学协作中心的建立和“一办三结合”办校方针的深入贯彻，部队与院校，院校与院校，军队院校与地方院校的协作活动日见活跃，这无疑是一件大好事。但同时，又出现了“灯下黑”的现象：一些院校、教研室和教员只相信“远来的和尚会念经”，而对于本单位内部的协作不感兴趣，教研室、组之间“鸡犬之声相闻，老死不相往来”，甚至两个教员对面办公，也很少进行教学上的协作和探讨。
    协作，是统一教学思想、促进学术交流、互相学习取长补短的一种形式，大的集体的协作固然好，而小的身边的协作也不可小看。这后一种协作，对象近，联系方便，随时可行，又节约经费，何乐而不为呢？俗话说：“远亲不如近邻”，我们教学的协作应当充分利用“近邻”这个便利条件。
    为什么我们的教学协作会出现这种“灯下黑”的现象？我们经过调查了解，发现有的同志存有“文人相轻”、“同行是冤家”的旧意识。自己有了资料，宁可不用，也不给别人看，谓之“资料封锁”；别人有了经验，自己不去主动学习，却说长道短，谓之“嫉贤妒能”；别人在教学上出现漏洞，不仅不去帮助，反而在一旁打哈哈，谓之“幸灾乐祸”。这些不正确的作法，归根结底是个人名利思想作怪。怀有“文人相轻”旧观念的同志理应从主观上挖挖根源，当真正树立起“教学工作一盘棋”的思想时，便会产生强烈的与同行协作的要求。
    搞好本单位的教学协作，领导的作用很重要。各教研室、教学组的领导除了做好思想工作外，还要建立必要的协作制度。如：各教研室之间互相听课；各教学组之间定期进行学术和教学经验交流；教员与教员之间结成帮学对子等等。措施落实了，制度健全了，这种协作“灯下黑”的现象并不难克服。
〖-ZW/正文〗
