〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢您，拾金不昧的战士！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西省铜鼓县永宁镇第一小学邓鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵先进事迹/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月3日上午九点三十分，我从家里去邮局为学校汇款购买教学仪器。我将装有现金四千一百元的提包夹在自行车后车架上，就骑车上路了。不一会儿，忽听得后边有人叫我。下车一看，只见一位上身穿绿军衣，下身穿蓝军裤的解放军战士匆匆追了上来。他走到我身旁气喘喘地问我：“同志，你丢什么东西了吗？”我回头一看，不好，车架上的提包不见了！顿时，我吓得心砰砰乱跳，这些钱是用来买学校急需的教学器材的呀！见我很着急，这位战士从背后拿出一个提包，问我是不是？我急不可待地点点头，一颗悬着的心这才落了下来。原来，这位战士路过学校，看见提包从我车上掉下来，就捡起追我来了。为了表示谢意，我拿出五十元钱酬谢他，他婉言谢绝。我请他说出自己的姓名、部队地址，他执意不肯说。后经我和校长再三请求，他只说出自己是空军部队的，说完就大踏步走了。
    事后，我请求县武装部、派出所到处查询，至今未有音讯。我想请报社刊登此信，以便帮助查找这位解放军战士，并再次表达我的谢意！
    江西省铜鼓县永宁镇第一小学 邓鸣
〖-ZW/正文〗
