〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（6月16日至30日）大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员兼外长黄华6月13日至30日访问了西德、卢森堡、瑞士、葡萄牙和西班牙等国。
    我国政府15日发表声明，强烈谴责以色列入侵黎巴嫩，指出美国纵容和支持以色列侵略应受到谴责。
    为期三天的东盟第十五届外长会议16日在新加坡闭幕，发表的联合公报重申继续支持民柬在联合国的合法席位。
    阿根廷总统加尔铁里17日辞职。阿根廷陆军22日任命比尼奥内退役中将为新总统，并已组成新内阁。
    乍得18日宣布成立国务委员会，哈布雷任主席和国家元首。
    伊拉克总统侯赛因20日宣布，伊拉克部队从20日开始在十天内从伊朗境内全部撤回到国际边界以内。伊朗总统哈梅内伊22日宣布：如伊拉克不承认侵略和赔偿战争损失，伊朗将继续打下去。
    柬埔寨抗越爱国力量三方领导人22日在马来西亚首都吉隆坡正式签署了《民主柬埔寨联合政府成立宣言》。
    马耳他总理明托夫24日抵京开始对我国进行正式访问。
    南斯拉夫共产主义者联盟26日至29日举行第十二次代表大会。彭真同志率中国共产党代表团参加了大会。
    联合国大会第七次紧急特别会议26日通过决议，要求以色列立即无条件从黎巴嫩撤军。
    我外交部26日照会越南驻华大使馆，强烈抗议越方袭击、劫走中国渔船。
    美国总统里根26日宣布黑格已辞去美国国务卿职务，由前财政部长舒尔茨接任。
〖-ZW/正文〗
