〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样消灭老鼠？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五六一七七部队八十一分队曾全明军医王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消灭老鼠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们这儿老鼠成灾，成群的老鼠不仅偷吃粮食和饭菜，还经常咬烂衣服和营具，并到处拉屎，传播病菌。我们曾买了多种灭鼠药，但效果不理想。请问怎样才能有效地灭鼠？
    五六一七七部队八十一分队 曾全明
    曾全明同志：
    老鼠是人们生活中的敌人。要想大量地消灭老鼠，必须掌握两个环节。首先必须了解老鼠的习性。老鼠活动多沿一定路线，只要我们平日注意观察老鼠的活动规律，在鼠道上布放药物和灭鼠工具，一般都能得到满意效果。另一方面要做好诱饵，这是灭鼠的关键。家鼠食性很杂，诱饵应根据老鼠活动的场所和季节来选择。如宿舍、办公室、储藏室等缺粮的地方，用粮食做诱饵效果较好。在存放粮食的地方，用含水份多的薯类或瓜果做诱饵效果较好。在灭鼠前应藏好食物，断绝鼠粮，迫鼠上钩。但不要改变现场或干扰鼠群。
    另外，如使用灭鼠剂灭鼠，最好几种药物交替使用，以防老鼠产生拒食性和耐药性。
    军医 王浩
〖-ZW/正文〗
