〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨联合抗越斗争的重大发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（6月16日至30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日，柬埔寨爱国力量三方领导人在吉隆坡正式签署了《民主柬埔寨联合政府成立宣言》，这是柬埔寨人民抗越斗争的一个重大发展，受到全世界关心东南亚地区和平的国家和人民的热烈欢迎。
    反对越南侵略，捍卫民族生存，是一切爱国的柬埔寨人的共同目标和任务。自从越南入侵柬埔寨以来，民柬政府从整个民族利益出发，提出联合抗越的主张，积极同柬埔寨其他爱国力量进行了多次的会晤和商谈，为促进各派爱国力量的联合作出了积极的努力。这次关于成立联合政府的宣言正式签署，是大势所趋，人心所向。
    柬埔寨人民的抗越斗争，不仅捍卫了本国的独立和民族生存，而且对遏制苏、越大小霸权主义者的侵略扩张，维护东南亚和世界的和平与安全作出了重要的贡献。因此，许多国家的有识之士，都纷纷发表谈话，热烈政迎柬埔寨三方爱国力量的联合。泰国《星暹日报》指出：“柬三派团结抗越，标志历史转折点。”新加坡《星洲日报》也就此发表文章指出：“柬埔寨历史进入新的里程碑。”
    然而，民柬联合政府的成立，却引起苏、越的无比恐惧。越南《人民报》破口大骂民柬联合政府是“一个怪胎”，攻击东盟“被中国利用”；莫斯科也咬牙切齿，说什么这是一场“闹剧”，东盟是“共谋者”等等。但是，柬埔寨人民联合抗越的历史洪流，是任何暴力和谎言所阻挡不住的，相反，大小霸权主义必将在这股洪流的面前碰得头破血流！
〖-ZW/正文〗
