〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名风景区庐山西北麓东林寺红色的围墙，由于一些游客刻字留念，已是伤痕累累。细一观察，发现其中有不少是部队同志所为。如“八二年四月二十日总后：娟娟”、“总后六库：小花、桂仙”及“八二年五月 三五四一厂：王永红、范雪娟”等，十分引人注目。
    江西省九江警备区 张桂辉
    6月1日早晨，我从家去厂办事，途经五号门时，从东塘路方向驶来一辆军车。当这辆车行至我身旁时，一团团杂物劈头盖脑地向我砸来，随即是一阵哄堂大笑。我不由得抬头一看，只见车上满载着解放军。这辆军车的牌号是：乙2――22141。
    上海高桥化工厂青年女工 范伟娟
    睡午觉的时候，有些同志在熟睡着的战友的脸上点上墨汁，等那战友醒来时，常常汗水与墨汁混在一起，用手一揩，成了大花脸。
    八三一一五部队七十四分队 吴瑞虎
    我们连队宿舍周围栽有十多棵苹果树，本该等到8月下旬苹果成熟后收获。可6月中旬，其中八、九棵就已成了“无果树”。原来，少数同志不等苹果长大，就来了个“先下手为强”。
    三三九七四部队七十分队 曹春科等
〖-ZW/正文〗
