〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦解放组织面临严峻斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（6月16日至30日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入侵黎巴嫩的以色列侵略军不顾世界舆论的强烈谴责，在它宣布6月11日“停火”后，继续对巴勒斯坦和叙利亚的武装力量发动进攻，气焰十分嚣张，使中东局势更加危机四伏。
    目前，以色列侵略军已从东、南方向缩小对黎巴嫩首都贝鲁特西区的包围，25日占领了黎―叙国际公路上的战略重镇卜哈姆敦和阿莱之后，接着又向公路以北的叙利亚阵地发动了猛烈的进攻，并对贝鲁特狂轰滥炸。与此同时，以色列抛出了它的所谓“谈判”解决的条件，即：解除巴勒斯坦武装，由黎巴嫩军队进驻贝鲁特西区，在黎巴嫩南部建立四十多公里宽的“安全区”，叙利亚军队撤出黎巴嫩。并且扬言不达目的，决不撤军。
    事态发展表明，以色列当局如此猖狂是美国里根政府公开大力支持这一侵略政策的直接结果，正如外论指出的：“以色列入侵黎巴嫩，无疑是得到美国‘点头示意’的。”而一向标榜自己是阿拉伯人“忠实朋友”的苏联，采取了避免过多卷入的姿态，它不仅没有给巴勒斯坦直接有力的支援，相反暗中却同美国进行着幕后交易。此外，黎巴嫩也是这次以色列入侵的直接受害者。据报道，黎巴嫩救国委员会可能作出的选择之一是：以巴勒斯坦解放组织交出武器为代价，由黎巴嫩军队进驻贝鲁特西区，换取以色列撤出黎巴嫩。叙利亚在这次战争中也受到较大损失。有消息说，叙在敌我力量悬殊的情况下可能作出的选择是希望通过谈判让以色列侵略军撤出黎巴嫩，而不是同以色列进行一场全面的战争。因此，巴勒斯坦解放组织目前的处境是相当困难的。
    巴勒斯坦人民为了恢复被夺去的家园，为了争取民族自决的权利，与以色列侵略者进行了长期的英勇斗争。他们的斗争是合理的、正义的。现在居住在黎巴嫩的巴勒斯坦人共有五十万，其中40％生活在以色列军队控制区内。巴勒斯坦武装力量在黎巴嫩南部的基地被以色列摧毁，在贝鲁特西区的巴勒斯坦武装人员仍被围困。在当前不利的情况下，巴勒斯坦解放组织的武装力量正在浴血奋战，抗击占领。国际舆论纷纷谴责以色列侵略者，并对巴勒斯坦人民和黎巴嫩表示同情和声援，联合国紧急特别会议也在26日通过决议，要求以色列立即无条件地从黎巴嫩撤军。这充分表达了全世界主持公道与正义的人们的共同心声。目前，巴勒斯坦解放组织面临严峻的斗争，巴勒斯坦人民将经历一段曲折的道路。然而，不管怎样，巴勒斯坦人民争取民族权利的正义斗争是扼杀不了的。
〖-ZW/正文〗
