〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关第五次党代会号召党员和工作人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥模范带头作用当好人民公仆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央国家机关党代会/第五次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月30日讯 中国共产党中央国家机关第五次代表大会6月25日至30日在北京举行。会议号召中央国家机关全体共产党员和工作人员，恢复、发扬党和国家机关的优良传统，做一个积极向上的，有理想、有道德、有文化、守纪律的模范工作人员，使中央国家机关真正成为建设社会主义物质文明和精神文明的表率。
    会议期间，中央书记处书记、国务院副总理万里到会讲了话。他说，这次大会，是中央国家机关政治生活中的一件很重要的事情。会议开得是好的。万里同志全面阐述了国内政治、经济的好形势和我们面临的任务。他着重指出，中央国家机关的机构改革取得了很大的成绩，但是还有大量的工作要做。机构改革的目的是要克服官僚主义，改进工作作风，提高工作效率和工作质量，他要求国家机关各级党组织要看重于管好党，做好党的思想政治工作。要旗帜鲜明，敢于表扬，敢于批评。机关党委要加强。机关工作的好坏，决定于党员特别是党的负责干部。要进一步端正党风，认真恢复和发扬党的优良传统，振奋精神，讲真理不讲面子，敢于和善于领导，以保证党的路线、方针、政策的贯彻执行。每个党员特别是党的高级干部，要提高为人民服务、做人民公仆的思想觉悟，要谋公利，不要谋私利，要起模范带头作用，使中央国家机关真正成为全国的表率。
    中央国家机关临时党委书记宋一平代表临时党委向大会作了题为《加强共产主义思想教育，提高机关党组织的战斗力，更好地发挥中央国家机关的表率作用》的工作报告。
    宋一平在报告中回顾说，中央国家机关临时党委成立后，经过两年的工作，现在中央国家机关各部门党的组织生活比较健全，广大党员的政治思想水平有了提高，组织纪律性有了加强，不正之风得到了一定程度的克服，党的优良传统得到恢复和发扬。机关工作经过初步整顿，效率也有所提高。中央国家机关的面貌正在发生可喜的变化，机关党组织的工作也有新的起色。
    宋一平说，中央国家机关各级党组织今后一个时期的中心任务，就是坚定不移地贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，加强和改善机关党组织的领导，加强思想政治工作，把中央国家机关党的组织建设成为坚强的工人阶级先锋队伍，在完成党中央和国务院交给各项工作任务中更好地发挥保证监督作用。
    宋一平要求国家机关各级党组织继续做好机构改革中的思想政治工作，保证将中央国家机关的机构改革和体制改革进行到底。
    在谈到坚决好击经济领域中的严重犯罪活动时，宋一平说，对于共产党员中的严重经济犯罪分子，不论是哪个单位的，发生在什么人身上，都要铁面无私，严肃处理，坚决地把那些变质分子清除出党，以保持我们党的组织和政府首脑机关的纯洁性。他说，我们正面临着一场资本主义思想腐蚀和社会主义思想反腐蚀的严重斗争。我们要在国家机关的干部中进行反对资本主义思想腐蚀，坚持共产主义思想的教育。教育他们自觉地注意世界观的改造，牢固地树立起共产主义的人生观、道德观，牢记党的全心全意为人民服务的根本宗旨，牢记党的实现共产主义远大理想这个最终目的，牢记我们党作为工人阶级先锋队这个根本性质，永远保持共产党人的共产主义纯洁性。
    会议选举了中央国家机关出席中国共产党第十二次全国代表大会的代表，选举了中国共产党中央国家机关第五届委员会。
〖-ZW/正文〗
