〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宪法修改草案名词解释（续完）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝晓玫/顾雪挺/山华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习/讨论宪法修改草案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宪法修改草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刑事
    是有关犯罪与刑罚的事情的总称。所谓犯罪，就是具有社会危害性的，应受刑罚惩罚的违法行为。所谓刑罚，就是人民法院依法对犯罪分子所运用的刑事惩罚方法。
    刑事基本法律包括刑法和刑事诉讼法。在我国，制定和修改刑事基本法律的权力属于全国人民代表大会。在全国人大闭会期间，全国人大常委会可以对刑事基本法律进行部分的修改和补充。
    民事
    民事是相对刑事而言的，是指宪法、民法、民事诉讼法、婚姻法、经济法、行政法等法律中调整的有关财产关系和人身关系的事情的总称。
    民事基本法律包括民法、民事诉讼法、婚姻法和某些经济法规、行政法规。在我国，制定和修改民事基本法律的权力属于全国人民代表大会。在全国人大闭会期间，全国人大常委会可以对民事基本法律进行部分的修改和补充。
    民政
    是国内行政事务的重要组成部分，包括社会福利、社会救济等社会事务，具体工作由国家行政机关中的民政部门经办。我国宪法修改草案中讲的“民政”，主要是指民政工作。主要内容包括：地方政权建设、优抚和安置复员军人、农村救灾和救济、城市福利、行政区划、婚姻登记、殡葬改革等工作。
    独立行使审判权
    审判权是人民法院审理和判决案件的权力。独立行使审判权，包含两方面的意思：一是国家的审判权只能由人民法院行使，其他任何机关和团体都不能行使审判权；二是人民法院独立进行审判，只服从法律，不受行政机关、团体和个人的干涉。最高人民法院、地方各级人民法院和专门人民法院独立行使审判权，必须以事实为根据，以法律为准绳，才能正确审判刑事案件、民事案件和行政案件。
    特赦
    是指国家对特定的犯罪人赦免其被判刑罚的措施。宪法修改草案规定，特赦由全国人大常委会决定，国家主席发布特赦令。我国曾多次实行特赦。例如，1959年特赦确实改恶从善的蒋介石集团和伪满洲国的战犯、反革命罪犯和普通刑事罪犯，1960年和1961年，两次特赦确实改恶从善的蒋介石集团和伪满洲国的战犯，1963年、1964年、1966年分别特赦确实改恶从善的蒋介石集团、伪满洲国、伪蒙疆自治政府的战犯，1975年特赦全部在押的原国民党县团以上党政军特人员，1982年宽大释放全部在押的原国民党县团以下党政军特人员。
    戒严
    是指国家因战争或其他非常情况，在全国或者个别省、自治区、直辖市采取的特别措施，如增设警戒、加强巡逻、组织搜查、管制人员、限制交通等。宪法修改草案规定，戒严由全国人大常委会决定，国家主席发布戒严令。
    总理负责制
    就是国务院的工作由总理主持，总理在国务院工作问题上向全国人民代表大会和全国人大常务委员会负责的制度。这是一种工作制度。实行这种制度的目的在于保证总理切实行使宪法修改草案规定的职权，加强对各个部门的集中统一领导，提高国务院的工作效率。按照总理负责制的政策，总理负责召集和主持国务院常务会议和全体会议，重大问题要经集体讨论，但总理有最后的决定权。
    主席负责制
    是在国家体制中的中央军事委员会内实行的一种首长负责制。根据宪法修改草案第九十五条、第九十七条的规定，中央军事委员会的工作由中央军事委员会主席主持；中央军事委员会主席对全国人民代表大会和全国人大常务委员会负责。中央军事委员会实行主席负责制，有利于加强对全国武装力量的领导和指挥。
    居民委员会、村民委员会
    居民委员会是城市中按居民居住地区（街道或住宅区）设立的基层群众性自治组织，村民委员会是农村中按自然村（或数个小村）设立的基层群众性自治组织，它们同基层政权之间的相互关系由法律规定。
    居民委员会、村民委员会均设主任、副主任和若干委员，由居民直接选举和罢免，下设人民调解、治安保卫、公共卫生等委员会。居民委员会、村民委员会的任务有：办理有关居民的公共事务和公益事业，调解居民间的纠纷，维护社会秩序，组织居民搞好环境卫生，做好计划生育工作，并且向人民政府反映群众的意见和要求，提出建议和进行监督。居民应当遵守居民委员会（或村民委员会）关于公共利益的公约。
    设立居民委员会、村民委员会对于方便国家政权机关与人民群众的联系，维护居民间的和睦团结，加强社会治安工作，教育群众遵纪守法，为人民群众谋取福利，是有积极意义的。（蓝晓玫、顾雪挺、山华）
〖-ZW/正文〗
