〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋精神端正党风改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各部队认真抓好团以上党委整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖党悟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据全军政工会的部署，全军团以上党委的整顿工作正在陆续展开，到目前为止，已有近四分之一的团以上党委进行了整顿，思想作风建设有明显加强。
    全军各大单位对团以上党委的整顿工作普遍比较重视。各单位都进行了试点。有的大单位首先从本级党委和机关整顿抓起，为下面做出好样子。许多大单位的领导同志深入下去，重点帮助军级党委搞好整顿。军以下党委的整顿，也做到军抓师，师抓团，问题较多的党委整顿，都有上级领导参加。南京部队有二十一个领导同志分别带领工作组下去具体帮助指导。武汉部队先后有六十五名师以上领导干部带领工作组参加下级党委的整顿，一些单位长期没有解决的问题得到了解决。
    这次整顿，各级党委都能抓住重点，自觉检查官僚主义、个人主义和自由主义的问题，通过整顿，振奋革命精神，端正党风，改进作风，克服思想领导软弱涣散状态。某师有的党委成员对个人后路考虑较多，想早点转业到地方找出路。他们把解决这个问题作为重点，专门请本师某连指导员韩汉文在师党委会上介绍了他正确对待和处理个人、家庭问题，一心扑在连队建设上的体会，原来不安心部队工作的同志受到很大教育。
    许多单位把纠正经济领域里的不正之风，增强拒腐防变能力作为党委整顿的重要内容，对党委和部队在这方面存在的问题作了认真检查，切实采取措施进行处理和解决。某团去年不经请示报告，擅自将一万三千多元的大修结余经费作为奖金分给了部队。有的干部认为只是奖励面宽了一点，算不了什么。这次，上级领导派纪委负责同志来到这个团，组织党委“一班人”进行思想整顿，帮助他们从抵制资本主义思想侵蚀、坚持党性原则、加强组织纪律观念等方面查原因，论危害，总结经验教训。党委的同志思想受到震动，主要领导干部带头作了检查，大家纷纷退回了分得的奖金。全团其他干部也都将分得的奖金全部如数交回。一些单位有的党委领导同志子女有严重经济问题，在整顿中也主动作了检查，表示要接受教训，教育好子女。
    在整顿中，多数党委都能打破情面，认真地开展批评与自我批评，讲原则、讲真理的空气比较浓。某省军区党委成员之间有隔阂，过去不敢大胆触及和解决。这次大家把问题摆到桌面上，把闷在心里的话都说了出来，然后本着大事讲原则，小事不纠缠的精神，通过摆事实讲道理分清是非，表扬好的，批评差的。在这个基础上，书记和委员都诚恳地做了自我批评，从而取得了相互间的谅解，使党委团结有了一个良好的开端。
    许多党委还坚持边整边改。北京部队原来有些领导干部的子女“满天飞”。这次各级党委结合整顿流行了彻底清理，凡属未经批准，通过个人关系外出学习和长期离开部队闲散在家的，都限期归了队。某军党委检查了思想领导上的软弱涣散状态，对有的转业干部长期不走，有的干部严重失职，有的干部和志愿兵超生子女，有的干部战士通过私人关系外出进修学习，有的单位派战士拉关系购买紧缺物资等问题进行了严肃处理，同时大力表彰先进、扶持正气，使党委的威信有了很大提高。许多党委经过整顿，还在精简会议和文电等方面采取措施，减少上层活动，出现了集中主要精力抓基层的好形势。（祖党悟）
〖-ZW/正文〗
