〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立通信录莫要失密干部进课堂遵纪为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某陆军学校学员冬青殿选耀宗五四五九○部队王爱武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部进课堂/爱护官兵/军队保密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队干部和学员一起听课本是件好事，可是有些干部不能以普通学员面貌出现，经常迟到、早退，有的甚至坐在后面说话、听收音机……既影响教员讲课，又影响学员听课。这些干部应该自觉遵守课堂纪律，莫让好事变成坏事。 某陆军学校学员 冬青
    过去，有关部门为了保证校领导和家属看好电影，在场中间划出了五十个位置的专座，大家把这块地方称为“特区”。不久前，校首长作出了撤销“特区”的决定。政委黎斌还给自己约法二章：（一）和学员一起在露天场看电影，不要特殊照顾；（二）凡参加学校的集体文体活动，不带家属子女。校首长的行动使同志深受教益。 乌鲁木齐陆军学校 殿选 耀宗
    院校是全军各军（兵）种人员集中的地点，最近发现有些从院校毕业的干部，随身携带一本通信录，里面记录着各部队的番号、代号、驻地等情况，据说这是学员们为了友谊而互相留念写下的。这种通信录一旦丢失，将会造成严重失密，建议各院校学员加强保密自觉性。为部队做出表率。 五四五九○部队 王爱武
〖-ZW/正文〗
