〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜过多地发物质奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗表彰先进/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某些单位，每当表彰先进，总要发给个人很多物质奖品。笔者曾亲眼看到，有个单位召开表彰大会，主席台上摆满奖品，诸如床单、浴巾、衬衣、衬裤、背心、袜子、热水瓶、暖水袋、小镜框、电工钳等等，琳琅满目，应有尽有。随着物质奖的增加，在一些地方评奖范围过大，次数过多，名目过繁，不能严格按条令条例的规定实施。
    我认为，表彰先进是必要的，适当发一些物质奖也并非不可。但一定要坚持以精神奖励为主的原则，物质奖只能作为辅助形式。这样才能有利于培养干部战士的革命荣誉感。应当看到，部队是战斗集体，不同于地方企、事业单位，不能把发物质奖品当作鼓励先进的主要手段。如果以物质奖励代替精神奖励，甚至巧立名目，滥发奖品，将是有害无益的。
    据了解，有的单位最近又在准备购买各种奖品，建议及时加以制止，纠正和防止滥发物质奖的现象。 五五三七七部队 钱永泉
    DW：五五三七七部队
〖-ZW/正文〗
