〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行老干部联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央领导同志同一万多名老干部欢聚一堂，共庆建党六十一周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“七一”/老干部联欢/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月30日讯 为庆祝中国共产党成立六十一周年，中共中央办公厅等六个单位今晚在人民大会堂举行老干部联欢会。
    中央领导同志同一万多名老干部一起参加了联欢会。长期和中国共产党合作的各民主党派老同志和爱国民主人士也参加了联欢会。
    人民大会堂里充满着欢声笑语。许多鬓发如霜的老同志容光焕发，精神振奋。他们来到大礼堂、小礼堂、宴会厅，兴致勃勃地欣赏了电影、京剧、相声等文艺节目。
    参加今晚联欢会的老干部，在中国人民的革命和建设事业中都曾作出过贡献，是党和人民的宝贵财富。他们当中有参加过第一次国内革命战争的老革命，有参加过二万五千里长征的老红军，有在抗日战争和解放战争中为人民流血流汗的老战士。他们现在虽然年纪都大了，有许多已退居二线、三线，但他们仍继续关心着党的事业，在力所能及的范围内，为党为人民贡献着自己的力量。他们这种崇高的品德，受到了党和人民的敬重。首都文艺工作者今晚满怀深情地为他们演出了精采的文艺节目，祝他们健康长寿。
    举办联欢晚会的其他五个单位是：中共中央组织部、中国人民解放军总政治部、中共北京市委、文化部、劳动人事部。
    6月30日晚，党和国家领导人同老党员，老红军，老八路等在人民大会堂举行联欢会，庆祝中国共产党成立六十一周年。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
