〖ZQ/总期〗8938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏霍姆林斯基给初在学校担任教师的建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教师素质/教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师在青年时期要做的事情很多。
    首先应当一点一滴地积累教育者的智力财富和教育智慧，用马列主义世界观来教育自己。
    应有自己的藏书，建议你每月都要购买三种书籍：（1）关于你所教的那门学科的书籍。（2）关于作为青年楷模的那些人的生平和斗争的书籍。（3）关于人的心灵的书籍。
    应当有非常细致的美感，热爱美，创造并保护自然界和你学生心灵中的美。要进行教育，离开美和艺术是不可思议的。你应当会演奏某种乐器，因为音乐能沟通人们的心灵，打开学生内心最隐秘的角落。如果你不会任何乐器，你手上和心里就应当有另一种影响人类心灵的强大手段――文学作品。
    应当记住，教育要触及青年人的心灵。为了掌握这一门艺术，就应当多读书和多思考。你读过的每一本书，都应该作为一件精巧的新工具，收入你的教育工厂里。
    应当使你的教育劳动的工艺实验室不断得到充实，你必须储备大量习题和例子，这些材料应当年年收集，按照教学大纲配齐成套。 均洁摘
〖-ZW/正文〗
