〖ZQ/总期〗4314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战备观点从四好的四个方面建设连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部四连不断把四好连队运动提高到新水平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/战备观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连党支部，遵照毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的教导，用战备的观点观察四好，检查四好，落实四好，不断把四好连队运动提高到新水平。
    四连是一个连续八年的四好连队，是济南部队活学活用毛泽东思想的先进集体、四好连队的标兵。今年以来，这个连队有的同志流露出这样一种情绪：四好连队年年是，政治觉悟步步高，四好已经搞得“差不多”了。党支部认为，这反映了部分同志对创四好的目的意义认识不足，对于按照战争要求来创四好的观念还很薄弱。这个问题不解决，就不能把四好连队运动提高到新水平。针对这种情况，党支部举办了毛泽东思想学习班，组织大家反复学习了毛主席关于“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”的教导，学习了林副主席关于创造四好连队运动的一系列重要指示，引导大家大摆帝、修、反疯狂扩军备战，积极准备发动侵略战争的罪恶事实，大批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，大谈创造四好连队运动对于加强战备的重大意义。通过学习，使大家进一步认识到：我们创四好的根本目的，就是为了从根本上提高战斗力，更好地保卫无产阶级专政，对内防止资本主义复辟，对外防止帝、修、反的侵略。当前检查我们的四好连队是否过得硬，就要看我们反侵略战争的准备做得怎样，在可能发生的反侵略战争中能不能担负起保卫伟大领袖毛主席、保卫无产阶级专政、保卫社会主义祖国的重任。有的同志说：我们所以会产生“差不多”思想，主要是对创四好的目的意义不够明确，战备观念还不够强，也说明了在我们的头脑里还有刘少奇“阶级斗争熄灭论”的流毒。
    在提高认识的基础上，四连党支部用战备的观点检查了创四好的情况，找出了四好四个方面的薄弱环节。在政治思想好方面，个别同志的战争观念还不够强，在执行任务中还有怕苦怕累的情绪。这反映了政治思想工作还不过硬，不能适应战备的需要。在三八作风方面，也发现了一些问题。有个班，连续多年评为四好。可是在一次长途行军中，快要到达目的地的时候，这个班有的战士却掉了队。他们联想到淮海战役中这个班奉命阻击逃敌，一天一夜走了二百四十里路，没有一个人掉队的情况，认为这个班的问题很值得重视。在军事训练方面，党支部发现从难、从严、从实战需要出发训练部队不够。机枪班一次在海滩上射击，有一个射手没有打好。有的同志认为，这是因为海滩土质松软，机枪脚架架不稳，不好掌握要领。党支部认为，这还是反映了这个班的个别同志缺乏反侵略战争的思想准备，因而射击技术没有练到“家”。在生活管理方面，也发现了一些问题。
    通过用战备的观点检查四好，使大家认识到：不是连队创四好“差不多”了，而是要加倍努力。尽管我们八年评上了四好，但决不能满足于现状。只有按照四好的四个方面高标准，严要求，才能创造出经得起战争考验的过硬的四好连队。于是，他们从班排到连，重新制定了创四好计划，强调用战备的观点，踏踏实实地从四好的四个方面加强连队建设。党支部针对部队的活思想，组织干部战士活学活用毛泽东思想，狠抓战备教育，不断提高干部战士阶级斗争和两条路线斗争觉悟，增强反侵略战争的思想准备。党支部还根据连队的实际情况，经常有计划地搞急行军，锻炼部队勇敢战斗、不怕疲劳的战斗作风。在军事训练中，四连党支部强调从难、从严，一切着眼于提高部队的战斗力。火箭筒班在一次实弹射击中打了个“满堂红”，班里的同志觉得射击技术可以了。党支部认为，火箭筒班虽然打了“满堂红”，但射击时瞄准时间比较长，天气又好，打仗的时候不可能都是这样好的条件。于是，党支部就经常组织他们在复杂气候、复杂地形条件下练习快速射击技术。在党支部的帮助下，这个班终于练就了一手出敌不意地消灭敌人的过硬本领。这个连队的食堂是连续八年的五好食堂，但不善于在野外做饭。针对这一情况，党支部组织炊事班的同志学习毛主席的有关教导和林副主席关于“我们要作好充分准备，准备他们大打，准备他们早打。准备他们打常规战争，也准备他们打核大战”的指示，进一步提高炊事班的同志们的战备观念和工作责任心；并组织他们在复杂条件下进行野炊训练，使他们很快掌握了快速做饭的技术。
    四连党支部通过用战争的观点观察和检查四好，落实四好，进一步加强了连队的革命化、战斗化建设。最近，四连在四好总评中又进一步用战备的观点检查四好，大大增强了干部战士对伟大领袖毛主席无限深厚的无产阶级感情，大大激发了大家对帝、修、反的刻骨仇恨。干部战士为保卫无产阶级专政，彻底埋葬帝、修、反而创造四好的目的更加明确，连队的战备工作更加落实。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
