〖ZQ/总期〗4314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇不屈坚决反击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打退黎巴嫩军队的进攻；并占领黎北部边境三个村庄〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦游击队/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一日电 在美帝国主义的唆使和支持下，黎巴嫩当局继续疯狂地向巴勒斯坦游击队发动的武装进攻，遭到巴勒斯坦游击队的坚决反击。
    据来自巴勒斯坦抵抗运动的消息，黎巴嫩军队在十月三十一日出动飞机和坦克，向在黎巴嫩东南部克法库克村的巴勒斯坦游击队发动大规模的进攻。黎巴嫩军队从凌晨两点半钟开始接连不断地轰炸这个村庄，随后即出动坦克，企图攻占这个村庄和控制周围的高地。在黎巴嫩军队的猖狂进攻下，巴勒斯坦游击队进行了英勇的抵抗，经过六小时的激战，击退了黎巴嫩军队的进攻，并使黎巴嫩军队在人力和装备方面遭到重大的损失。
    对克法库克村的进攻，是两天前黎巴嫩军队向拉希亚和艾哈两地发动猛烈进攻的继续。黎巴嫩军队向在拉希亚――艾哈――克法库克多山地区的巴勒斯坦游击队发动进攻，是企图断绝黎巴嫩南部的巴勒斯坦突击队的供应线路。
    黎巴嫩当局在武装镇压巴勒斯坦游击队的同时，出动大批军警包围了在贝鲁特和赛伊达两地的巴勒斯坦难民营。十月三十一日黎巴嫩军队包围巴达维难民营时，向难民开枪射击。
    黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的罪恶行径，遭到广大巴勒斯坦和黎巴嫩人民的坚决反抗。当黎巴嫩军队进攻拉希亚地区巴勒斯坦游击队时，他们纷纷在其它地区向黎巴嫩军警进行反击。黎巴嫩北部的武装群众，十月三十一日袭击了这个地区的一些警察局。他们在袭击了伊拉克国营石油公司附近的一个警察局时，打伤了两名黎巴嫩士兵。他们还占领了在阿卡尔机场的一个警察局。另据“巴勒斯坦之声”电台广播，在黎巴嫩北部边境，巴勒斯坦游击队在当地群众的配合下，十月三十一日经过十四个小时的战斗，占领了马塔哈桑、马塔哈穆德和沙德拉三个村庄。
    在北部城市特里波利，占领这座“老城”的武装群众筑壕固守。他们击退了黎巴嫩军队的进攻，牢牢地控制着在“老城”中心的中世纪十字军城堡。
    南部港口赛伊达的武装群众，十月三十一日夜间伏击了一支宪兵巡逻队，打伤了四名反动宪兵。
    在首都贝鲁将，十月三十一日夜间发生了两起爆炸，有一座发电厂被炸。此外，支持巴勒斯坦游击队的武装群众开枪射击了黎巴嫩的“保安”部队。
〖-ZW/正文〗
