〖ZQ/总期〗6953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确看待战友入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷达班老战士周义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和炊事班副班长刘本利是同乡，都是一九七三年入伍的。去年，他光荣地加入了党组织。当时我想，他不比我强多少，我工作也没少干，为啥在这上头落了后，心里有点不服气。
    后来，我反复学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的伟大教导，再一次同刘本利作了比较，发现他确实有很多优点值得我学习。他是炊事员，文化低，却能刻苦学习马列著作和毛主席著作，并同班长一起，把班里的学习空气搞得很浓；他不是演唱组成员，却主动挤时间编写文艺节目，每次连里开晚会，他都登台演出。冬季野营拉练，炊事班分工他跟雷达排单独执勤。他除了烧好三餐饭外，早晨还为我们烧洗脸水，晚上烧洗脚水，有时还烧姜汤。刘本利这些长处，正是我的短处。刘本利入党是符合条件的，暂时不发展我入党也是对的。这样一比较，我不仅找出了差距，也进一步端正了入党动机。
    从这里我体会到，当战友先入党的时候，如果只用自己的长处去比别人的短处，就会产生不服气的想法，势必不能正确对待自己的入党问题。只有全面看问题，看到别人的长处，自己的短处，才能越比越谦虚，比出积极上进的热情。
〖-ZW/正文〗
