〖ZQ/总期〗6953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国出土文物展览在墨尔本开幕
    中华人民共和国出土文物展览一月十八日在墨尔本维多利亚国家艺术馆开幕。澳大利亚总理弗雷泽主持了展览的开幕式。
    这个展览是根据中国政府和澳大利亚政府间的协议，为发展两国良好关系和文化交流而举办的。
    澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席希尔也出席了开幕式。
    中朝国境河流航运合作委员会第十六次会议协议书签字
    中朝国境河流航运合作委员会第十六次会议协议书，一月二十一日签字。
    中方首席代表马培德和朝方首席代表金奉勇分别在协议书上签字。在签字以前，双方在亲切友好的气氛中进行了会谈，并取得了一致意见。
    印度第六届国际电影节在新德里闭幕
    新德里消息：为时两周的印度第六届国际电影节最近在新德里闭幕。这届电影节，放映了中国彩色影片革命现代舞剧《白毛女》、故事片《渡江侦察记》以及纪录片《北京业余体校武术班》和科教片《熊猫》，受到观众的热烈欢迎。
    乍得宣布禁止往返南非的飞机过境
    恩贾梅纳消息：乍得外交部一月十六日在首都恩贾梅纳发表的一项公报说，任何来自或飞往南非的飞机，都不得飞越乍得的领空。公报指出：乍得最高军事委员会和临时政府“完全反对种族隔离制度”。
    卡特和蒙代尔就任美国正副总统
    华盛顿消息：一月二十日，詹姆斯・卡特正式就任美国总统，沃尔特・蒙代尔正式就任美国副总统。
    卡特是美国南部种植花生的大农场主，民主党人，曾任佐治亚州州长。蒙代尔曾任民主党明尼苏达州参议员。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
