〖ZQ/总期〗6953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把批判“四人帮”作为团课重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批四人帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八八七一七部队七连团支部，结合部队的实际，自己编写团课教材和批判“四人帮”的辅导材料。团支部书记马和美和支部委员元世雷，常常深入到各团小组，征求群众意见，尽量作到教材切合实际，群众易懂，说明问题较深。为了达到这个目的，他们俩认真学习马列著作，翻阅学习资料，克服了不少困难，使编写的教材很受大家欢迎。
    揭批“四人帮”反党集团以来，七连团支部先后上了《批判“四人帮”是关系党和国家命运前途的重大斗争》、《“三项基本原则”不容篡改》、《“四人帮”是假革命的反革命》等团课；他们还编写了《为什么说“四人帮”是正在走的走资派》、《修正主义分子惯用的伎俩》、《“四人帮”为啥要破坏接班人的“五项条件”》等辅导材料，供团员和青年群众参考。广大团员和青年利用批判会、赛诗会、大批判专栏、黑板报、学习园地等多种形式，对“四人帮”口诛笔伐，深揭狠批了“四人帮”篡党夺权的罪行，并在斗争中有力地推动了各项工作的进展。
    （高山）
〖-ZW/正文〗
