〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财富虽诱人爱校情更笃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职工傅忠锁十万资产献军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成宽于亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连12月18日电 杨成宽、于亮报道：今天，一条新闻在大连陆军学院通信士官训练大队不胫而走：大队电工班班长、职工傅忠锁，自愿将自己3年来对外技术开发和技术服务积累起来的价值10万余元的资产，全部献给学校。
    16年前，傅忠锁从农村来到军校当了一各临时工。他勤奋好学，埋头苦干，工作出色。组织上优先把他转为正式职工，并送他到外单位学习深造，成为一名助理工程师，去年入了党。1987年，傅忠锁与校方签订合同，在完成营区正常教学保障和电器维修任务的同时，成立电气安装队，拓宽技术开发和有偿服务渠道。3年中，保质保量地完成了10余项电气安装工程项目，除了应领取的一份工资外，共积累了10.5万元的汽车、电器材料等固定资产。这笔资产按政策规定应属于他个人。而他与家人商量后，毅然决定把这笔资产献给了学校。
〖-ZW/正文〗
