〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《简明军事百科手册》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤少云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《简明军事百科手册》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《简明军事百科手册》按照科学体系，以条目的形式，全面而有重点地介绍了军事和军事科学领域各方面的基本知识。材料翔实，体例规范，融知识性与思想性为一体，是一部小型的综合性军事百科工具书。
    “手册”共收条目1506条，约50万字，涉猎、荟萃了古今中外发生的著名军事事件和军事人物。“手册”内容丰富，知识覆盖面广，包括有军事理论、军事制度、军事政治工作、军队战斗与训练、军队后勤、军兵种知识、武器装备、中国历代军事史、中国革命史和解放军军史战史、世界军事史、军事地理、国际常识及古今中外著名军事人物等。
    “手册”在吸取《中国大百科全书・军事》两卷本知识精华的基础上，又增设了若干新条目，是迄今出版的军事辞书中知识内容比较新的一本，有较强的可读性。文字简练，通俗易懂，适合广大指战员学习、阅读。
〖-ZW/正文〗
