〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体器官能移值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学“肾脏移植，血液净化中心”简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锵和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二军医大学通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体器官移植是医学界的一项重点工程。早在60年代，第二军医大学就开始进行肾脏移植的动物实验研究，并于1978年正式用于临床：解救肾功能衰竭病人。迄今，他们共施行了肾脏移植手术335例次，受到军内外同行的关注。
    在洁白、明亮、宽敞、静谧的“肾脏移植、血液净化中心”，那些曾患有肾功能严重哀竭并伴有尿毒症的病人，接受肾脏移植治疗后，正在这里看书、阅报，有的在互相攀谈，全然是一幅怡然自乐的神情。一看便知他们术后身体恢复良好。据了解，第二军医大学肾脏移植研究水平在军内、国内均处于一流水平。患者手术后，存活1年的达84％，存活时间最长的达9个年头，有50多位病人已重返工作岗位，有的还已生儿育女。
    这个“肾脏移植、血液净化中心”，既是危重肾脏病患者的救治重地，也为学员们提供了一个良好的临床实习环境。在“中心”的血液透析室、病房和办公室里，经常可以看到身着白大褂的学员的身影。每当上午查房时，学员们便会围着医生、护士，凝神注视着，认真谛听着，时而还小心翼翼地动手操作。这里的医护人员都处于满负荷或超负荷的工作状态，但大家的追求明确而有信心，这就是让病人早日康复而去，让学员满载收获而归。
〖-ZW/正文〗
