〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“能力的自我培养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖HH/换行〗DW：国防大学基本系第二期学员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养和提高军校学员的组织指挥和管理能力，我认为，这不仅是学校和教员的事，也是学员自己的事。学员在校学习的时间毕竟是有限的，能否使自己诸方面能力有一个新的飞跃，相关因素固然很多，但关键还在于个人主观能动作用的发挥。尤其在坚持自学为主，提倡研究式、启发式教学方法中，注意自我能力的培养是非常重要的。
    首先，要从自己的实际出发，根据专业和任职的需要，更新和优化知识结构。这是因为随着科学技术的飞速发展，军事科学与技术科学之间，以及各个军事专业之间，相互交叉、渗透，形成多种复合的军事科学技术和新兴的军事学科；武器装备也将随着科学技术的发展向着综合、系统的方向发展，日趋高、精、尖，在这种情况下，对军事人才的素质提出了越来越高的要求。作为一名指挥军官只懂军事不懂技术，懂技术而无军事知识，只懂某一专业而无其它专业知识的单一型的知识结构，是不适应军事科学技术的发展和军队现代化建设需要的。由于各院校在课程设置上，侧重于学员急需的和共性的东西多，不可能完全适应每个学员建立各自相对优化的知识结构，这就需要学员从自己的实际出发，在全面掌握所学课程的基础上，突出自己的重点，在自己重点专业上力求有一定深度，并通过选修课程和自学来弥朴，以增加知识的广度与深度，形成知识结构的优化。
    其次，要创造性学习。知识是能力的基础，但并不等于能力。如何使知识转化为能力？作为在校学员最根本的是创造性学习，因为能力的本质就是创造。学习过程，一般可分为继承性学习和深化性学习两个阶段。第一阶段主要是学习和吸收已有知识；第二阶段是在第一阶段基础上使学习内容更加丰富和深化。后一个阶段的学习可以增生新知识，所以也叫创造性学习阶段。创造性学习培养创造性思维。只有创造性学习，才能使掌握的知识转化为顺应时代要求的指挥和工作能力。因此，创造性学习显得更加重要，也更加不易。怎样才能做到创造性地学习呢？
    一是要有科学的态度。在吸收知识的基础上，运用科学的方法，对问题进行分析、判断、推理、想象，敢于提出与书本、教员不同的见解，善于独立思考，勇于标新立异，培养自己的学术新观点。如果学习中缺乏创新意识，不敢站在“巨人”的肩上，没有自己的路数，没有自己的独到见解，照搬书本的、前人的、教员的，是难以进取的。
    二是在学习中要善于开放性思维。现代科学技术的发展，多在横向交叉的边缘学科中实现。实行开放性思维，最有效的方法就是学术争鸣，借助他人的信息启迪自己的思想，点燃创新火炬。根据研究表明，在一个人的全部信息接受量中，文字信息仅占20％，而言语信息可达80％。可见，善于在讨论和争论中获得新信息，确是创造性学习的一种门道。否则，即使是学识渊博，思想敏捷的人，如果不向外张开思维之网，也势必影响创新智能的发挥。
〖-ZW/正文〗
