〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本年度国家星火奖评审揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗123个项目高榜得中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保贵别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家星火奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日讯 保贵、记者别义勋报道：国家星火奖评审委员会今天在此间公布了1989年度国家星火奖获奖项目，共有123个项目高榜得中。其中一等奖3项，二等奖22项，三等奖65项，四等奖33项。
    据悉，本年度获奖项目均以水平高、效益大、科技进步作用显著为主要特点。在这些项目中，达到或接近国际先进水平的项目约占全部项目的17.3％，效益高于千万元产值的项目占10％，全部获奖项目在经济建设领域都显示出了顽强的生命力。比如在农业项目中，荣获一等奖的《玉米良种培育推广》项目，使我国的玉米良种事业跨入了世界先进行列，为农业发展做出了突出贡献。
    这些获奖项目中还有大量的工业项目，其中乡镇企业亦占有一席之地。它们在直接为我国农业生产和农村建设服务以及为我国大工业配套服务中，创出了独具中国特色的模式。比如一等奖项目《椰奶饮料技术开发》为世界首例产品，具有国际先进水平，一推出来便引起了国内外的极大关注。
〖-ZW/正文〗
