〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既治理“硬环境”又治理“软环境”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备旅创造落实训练良好气候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙陈国芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海警备区守备旅/训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、陈国芳报道：上海警备区某守备旅在抓训练落实中，既注重治理“硬环境”，又努力治理“软环境”，逐步创造了落实军事训练的良好气候，取得明显成效。截至11月底，这个旅在接受军区的基础训练考核中，抽考82个课目，优秀率达64％，取得总评优秀的好成绩。同时，这个旅正规的训练秩序，完善的训练设施，高昂的练兵热情，受到上级领导机关的好评。
    今年以来，这个守备旅为切实解决训练不落实的问题，采取综合治理措施，创造促进训练落实的良好气候。首先，他们在治理“硬环境”上下功夫。旅里投资10多万元把营连的基础训练场整修一新，配套成龙；针对守备部队炮兵干部较多的特点，自筹资金建立了“炮兵射击指挥模拟训练中心”；进一步完善了旅训练基地的训练设施，能进行班排战术、4个连队能同时进行实弹射击、能进行82无坐力炮射击等多功能的综合训练场；为强化干部战士爱军习武意识，旅党委作出了决定，对训练标兵和在军事训练中有突出成绩的战士给予奖励，并在报考军校、入团入党、转志愿兵上优先考虑。这些“倾斜政策”，有效地促进了训练落实。
    这个旅的领导认为，创造落实训练的良好气候，不但要在改善训练物质条件上使劲，还应在激发干部战士抓好军事训练、练好军事技能的内在动力上下功夫。为此，他们十分注重治理“软环境”。他们在广泛开展爱军习武教育的基础上，着重解决了影响训练落实的3个问题。一是正确处理训练与安全的关系，教育部队懂得只有加强训练，提高单兵素质，才能预防事故、确保安全的科学道理，同时实事求是地处理训练中发生的意外事故。前两年，步兵营二连的训练成绩在旅里名列前茅，后来在训练中发生了一起事故，有的连队干部不敢象过去那样从难从严抓训练。旅领导发现这一情况后，实事求是地分析了这起训练事故发生的原因，帮助连队总结了教训，鼓励连队干部一如既往从难从严抓训练。在这种良好气候条件的作用下，近一年多来这个连队不仅没有发生训练事故，而且训练成绩继续在全旅保持领先地位。二是正确处理训练与生产的关系。为确保部队集中精力抓训练，他们根据实际情况，规定营以下分队只搞农副业生产，有效地保证了基层分队的参训率。三是坚持旅营领导下连蹲点导训制度、干部跟班训练制度。在部队考核比武、重点课目训练等各个阶段，旅营两级领导总是到现场指导，司政后机关互相支持、主动协调，形成了合力抓军事训练的良好氛围。战士们高兴地说：“旅里这样抓训练，我们就是累点苦点也心甘情愿。”
〖-ZW/正文〗
