〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球“效应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一种群众性体育活动现象的昭示与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清迟齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球，一个普通体育项目。
    一份调查：某通信总站100张问卷。“你爱好哪些体育活动？”答卷的有男兵有女兵，说到“爱篮球”的人占84％。篮球运动的特殊魅力，引出这篇非做不可的文章。
    先进连队“篮球热”
    大凡先进连队，体育活动也蓬蓬勃勃，其中，篮球又是覆盖率和普及率最高的项目。
    有例为证：
    九连，去年是某炮兵旅唯一的“基层建设达标先进连”，爱好篮球的占全连2/3还多。一打球，几乎全连人都上球场。晚饭后是赛球“黄金时间”，需接连赛三场方才过瘾。
    炮连，某团先进单位，驻守海防前沿一座山下，这里环境艰苦，“风唱歌、沙跳舞、马尾松拉二胡”。然而，官兵乐观：捧到篮球乐呵呵。连队按不同技术层次，分一队、二队、三队，一队是强队，号称“五虎一队”，负责出去打比赛。剩下两个队在连队里自己打。
    三连，某炮团基层建设先进连。连长刘春和说：“要说体育设施，我们的篮球场最正规。”连队打球人多，一个球打两个月就破了……
    打篮球有其“弦外之音”
    假如光从运动学解释先进连队“篮球热”，似乎不很全面。同是军营，同样有球场，为何有的连队打球打得热热闹闹，有的连队却冷冷清清呢。且不忙做结论，我们先披露几个单位和几个人物。
    一个师农场机运队，投资1.2万元，篮球场修得十分规范。队长钟春瑞给我们说他的观点：“现在兵好动，多组织打打篮球，打的人多，看的人多。8小时外，看到球场上人多了，我当队长的心里踏实。”这叫“醉翁之意不在酒”。这个队与全国闻名的小镇石狮毗邻，战士打球打上了瘾，课间饭后，习惯往球场跑。百米外是个村庄，课余看不到战士走村串巷闲晃荡。建队21年，没有出过什么事故。
    高炮九连有条“土规定”，凡进九连的干部，要会打球，不会的必须拉上场“逼”会。连长林有才掏心里话：“连队生活应该有张有弛，干就干好，玩就玩得愉快，战士对干部特别亲。”在九连凭着“球友”关系，干部了解到8名战士因婚恋受挫，家庭纠纷引起的思想波动，及时做思想工作，稳定情绪，使他们安心服役。
    这里，还要提及一位师政委。他叫徐英修，50开外的人了，下连蹲点或检查工作，总还习惯“摸篮球”。他为打篮球总结了4条“政治色彩”的好处：一、培养官兵集体荣誉感；二、增强连队内部团结；三、密切官兵之间关系；四、密切了军民关系。每到一个连队，都把这几条“篮球经”传授给连长指导员。
    先进连队出现“篮球热”，绝非偶然，“篮球热”热得起来，运动学角度的动力是一个方面，而从这些单位看，恐怕“政治”动力占了主导。篮球场上的热闹，看起来是反映基层群众体育活动，可你也无法否认，先进单位“篮球热”，同时又是领导艺术、管理手段……
〖-ZW/正文〗
