〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗95医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保障部队练兵提供最佳服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗95医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、记者郑宗群报道：“今年我们训练取得好成绩，有95医院白衣战士的一份功劳。”这是记者11月中旬走访部队时听到的赞语。
    95医院担负着附近部队官兵的医疗保障任务。在医院面向社会开放的情况下，他们坚持面向部队的方针，为部队训练提供最佳医疗服务。
    他们针对部队训练中容易发生的扭伤、外伤、骨伤等常见病和多发病，集中力量抓好创伤骨科、烧伤病科、眼科等重点学科建设，开展了32项新业务、新技术。
    今年开训以来，他们先后派出9支医疗队，到海岛、高山、边远部队巡回治疗，为711名干部战士医伤治病和检查身体。医疗队所到之处，还主动为基层卫生单位进行医疗技术指导，免费赠送一批医疗药品器材，并向官兵传授预防扭伤、外伤等卫生防病知识。为应付紧急情况，医院还建立了一支训练有素的野战医疗队，确保有紧急救护任务时，能快速、机动地奔赴部队，实施救护。
〖-ZW/正文〗
