〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮财务系统推行定额包干责任制成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续三年经费使用效率提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文兴张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文兴、张家军报道：“一项好政策，财务全盘活”。这是在年终二炮首届财务理论研讨会上，军队财务专家们对二炮近年来在财务系统推行定额包干经费管理新方案的赞语。近年来，二炮财务部门积极推行定额包干责任制，缓解了供求矛盾，使90％以上的旅团和师以上单位连续三年经费超支下降，使用效益提高。
    过去，财务管理上存在着财力分散、预算缺乏弹性、应变能力比较弱、全局建设无保障等弊端。为解决这些矛盾，二炮财务部门通过调研论证，制定了《关于改革定额包干经费管理的试行办法》，允许各单位在上级下达的公务费、事业费等定额包干经费指标内，自己计划，自行调节，自我控制，自求平衡，逐级包住、包死，年终节余归单位，超支自行消化。
    定额包干责任制在部队推行后取得明显成效，一是各级党委、首长有了一定的财权，财务工作列入了议事日程，“重供轻管”的思想有了很大转变，过去那种多头批钱，计划不严的现象得到了控制；二是有利于相对集中财力，解决部队的实际问题，近一年来，各级调剂经费，保证了重点建设，解决了部队生活、训练等193个实际问题；三是有利于提高经费的整体效益，促进了预算的综合平衡，100％的师以上单位和90％以上的旅团单位连续几年超支下降；四是有利于发挥财务部门职能作用，给财务工作注入了一定的活力，提高了综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
