〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗352医院“娘子军”连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终比武夺两项第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力伟隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区352医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李力伟、隗铁军报道：岁末时节，沈阳军区某分部组织部队进行6个军事训练科目的比武竞赛，竟奇迹般地被所属352医院勤务连女兵拿走了两项冠军。这是该医院党委摆脱“后勤部队无须抓训练”思想，努力抓好后勤兵训练所取得的喜人成果。
    352医院勤务连女兵较多，号称“娘子军”连。从去年初开始，医院党委克服后勤分队无须抓训练的思想，对女兵进行严格的军事科目训练。他们帮助女兵树立爱军习武意识，激发练兵热情。同时，科学拟定训练计划，组织培训班长骨干，聘请军事教员，结合战时需要，开展战地救护、班排战术、越野、轻武器射击、投弹等多种科目的训练。勤务连60％是十七、八岁的女娃子，但她们搞起训练来，不娇气，不叫苦喊累，军事素质明显提高。11月底参加分部共同科目比武，获射击、越野两项第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
