〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原匈社会主义工人党举行代表大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会选举中央委员会等领导机构〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯12月17日电 原匈牙利社会主义工人党的部分党员代表今天在这里重新召开党的第14次代表大会。
    匈牙利社会主义工人党在10月初举行的第14次（非常）代表大会上已宣布改建为匈牙利社会党。但是，部分党员反对这个决定，坚持社会主义工人党的活动。
    原匈牙利社会主义工人党总书记格罗斯在讲话中强调，社会主义工人党没有解散，它还存在和活动。现在共有6.5万人留在党内。
    大会发表的政治声明草案说，匈牙利社会主义工人党的许多党员反对党的10月代表大会改变党的性质和名称。
    大会结束前选举出中央委员会等领导机构。蒂尔迈尔・久洛当选为党的主席，他曾是原匈牙利社会主义工人党总书记格罗斯的外交顾问。
〖-ZW/正文〗
