〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由联合国教科文组织，首次以“面向21世纪的教育”为主题召开的国际研讨会，于11月27日到12月2日在北京香山饭店举行，20多个国家的80多位学者，围绕教育如何为进入21世纪作好准备的问题，进行了研究和探讨。
    根据双方签订的教育交流合作协议，美国卡内基教学促进委员会以主席波伊尔博士为团长的代表团于11月下旬至12月上旬来华访问，受到我国家教育发展研究中心的欢迎，戏方决定进一步加强合作，扩大交流。
    李鹏总理在会见面向21世纪教育国际研讨会中外学者时说，我们要实现现代化，一靠科学，二靠教育，科学的基础是教育。他强调，中国的教育还是一个薄弱环节，今后必须大力加强，特别要加强对中小学师资的培训和提高高等教育的质量。
    李鹏总理向中外学者说，中国教育的方针可以概括为三个方面：一是面向世界、面向未来、面向现代化；二是强调德、智、体全面发展；三是教育要为社会主义建设服务。
    12月13日，总后在京成立了院校军事、体育教学研究协作会，负责组织总后系统院校军事、体育教学方法的改革和学术研究，以及有关教材的编写和教员的培训等任务。
〖-ZW/正文〗
