〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接九十年代的经济挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新华社言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将到来的90年代将是全球性经济调整继续进行的10年，将是为迎接21世纪而加紧国力准备的10年，将是充满机遇和严峻挑战的10年。
    世界经济格局正在发生深刻变化。随着美国和苏联两个超级大国经济实力的相对削弱和在国内外都发生了严重困难，战后形成的美苏两极体制已经动摇，世界多极化的趋向日益发展。大国之间的军备竞赛和军事对抗趋于减缓，而综合国力的竞争却大大增强。经济学家们认为，在90年代或更长时期内，美国、苏联、日本、联邦德国及其他一些国家，将展开异常激烈的综合国力的竞赛和较量。
    所谓综合国力包括经济、政治、科技和军事实力四个方面，其中经济实力是衡量综合国力的主要标志。迄今美国仍是综合国力最强的超级大国，但它首先遇到了来自日本的激烈竞争和严峻挑战。美国已经成为世界最大债务国，外债总额已高达6000亿美元，而日本则成为世界最大债权国。日本人认为，老大哥和小兄弟式的美日经济关系已经结束，今后双边关系将是竞争和合作的伙伴关系。按综合国力比较，苏联居世界第二位，但日本的国民生产总值已经超过了它，苏联面临同美国进一步扩大差距和被日本赶上的危险。联邦德国的经济实力和竞争能力都在迅速提高，按国民生产总值比较，联邦德国位于苏联之后而居世界第4位，它已成为世界最大的商品出口国。
    科技进步已成为经济发展、提高生产力的越来越强大的推动力。因此，以加速科技发展来增强国家的综合国力已成为许多国家的基本国策。西方国家的经济机制是市场经济，但是，所有西方国家都加强了对科技发展的干预。
    在科技领域，特别是在高技术领域，从总体上看，美国还处于领先地位，但日本在某些方面已经赶上或超过了它。在这方面，西欧落后于美国和日本，这就迫使西欧国家进一步加强合作。
    竞争将大大推动高技术的发展。科学家们预计，在90年代，微电子技术、新材料技术和生物技术等高技术将取得重大突破，并通过广泛的实用化和商品化形成日益强大的高技术产业，从而对世界经济发展和社会生活产生巨大影响。
    据统计，仅占世界人口百分之二十的发达国家集中了全世界百分之八十以上的财富和百分之九十五以上的科技力量。广大发展中国家，在综合国力上，特别是在经济和科技领域，还无力同发达国家进行竞赛和较量，但是，它们也面临加快经济和科技发展，提高综合国力、缩小南北经济差距的任务。
    总起来看，90年代中，既有挑战，又有机遇和希望。哪个国家能够采取既符合本国国情又适应世界经济和贸易形势变化的政策和关键性措施，哪个国家的综合国力就将进一步增强。
    （新华社北京12月18日电 本报有删节）
〖-ZW/正文〗
