〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席抵达开罗受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月18日电 （记者喻开元、周慈朴）应阿拉伯埃及共和国总统胡斯尼・穆巴拉克的邀请，中华人民共和国主席杨尚昆今天下午乘专机抵达这里，对埃及进行正式友好访问。
    初冬的埃及，阳光和煦灿烂，开罗国际机场洋溢着节日的热烈气氛。穆巴拉克总统亲自到机场迎接。穆巴拉克总统握着杨主席的手说：“欢迎您到埃及来访问。”杨主席说：“我带来了中国其他领导人和人民的问候。”
    杨主席一行由穆巴拉克总统陪同，驱车前往位于开罗新区的库巴宫。沿途聚集着成千上万的群众，不少人向中国贵宾乘坐的车队招手致意。从机场到库巴宫的路旁悬挂着中国和埃及的国旗。
    在库巴宫前，穆巴拉克总统举行了盛大的欢迎仪式。由几百名埃及官兵组成的仪仗队向杨主席行军礼，乐队先后奏中国和埃及国歌。当杨主席在穆巴拉克总统陪同下检阅仪仗队时，官兵们行注目礼，少年儿童向杨主席献了鲜花。
    在欢迎仪式上，杨主席发表书面讲话。他表示十分高兴来访问埃及这个具有悠久历史和光荣传统的美丽国家，并代表中国政府和人民向埃及政府和人民致以亲切的问候。
    他说：“中国和埃及都是举世闻名的文明古国，两国人民曾为人类文明作出了卓越的、不可磨灭的贡献，近代都曾有受帝国主义、殖民主义欺凌的共同遭遇，现在中埃两国人民又面临着维护世界和平和振兴各自民族经济的共同历史使命。相似的经历和共同的目标将两国人民紧紧连结在一起。”
    杨主席表示，他期待着同穆巴拉克总统和其他领导人就双边关系和共同关心的国际问题交换意见，也期待着亲自了解埃及古老的文化和埃及人民在各方面所取得的成就。他深信此次访问必将增进中埃两国人民之间的相互了解和友谊，促进两国间业已存在的友好合作。
〖-ZW/正文〗
