〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为师还须善设疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常远利张洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “师者，所以传道、授业、解惑也。”为师者必须善于为学生解除疑惑。宋代理学家朱熹认为：读书无疑者，须教疑。可见，在教学过程中，教员除了帮助学员观察、分析和解决问题外，还应有针对性地设疑布惑，以提高教学效果。
    设疑，就是教员提出问题，设置疑点，引导学员思索。教员通过设疑，像学员逐步体会到生疑的方法，培养其自学能力，激发学习兴趣，点燃思想火花。这样不仅能培养学员积极思考的习惯，还可以改善思维方式，开发学员的智能。
    然而，设疑要收到良好的效果，必须讲究目的性和科学性的统一。设疑，要围绕教学内容，让疑问引导学员去阅读、求索，通过学员的质疑和释疑加深对所学知识的理解。为此，教员应把设疑点放在课程的重点和难点上。同时，教员设疑，一定要考虑学员已有的知识水平和能力程度，使之易难适中。不然，问题提了一大堆，使人望而生畏，既突出不了重点，也失去了设疑的意义。一些经验丰富的教员非常讲究设疑的艺术，往往在别人没有注意到的地方去发现问题；而在人人重视的问题上，又从新的角度去思考，所设疑问给人以耳目一新之感。
〖-ZW/正文〗
