〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责上分思想上合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成黄新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年军委扩大会议确立了部队工作要以军事训练为中心的指导思想，并明确指出，各级各部门要把加强军事训练作为共同的职责和任务，采取有效的措施保证军事训练的落实。但在实际工作中，司、政、后机关往往自成一体，政出多门，你布置你的工作，我安排我的任务，你提你的要求，我定我的标准。正象有的连队反映的，一周之内就接到上级布置的五六项任务，即使把星期天都搭上也难以完成任务。只好“兵来将挡，水来土掩”，放下训练先完成应急的任务。这种现象说明，军事训练的落实，很重要一条就是领导机关在抓训练这个“中心”工作上要形成合力。
    诚然，军事、政治、后勤三大机关分工各有不同：司令部机关计划、组织、监督部队搞好军事训练；政治机关更多关注部队的政治建设、政治教育；后勤机关侧重搞好部队生活保障。但它们共同的目标只有一个：这就是为了提高官兵的素质，提高部队战斗力。军事训练，作为广大官兵最基本的实践活动，是提高部队战斗力的主要途径。保证训练任务的完成，应该成为军事、政工、后勤机关的共同职责。不可否认，司令部门对具体组织实施部队的军事训练负有主要的责任，但如何调动官兵的练兵积极性？为何根据目前部队经费紧缺的情况，搞好物质和技术保障工作？诸如此类的问题，需要政治、后勤部门共同努力加以解决。不能把军事训练的成果，孤立地看作司令部门的成绩，而应看作军、政、后共同努力的结晶。认识上一致了，就能干在一个目标上，就能区分主次，正确处理各项工作之间的关系。职责上分，思想上合；工作上分，目标上合。既保证军事训练牢牢地摆在部队工作的中心位置上，又兼顾其他，各项工作协调发展。
〖-ZW/正文〗
