〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据国务院中央军委的提请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大常委会将审议军事保护法（草案）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七届人大常委会第十一次会议20日在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届全国人大常委会第十一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据全国人大常委会委员长会议的建议，会期大约一周的本次常委会的议程还有：继续审议《城市居民委员会组织法（草案）》和《环境保护法（修改草案）》，审议国务院关于提请修改《中外合资经营企业法》的议案，审议《著作权法（草案）》，听取国家教委关于我国教育工作若干问题的汇报等。上述内容须经常委会会议通过后方能成为正式议程。
    人大常委会办公厅新闻发言人张虎生在今天的新闻发布会上，向中外记者介绍说，军事设施保护法（草案）是国务院、中央军委提请审议的。他说：“制定保护军事设施的专门法律，将使我国保护军事设施有法可依。”据悉，这项法律（草案），已在国务院、中央军委常务会议讨论通过。
    张虎生在回答中外记者提问时说，修改中外合资经营企业法，是为了更好地适应深化改革和扩大对外开放的需要。
〖-ZW/正文〗
