〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出两种成果靠三代接力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学加强学科建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/杨越朝/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第四军医大学/学科建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学，这个为全军培养较高层次军医的摇篮，近几年已经发展为拥有14个博士学位授予学科、39个硕士学位授予学科、4个全国重点学科的国内一流医科大学。
    一批一批科研成果相继问世，一茬一茬优秀人才脱颖而出。这两种成果，都来源于有一支强大的、有较高教学科研水平的教员队伍――一个由执著追求、默默奉献的三代知识分子组成的充满活力的群体。
    铺路石
    74岁的李继硕教授，近年来领导解剖教研室取得了国内外瞩目的成绩，率先获得国家批准的博士授予权，被评为国家重点学科，先后取得军队科技进步奖2项，三等奖1项，在神经解剖学领域的攻坚战中，他们已成为国家队中的“主攻手”。
    凝聚力来自于爱国主义的责任感。
    1985年，美国国家科学院向国会提出咨文：“下个世纪将是神经科学的世纪，谁掌握了这个领域，谁就能真正执科学之牛耳。”基础薄弱的中国人能行吗？许多人深表怀疑，而李继硕早就认定：行！他向学校提出一个发展神经解剖学科建设的计划，并用自己的心血和躯体，为发展我国的神经科学铺平一条路。
    搞解剖，成天和尸体打交道，又脏又累，更不会得到额外的经济实惠，而李继硕的精神却感召了许多年轻人。近7年中，先后有7名博士生、21名硕士生投身到这门很需要牺牲奉献的领域。
    在四医大，有一大批象李继硕这样热爱祖国、忠于事业的老专家教授：陈华、江美先、陆裕朴、郭祖超、苏成先、汪良能……他们创造了许多为四医大，也为中国争光的事业――国内第一例体外循环心脏直视手术、国内第一例正脑手术、国内第一例三叉神经脊髓束切断术、国内第一例95％面积烧伤病人的成功抢救、世界第一例十指断指再植全部成活……
    由于自然规律的作用，他们中的许多人已经从教学、科研、医疗第一线退了下来。但是他们仍然舍不得离开自己的事业，不但继续搞科研，而且主动关心科室建设。校长鞠名达说，这些老专家教授，不论在业务上，还是在思想建设上，都发挥了和正在发挥着不可替代的重要作用。
    顶梁柱
    历史曾贻误过他们，但是今天重担却又沉沉地落在了这些人的肩头。
    刘宝林，这个颌面外科的当家人早已50出头了。他每天天不亮就起床，晚上12点钟以后才能休息。作为一个党支部书记，他要做政治思想工作；作为一个科主任，他要负责科里的业务建设。他是主任医师，要做手术；他是教授，要带研究生；他是学科带头人，在学科上也要有成就。科里没有协理员，80多人的一个大家诸如住房、职称、级别、待遇、产假、转业等问题，无一不要他过问。掂掂这副担子，实在也太重了。但是，刘宝林挑起了这副重担。
    70年代中期，国内外兴起显微外科手术，刘宝林作为技术小组的成员，起早贪黑地干了起来，在科里第一个掌握了小血管吻合术，率先成功地应用于临床，又手把手地教给其他同志，很快使科里形成一支初具规模的显微外科手术班子。他们的外科大面积复修手术获全军科技进步二等奖。
    病房大楼即将竣工，为了使装建的设备达到国内外先进水平，刘宝林搞调查、做计划、算经费，不知熬过了多少个不眠之夜。改建动物房，他带头弯钢筋、拌水泥、抹地面、修门窗，保证了动物实验的如期进行。一颗热诚的心带动了“一班人”，一个团结奋进的党支部促进了科室建设，使他们科一跃而为先进单位。
    这一切，都是在默默中进行的。这种全身心的奉献，来自于他对人生价值的根本理解：祖国的事业就是自己的事业，人民的需要就是个人的价值。
    在四医大，象刘宝林这样堪称顶梁柱的中年知识分子是一代人。耳鼻喉科主任王锦玲，为人师表，教书育人，上任3年，该科就获得4项全军科技进步二等奖以上的科研成果，荣立集体三等功，本人也评为全军“三八红旗手”。教授曹铁生、陈苏民、苏徽慈，副教授蔡振杰……在四医大，学科带头人一多半是这些中年人。他们用自己坚硬的脊梁，撑起了共和国国防医学事业的宏伟大厦！
    接力棒
    “我的事业在祖国。“30出头的副教授樊代明总是显得那么踌躇满志；“在国外，如果搞不出名堂，人家会说你笨；搞出名堂了，又会说是他们那里条件好。我就不信中国人只有在国外才能搞出成果。”
    3年前，他在日本东京国立癌症研究中心一鸣惊人，一下子搞出4株抗胃癌人单克隆抗体，并提出许多新见解，引起同行专家们的注目。日本一家专业刊物在一版头条报道了他的事迹，并登出4幅醒目的照片。
    进修期满，一位很有名望的专家用高薪挽留樊代明再干两年，被婉言谢绝。
    樊代明有2篇出色的论文已能够发表，却留着稿子带回国来。因为在国外发表的论文，署名是他的，成果却要归于人家。他要把每一滴汗水都浇灌在祖国的土地上。回国3年，他和同事们紧密协作，在消化道癌症早期诊断和导向治疗方面取得突出成绩，获得全军科技进步一等奖1项，二等奖2项，发表论文数十篇。他们从28561孔细胞中筛选出来的14株单克隆抗体，能够数十倍地提高胃癌早期诊断的阳性率，为遍布全国的广大患者带来了福音。
    他不是唯一的。改革开放以来，四医大已经与全世界27个国家地区建立了几十个双向交流渠道，出国深造人员已达300多人次，其中75％的已学成归国。
    如今在四医大，教学、科研、医疗工作的接力棒已经陆续交到了中青年骨干的手中。全校已有40余名中青年担任了高级技术职务。有30多名学成归国的年轻人充任了学科负责人或学术带头人。理想、价值、奉献、追求，老一代人开创的事业在他们身上延续着。他们，是第四军医大学的希望，也是我军国防医学事业的未来。
〖-ZW/正文〗
