〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团年终总结实事求是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为保“名牌”降低考评标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴京丽郭永富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柴京丽、郭永富报道：天津警备区某炮团在年终总结中，坚持评比先进不凭印象，不搞平衡，从实际出发，实实在在总结经验教训。
    年终总结开始前，团党委召开了党委扩大会，依据《纲要》，制订出评选先进的严将标准。团领导带领司、政、后机关人员组成的3个考评小组下基层，采取听、看、查、问、考的方法，依据标准和要求，对每个单位进行全面考核检查。五连以前是部队管理方面的“尖子”连队，去年曾被团评为达标先进连。今年由于调整后的连队新班子缺乏抓部队管理工作的经验，连队好传统没有继续保持和发扬。对此，不少同志纷纷说：树立个典型不易，五连多次受到师和警备区的表彰，应该“重点保护”，评为达标先进连。考评组的同志和团领导认为：为了保“名牌”降低标准，既不利于基层全面建设，也不合乎《纲要》要求，最后在评比中没有迁就照顾。六连因为连队基础差，去年还没有达标，今年连队党支部充分发挥战斗堡垒作用，打了翻身仗。这次总结考评，六连经过全面考察，被评为达标先进连。
    总结评比中，团党委还召开了连以上干部会，由考评组和连队分别把考评意见和自我评估进行交流，谈成绩找经验，就问题找教训，让大家互相启发，共同受益。
〖-ZW/正文〗
