〖ZQ/总期〗11666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对交通战争的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某军事运输部部长姜华林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字与奇迹
    1989年春夏之交，数以千计的摩托化车队，翻山越岭，昼夜兼程，奔驰数千公里，没翻一车，没死一人。
    这是不是个奇迹？
    如果你知道下面这些数字，你就不难作出结论。
    全世界每年因交通事故死亡人数大约30万，受伤人数有1000万。自有汽车以来，全世界死于交通事故的人约有2000万之多，比第一次世界大战死亡人数多300万，相当于第二次世界大战死亡人数的一半以上。
    我国道路交通的特点是混合交通，道路条件差，人口多，加之管理经验不足，每年因交通事故死亡5万余人。
    所以，有人把交通事故说成是永无休止的交通战争。
    所以，有人说这次铁流千里，没出交通事故，是一个奇迹。
    创造这奇迹的众多人中有一个能人――某军事运输部部长姜华林。
    “没想到”与“不知道”
    姜华林是个有40年军旅生涯的老战士，又是在哈尔滨军事工程学院深造过六年半的优等生。他在刚抓车管工作时，恰好部队接连发生两起翻车事故，一名战士头部重伤，昏迷不醒；另外一名胳膊折断；还有一名当场死亡。
    事后，姜华林问司机：“你知不知道开快车的害处？”“知道。十次肇事九次快。”“那转弯时你为什么不减速？”“我心思一拐就过去了，没想到……”
    “没想到。”三个字说得很轻松，但姜华林却仿佛听到了警钟。他接着问：“转弯时车速增加一倍，离心力增加多少？”驾驶员摇了摇头。“突然转向会产生多大的离心力？”驾驶员又摇了摇头。姜华林告诉他：“车速增加2倍，离心力增加4倍；而车速增加3倍，离心力则增加9倍。”驾驶员惊呆了。怪不得他“没想到”，原来他有那么多的“不知道”。
    从此，摩托化车队里，常出现一个乘客，象战士一样挤在大车里，而且哪个地方最冷，晃动最厉害，他就往哪坐。有时车启动猛了，刹得急了，弯拐得冲了，他都拿出笔来，往小本本上记。
    姜华林觉得，没有一本系统科学的教科书，交通安全不可能从根本上解决问题。于是，他用了13年的业余时间，先后写了4稿总计100万字的《汽车行驶安全基础知识》。人民交通出版社先后两次再版，印刷了近55万册，全部销售一空。为此，姜华林荣立了二等功。
    这以后，他又结合工作实践，用业余时间写作了《汽车运行中的管理》等4本专著，并为八一电影制片厂写作了科教片《汽车安全驾驶》，对全军安全行车起到了指导作用。
    线性思维与网状思维
    姜华林意识到，行车安全是个系统工程，必须按系统工程理论，综合治理，这样才能打胜这场交通战争。
    于是，他的思维开始象网络般地展开、伸展，从宏观到微观。接着，一项项新的安全行车的措施相继出台了：
    “两票一证制度”。即按实际用车需要颁发车公里票和油票，以及根据车辆动用数发“准驶证”的制度，解决了军车“满天飞”的问题，减少了车辆事故，把限额公里真正用得合理。
    三种驾驶员测试仪。即驾驶员反应时间测试仪，注意力综合测试仪，速度判定测试仪。姜华林带头查资料，提出整体设计原则，亲自参加了设计、研制、生产，并用于挑选驾驶员的检测，从而有效地保证了驾驶员队伍的质量。
    立体盲检查。立体盲对于汽车驾驶员来说，要比夜盲、色盲更有害。姜华林在国外一份杂志上查到了有关对人体进行立体视觉检查的资料，他亲自组织资料检索，得知我国已制出立体视觉检查图，立即购买、发放部队，在国内首次将其用于对汽车驾驶员进行立体盲的检测，从而淘汰了一批患有立体盲眼症的驾驶员。瞪着眼睛撞车、撞人的事故大大减少了。
    运用“生理节律理论”。处于生理节律高潮期的人注意力集中，工作效率高，不容易出事故；反之，则效率低，容易出事故，临界期最危险。姜华林把这个理论引入安全行车领域，先搞试点，把某汽车队每个驾驶员的生理节律都通过测试，制成表格，使每个驾驶员都知道自己的生理节律排布情况，在生理节律低潮期、特别是临界期保持警惕，从而明显降低了交通事故。现在，这项措施已在部队推广。
    此外，姜华林还亲自主持举办了多期汽车连长学习班和全军区科处长参加的交通工程学习班，系统传授交通管理知识；在某汽车团用了7个月时间，试验摸索出“四课型六因素单元教学法”，把以教为主变为以学为主，把传授知识变为培养能力，解决了汽车驾驶员训练方法落后的问题，大大提高了驾驶员训练质量。
    经过以上一系列的努力，交通事故从1980年起逐年下降，成为全军交通事故死亡率最低的大单位之一。姜华林自己连续5次获得军队科技进步奖，一些研究项目还被公安部认定，在全国推广，其中，驾驶员测试仪在今年11月举办的第四届全国发明展览会上获铜牌奖。姜华林在国内交通战线名声大振！
〖-ZW/正文〗
