〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课表“变脸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆院开展课程设计活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浦燕/张景攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课表“变脸”
    ――昆明陆院开展课程设计活动见闻
    ■浦燕张景攀
    “物理课没有啦？”新学期开学，昆明陆军学院优秀士兵提干队学员拿着新课程表吃惊地问。仔细一看，变化还不止这个，《高寒山地分队战术》、《军事新闻采写》、《演讲与演讲稿写作》等一批实用性、针对性强的课程列入了课表，物理则调整为《复杂电磁环境读本》。
    学员们高兴了，和他们第一任职能力相关的课程都开了。这一变化，得益于学院前期为深化教学改革进行课程设计活动。
    教务科解释说：以往课程设置、课程安排都由教务部门统一计划实施，教员没有机会参与决策过程，教员的主动性，课堂的针对性没有很好解决。此次课程设计系列活动，就是把课堂的主导权交给教员，充分发挥教员的主观能动性。
    据了解，此次教学设计系列活动分为申请、调研、设计、实施四个阶段。首先由具备主讲教员资格的教员结合自己专业，依据教学训练大纲和人才培养方案提出授课申请。其次对教学对象和教学水平展开调查，在提供可靠数据的基础上完成教学需要分析、学员情况分析和教力水平分析，体现学员的主体地位。再次，在分析调查的基础上，结合教学对象实际，教员对课程的目标、内容、策略和评价进行设计，教员的主导作用在整个教学过程中得到了体现。在这次课程设计中，2门与学员需求不相适应的课程被取消，5门调研不充分、设计不成熟的课程被推迟授课。
    训练部长谌永健说：“教员不仅是课堂的实施者，还应该是课堂的组织者、设计者，开展课程设计活动，就是要真正做到结合学员需要、学科特点和教力水平进行课程设置，让教员成为课堂的主人，充分发挥教员主导作用，体现学员的主体地位。”
〖-ZW/正文〗
