〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘江天险重飞渡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师抢占湘江渡口实兵演练目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡雪峰本报特约记者李华敏张科进
    广西兴安，“湘桂走廊”要冲。
    75年前，这里曾发生了一场事关我军生死存亡的战斗。当时北上长征的中央红军在敌人铁壁合围下，血战7昼夜，最终突破了湘江天堑。
    9月9日，广州军区某摩步师排兵布阵，组织两个步兵团进行抢占湘江渡口实兵演练。负责导调的师长李明告诉记者，在当年湘江战役的现地组织实战化演练，就是要锤炼部队在信息化战争环境中绝境求生的本领和意志。
    湘江还是那条湘江，但天堑之险显然已经不是当年红军所遇之险。在湘江战役旧址，李师长指着身后的湘江感慨道：“随着装备发展，当年的江河今天已算不上天堑，但‘天堑’其实从来没有消失。在新的战争形态下，越来越多的‘天堑’已拦在了我们的面前。”
    凌晨5时30分，刺耳的警报声响起。战情如火：“敌”重兵在优势空中力量的掩护下，沿湘桂铁路线和桂柳高速公路向我运动，企图占领湘江天堑，对我部前后夹击。
    沿着当年红军的行进路线图，该师官兵风驰电掣般向湘江渡口挺进。记者在现场看到，此次演练中，该师从实战出发，构设了危机四伏的逼真战场。一路飞奔，欲抢占湘江渡口的官兵，不仅遇到了有形天堑，而且遇到了无形“天堑”：“敌”卫星过顶侦察、实施电磁干扰、远程火力袭扰、精确武器打击，一步步把部队逼入险境。
    热战尚未开打，无形空间的搏杀已让人窒息。改频换频，多频共用，佯动组网，官兵使尽了浑身解数与之对抗。
    车队机动行至距渡口20公里外某地，部队接到导演部文书：“前方道路桥梁损毁殆尽，车队暴露目标”。
    置之死地而后生，指挥员当即决定放弃车队，徒步向目的地强行军。部队撤出不到3分钟，“敌”空中火力就将车队“摧毁”。逃过一劫的“塔山守备英雄团”团长耿保民告诉记者，现代战争发现即被摧毁，反应稍慢就是灭顶之灾。
    火力伏击、化学染毒、“敌”特袭扰……徒步行进中，险情依旧不断。越是艰险越向前，官兵争分夺秒，丝毫没有放慢脚步。
    翻山、穿林、涉水，两小时后，官兵最终把有形和无形的“天堑”甩在了身后，赶在“敌”主力前在渡口胜利会师，如期打响了抢渡湘江的战斗。
    上图：广州军区某师官兵涉水渡河。
    李三红摄
〖-ZW/正文〗
