〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部网站中国军网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国庆阅兵报道异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中英文双语国庆60周年大阅兵大型专题推出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为满足广大网友需求，国防部网站和中国军网周密策划，精心制作，于9月4日零点率先推出“走进阅兵村”系列专题，通过丰富精彩的文字、图片、视频等，引领大家感受受阅官兵士气高昂、刻苦训练的浓厚气氛，获悉受阅方队人员的新变化、武器装备的新看点。专题《阅兵村里英模多》侧重展示一批具有光荣传统、经受过炮火硝烟洗礼，曾参与完成重大任务部队的崭新风貌；《阅兵村里的一家人》视角独特，选取近10对夫妻兵、父子兵、兄弟兵、姐妹兵、翁婿兵，集中展示，让人体味钢铁方阵的柔情一面；《国防新军亮相阅兵场》展示国防生和直招士官的风采；《“从‘奥运村，到‘阅兵村”》反映中国军人无论是服务奥运还是参与阅兵，在不同的战场展现军人特有的风采。
    专题发布后，立刻引起网民和媒体的强烈反响。人民网、新华网、新浪网、搜狐网等迅速转载，并将专题的消息或图片推荐到网站首页突出位置。很多网友在中国军网论坛上留言，大呼“过瘾”、“精彩”。截至目前，中国军网已发布“走进阅兵村”系列专题11个，阅兵图片专题7个，邀请海军水兵方队教练孙启华等6位参阅官兵做客“嘉宾访谈”。据统计，系列专题的点击率日均超过1000万，最高突破1600万，网友留言跟帖7万多条。
    在整合阅兵系列专题的基础上，国防部网站和中国军网于今天正式推出《国庆60周年大阅兵》大型网络专题，设置“阅兵新闻”、“阅兵方队”、“武器装备”等近20个栏目，涵盖了阅兵的方方面面。网页设计富有较强视觉冲击力，信息丰富，资料翔实，图文并茂，充分体现喜庆、热烈、隆重的特点。英文专题《中国国庆阅兵》同步推出。
〖-ZW/正文〗
