〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解疑释惑化“心结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院搞活科学发展观教学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解疑释惑化“心结”
    ――石家庄机械化步兵学院搞活科学发展观教学纪事
    ■任时文特约通讯员王健
    曾被评为“全军政治理论课教学先进院校”、“全军学员思想政治教育先进院校”的石家庄机械化步兵学院，坚持用党的创新理论培育青年学员，扎实推进科学发展观系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，学院《科学发展观“三进入”教学创新与实践》等17项成果获军队级和军队院校级教学成果奖。
    为把深奥的理论讲通俗、枯燥的道理讲生动、抽象的概念讲具体，使科学发展观真正入脑入心，该院动员一切力量，集智攻关，先后出版学术专著20多部，发表论文200多篇；总结了“导读教材、精讲原理、案例分析、解疑释惑、讨论交流、归纳总结”六步教学法；大力推广“案例式”教学，把来自社会、部队和身边的300余个真实案例融入教学，拉近了理论与实践的距离。学员们说：教员讲的正是我们想的，听他们上政治课，理论上解渴、思想上开窍。
    “科学发展观强调全面协调发展、公平正义和发展成果由人民共享，为什么我的家乡还那么穷？贫富差距还那么大？”“公平正义、和谐发展共同富裕是一个不断发展和不断完善的过程，不可能一蹴而就或在短时间内尽善尽美……”这是一位政治教员与一名学员的精彩对话。
    据教员们介绍，像这种理论上比较清楚、实践中感到困惑，课上一点就通、课下遇到现实问题想不通的学员还不是少数。
    学院感到，如果教员不敢直面回答问题，就会影响学员对科学理论的信仰，进而产生怀疑，甚至失去信心。为此，学院明确提出，科学发展观教学必须贴近实际、抓住重点，敢于直面回答经济社会和部队建设的热点难点问题，通过解疑释惑帮助学员深化认识，坚定对党的创新理论的政治信仰。
    回答理论问题最怕空对空、绕弯子、兜圈子，必须实打实，把说事说理结合起来，贯穿辩证法，才能把理说深说透、说到学员的心坎上，进而帮助学员解开“扣子”、拉直“问号”、化开“心结”。
    教学中，有的学员提出：我国改革开放30年，成就斐然，令人瞩目，不容置疑。但随着改革的不断深入，一些社会问题也逐步凸显出来。有的学员直言不讳地说：“科学发展观好是好，可为什么还有那么多人上不起学、就不了业、看不起病、买不起房呢？”
    教员们认为，青年学员之所以提出这样的观点，主要是看问题时存在不够客观、全面和理性的倾向。于是，在“加快推进以改善民生为重点的社会建设”专题学习时，教员们把国家近几年陆续出台的教育改革、医疗改革、住房改革等重大改革政策内容纳入教学，引导学员从9年义务教育免费、农村建立新型合作医疗制度、深化医疗体制改革、加快推进城镇经济适用房建设等一系列现行政策中，看党和政府为解决民生问题采取的系列举措；开展“社会热点大家谈”讨论会，引导学员从“上学难中上大学的多了、看病难中人们的预期寿命长了、买房难中人们居住条件好了”的辩证关系中，认清近年来民生得以显著改善的不争事实。学员们深有感触地说：“登高一步天地宽。学会用科学发展的眼光审视问题，好比摘掉了有色眼镜，看问题更准了、更深了、更实了！”
    近些年，由于部队存在一些与科学发展观不相适应的矛盾和问题，因而，一些学员对部队贯彻落实科学发展观有一些难解的“心结”。有的学员感叹：科学发展观强调以人为本，现在的战士打不得、骂不得，太娇气，管理紧了有意见，要求严了受不了，动辄还给干部扣上“不以人为本”、“简单粗暴”的帽子，甚至“上告一状”，这叫干部咋带兵？
    对学员们发出的感叹，心存的担忧，教员们既表示理解，又感到心情沉重。严格训练、严格管理、严格要求，本身并不错，为何学员们对此怨声载道、瞻前顾后呢？关键在于一些同志对什么是以人为本、军队如何贯彻以人为本的问题没弄清楚。
    于是，教员组织学员认真学习以人为本的科学内涵，正确理解军队贯彻以人为本的特殊要求，请优秀带兵干部介绍“严格管理与科学带兵”、“坚持原则与搞好团结，促进官兵和谐”的经验和体会，从而帮助学员划清以人为本与以兵为本，严格管理训练与违背科学、盲目蛮干的界限。
    循着这样的思路，广大政治教员通过组织理论讲解、热点辨析、调查参观、现场答疑、案例分析等多种形式，帮助学员解开了一个个事关部队科学发展的思想扣子。学员们在学习体会交流时谈到：科学发展观博大精深，魅力无穷，不学不知道，学后真开窍！
〖-ZW/正文〗
