〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军旗网上传递”为何受追捧？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴一一/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治部组织的“我光荣、我自豪”军旗网上传递活动启动近两个月来，数十万官兵上网争当“旗手”，专题点击量达到50余万次，被官兵称为“一次超强人气的网上征集，一次新颖巧妙的纪念庆典，一次震撼灵魂的集体宣誓，一次寓教于网的有益尝试”。
    “军旗网上传递”为何受追捧？
    ■吴一一本报特约记者申进科
    巧思设话题，官兵乐“灌水”
    在空军政工网上点击“军旗网上传递”栏目，红黄相间的传递专区，“最新短信”不断被刷新。在人气指数示意图上，即时呈现各单位你追我赶，交替领先的热烈景象。
    “能够形成热点的时候，正是寓教于网的最好时机！”空政办公室信息化办主任牛堂杰介绍说，这次网络活动正是充分利用新中国成立60周年和人民空军成立60周年这两个大背景，设置“爱上空军的理由”和“什么是对人民空军成立60周年最好的纪念”等热门话题，激发了官兵的“灌水”热情。
    在“爱上空军的理由”论坛，兰空一名战士这样表白：“爱上蓝天，爱上白云，从此就爱上了你；爱上军人，爱上飞翔，从此就成为了你；爱上自由，爱上和平，从此就把一生奉献给了你――人民空军，我的爱！”。这留言当之无愧地成为“最煽情理由”。
    “什么是对人民空军成立60周年最好的纪念”讨论专区里异常热闹。“人人用心，则空军放心；人人出力，则空军有力；人人分忧，则空军无忧”一帖，以绝对优势在“十佳”排行榜上遥遥领先。“弘扬主旋律，引来‘灌水，多！”牛堂杰用“网络语言”对记者说，真正引起官兵思想和心灵共鸣的“话题”，才能形成焦点聚拢人气，这是专题点击量突破50万次的根本原因所在。
    开放“麦克风”，官兵吐心声
    已经参加传递活动的部队，92%的官兵都当过“旗手”。
    据介绍，这次活动之初，空军首长就定了一个调：开放网上“麦克风”，让普通一兵讲述自己的故事，让网络真正成为每个士兵展示自我的舞台。
    在“我和空军共成长”故事会栏目，一个个朴实感人的小故事，无不流露出骄傲和自豪。兰空某部政治协理员汪尧臣为自己与不同时期战机合影的影集，起名《我和蓝天有个约定》，讲述了空军武器装备的发展历程；航空大学教导员李辉以小见大，从授课“三大件”的演变折射空军基层建设翻天覆地的变化；兰空某部新闻报道骨干陈招辉讲述的投稿方式“三级跳”，生动反映了部队信息化建设的成果……
    “军旗网上传递”活动设有“我与空军一起过生日”、“空军过生日，我们结伉俪”、“我爱祖国的蓝天”短信大赛、“空军历史知识闯关游戏”等9项互动活动。在短信大赛专栏，记者看到一条已“盖”了上百层“楼”高的短信：“反潜侦运教电抗，歼击轰炸加油强；六十满载经风雨，十一成双鉴辉煌。昔日米格通走廊，今日歼十任务忙；穿云破雾立天地，祖国安危我肩扛！”网友“有我无敌”用押韵的诗句，表达着自己对空军、对飞行事业的热爱。
    一石激起千层浪。跟帖也一条比一条“强”――
    “巍峨的群山是我们的钢铁哨位，湛蓝的天空是我们巡逻的战场，轰鸣的油机是我们上岗的号令，旋转的天线是我们警惕的双眼。”“手拿四支铅笔画图是我的拿手绝技，滴滴答答是我说话的代码。战场上我是洞察飞机航向的精灵，生活中我是热爱本职的标图兵。”……
    截至目前，征文、短信和寄语超过3万条（篇），官兵跟帖已超过20万余条。一位今年面临退伍的老兵写了一封信：“真幸运退伍前能参加网上军旗传递活动。传递期间，我在空军成立60周年的寄语墙上写下了发自肺腑的祝福，战友们也纷纷跟帖。能不能拷贝一份送给我当退伍留念？”
    “斑竹”具匠心，活动入兵心
    6万，是参加“空军历史知识闯关游戏”的总人数。这意味着近两个月来已有6万名官兵接受了一次空军历史知识的普及教育。
    在某场站“军营网吧”，刚玩过闯关游戏的上等兵张迪坦言：“平时上历史课，指导员台上讲，我在台下忘。现在玩闯关游戏，80道空军历史常识题，我得自己去寻找答案。找答案的过程，无形中就了解了人民空军在战火中诞生、在战斗中成长的历史，更感受到了前辈们坚定的政治信仰和对空军的无比热爱。”
    在“我爱祖国的蓝天”栏目500余页4000多条短信中，“热爱空军、建设空军、献身空军”的誓言随处可见。“山不能拦，水不能拦，威武战鹰勇往直前；风不能拦，雨不能拦，高难课目一马当先；云不能拦，雾不能拦，守卫长空箭已在弦；浪不能拦，潮不能拦，空军将士志在蓝天”；“一声警报凭空起，二话不说忙定位，三七高炮原地列，四方搜索敌空情，五指紧握转轮把，六门火炮呈圆形，七（齐）发射，八（靶）机落，九州庆佳节，十方捷报传。”……
    “荣誉大‘晒，台”，是网上活动的一个热门板块，从中可以感受许多空军特有的团队精神。比如，空军航空兵的“第201发航炮精神”，机务兵的“夏北浩精神”，雷达兵的“甘巴拉精神”，气象兵的“红其拉甫精神”等等。每一种特色文化、每一个团队精神、每一句感人话语，都是空军各个兵种优良传统的凝结。
    “看了这些资料，开阔了眼界，受到了震撼！”济空某训练基地政委徐桂明感慨道。他一直在思考怎样让官兵搞好自我教育的问题，但没能找到很有效的方法。通过参加“军旗网上传递”活动，他终于打开了思路――要让官兵参与进来，启发官兵在一种“非教育环境”中去思考，去寻找，教育的效果才会好。
    领导带头“传”，官兵争“旗手”
    据了解，在“军旗网上传递”活动中，相继有50多名将军身体力行当“旗手”。传递活动启动时，空军司令员许其亮、政治委员邓昌友发来亲笔贺信，对“寓教于网”寄予厚望。传递活动到达的军区空军，司令员、政委都亲自动员、亲自参与。
    “过去，我们干什么工作常说‘领导带头，。现在，在学网、用网上坚持‘领导带头，，不能不说是空军一种新气象。”空军工程大学电讯工程学院政委吕建宏表示，在“军旗网上传递”活动中，学院的领导干部感到一种无形的压力。他们把压力化作行动，带头上网参与。
    在一些因网络设施还不够完善的单位，经常出现大伙排着队“传递”的场景。“军旗网上传递”活动在兰空某部进行的时间只有半天，偏逢天降大雨。官兵们为了当好“旗手”，冒雨来到“军营网吧”进行传递。
    传递的热情，激发了官兵的创造力。空军大连士官学校组织了“我光荣，我自豪”主题宣誓暨集体签字仪式；兰空发挥延安、宁都等革命老区的资源优势，开展第一支航空队寻访等活动，并组织受训国防生进行“空军国防生入伍宣誓典礼”；驻少数民族地区的部队，纷纷举办主题军营开放日活动，邀请“春蕾女童”参观军营，加深军地感情……
    “军旗网上传递”活动终会结束，但在空军官兵心中的军旗会永远传递下去。
    图①：“军旗网上传递”活动传递路线示意图。
    图②：这项活动受到青年官兵热烈追捧。
    图为沈空某场站卫生队战士参与传递活动的情景。
    赵磊摄
〖-ZW/正文〗
