〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲点“责任指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永海/李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多讲点“责任指数”
    ■李永海李可学
    时下，常听有的同志谈“幸福指数”，抱怨军人的“幸福指数”不如地方的亲友或同学高，感觉很吃亏。果真如此吗？恐怕，一个有责任感的军人对此是不会苟同的。
    这样说，并不是不提倡军人追求“幸福指数”，而是军人职业的特殊性要求我们不能盲目攀比。试想，和平时期的军人如果忙着和老百姓比谁更享福，那我们作为军人的意义何在？改革开放30年，祖国发生了翻天覆地的变化，许多从前无法想象的事情都在今天变成了现实。作为军人，一方面，我们也在享受改革开放的成果；另一方面，我们还应清楚，人民群众的“幸福指数”需要我们的“责任指数”去守卫。
    当前，着眼提高核心军事能力，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，部队的建设任务紧迫而繁重，这都需要军人多一些“责任指数”才能完成。如果工作中讲“逸”多讲“劳”少，一味地强调“幸福指数”，不仅得不到幸福，还会使我们的奉献意识和责任意识淡化，甚至走上歧途。有位哲人说过，一个人快乐不是因为他得到的多，而是因为他计较的少。外出购物也许可以快乐一天，休闲度假也许可以快乐一个月，但是，如果想快乐一生，就要奉献社会、奉献他人。军人是一个奉献的群体，不能履行使命和任务，军人就将失去存在的价值。
    身在福中要知福，身在责中要思责，军人不能迷失在对眼前利益的追逐中。少讲点“幸福指数”，多讲些“责任指数”才是为军之本、民族之幸。
〖-ZW/正文〗
