〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西部大开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一代人的命运正在改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，西部缺什么？
    西部缺水――大西北的农民辛辛苦苦一整年，却是庄稼“种了一坡只收了一车”。不仅没能填饱肚子，反而带来了生态环境的退化、恶化。
    西部缺路――大西南的山民很难走出高山深谷，纵有丰富矿藏、奇花异果、秀美风光，却是“养在深闺人不识”，只能守着金山受穷。
    西部更缺有文化的人――这里贫困人口的辍学率居高不下，少数学业有成者也多是“孔雀东南飞”。
    对于这些，云南沧源佤族自治县糯良乡办事员田炜梅有着深切的感触。在她的记忆中，生活似乎就是“节衣缩食”四个字，还有那连绵群山带来的闭塞――从昆明到糯良乡的小山村，路上要花一两天工夫，下了长途汽车得换拖拉机，等拖拉机也没法走了还要换牛车。2001年，以优良成绩考上云南民族大学的田炜梅，却因为学费没有着落差点儿走不出大山……
    统计数据显示，上世纪末，在西部这片国土面积占全国71.4％的区域里，人均国内生产总值仅相当于全国平均水平的60％左右，当时全国尚未实现温饱的3000多万贫困人口，大部分分布于这一地区。我国全面建设小康社会的难点在西部，重点也在西部。毕竟，没有西部的小康，就没有全国的小康；没有西部的现代化，就没有全国的现代化。
    党和国家没有忘记西部，但偌大的国家要想迅速摆脱落后面貌，得讲究个轻重缓急。1988年9月，在改革开放的第10个年头，邓小平同志提出了“两个大局”的战略思想：“沿海地区要加快对外开放，使这个拥有两亿人口的广大地带较快地先发展起来，从而带动内地更好地发展，这是一个事关大局的问题。内地要顾全这个大局。反过来，发展到一定的时候，又要求沿海拿出更多力量来帮助内地发展，这也是个大局。那时沿海也要服从这个大局。”
    经过10多年改革开放的物质积累，国家已具备了一定的经济实力，能集中财力支持经济欠发达的西部地区加快发展。2000年初，党中央、国务院对实施西部大开发提出明确要求，西部大开发正式拉开帷幕。
    实施西部大开发以来的10年间，中央对西部地区的各类财政转移支付累计近2万亿元，国债、预算内建设资金和部门建设资金累计安排西部地区1万亿元以上。在这场实现中华民族伟大复兴的“世纪之战”中，人民军队再次肩负起历史赋予的伟大使命，投身于西部大开发的滚滚洪流。中央军委专门成立参加和支援西部大开发领导小组，青藏铁路、西气东输、西电东送、通讯光缆等一系列西部重点建设工程，都留下了人民子弟兵辛勤奋战的背影。
    10年间，西部大地旧貌换新颜。柏油路通到县、送电到了乡、广播电视进了村、沼气入了户；西部410个攻坚县90％以上实现了“两基”目标；退耕还林、退牧还草，西部地区走出了长期以来局部治理、整体恶化、“只投入，无产出”的困境，西部开始重现“山林川谷美”的景象……
    8年前，正为凑不齐大学学费而发愁的田炜梅，突然听到了“西部开发助学工程”这个新名词。得益于来自政府每年5000元的资助，她圆了大学梦。2005年毕业后，怀着“拿了家乡给的助学金，完成学业当然要回来，这是人之常情”的感恩之心，田炜梅放弃在省城安家落户的机会，带着一张行政管理专业文凭回到糯良乡当了一名基层办事员，为尚未完全摆脱贫困的乡亲们竭诚服务。
    “估计初来乍到的人们看到沿途从高速公路变成乡村公路，还能感到明显的反差，但现在坐车从昆明到糯良乡只要14个小时了。”在田炜梅看来，西部大开发正在改变着像她这样一代人的生活与命运。
    西电东送工程。
    本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
