〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部属施展本事也是本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部做好工作，需要具备多方面本事。让部属施展才干，则是领导必不可少甚至是最最要紧的本事。
    领导者的责任，除了出主意外，就是用干部。何谓用干部？有的同志把它仅仅理解为把干部用到该用的位置上，让他们各得其所。这有失偏颇。其实，用人说到底是用才，让干部在本职岗位上各尽其才。如果“各得其所”是前提条件，是上篇文章，那么，“各尽其才”则是根本目的，是下篇文章，而且是更重要的文章。干部不能尽其才，无疑是人才资源的浪费，用的人再好也失去意义。加强部队全面建设，官兵是主体。能不能让部属的聪明才智充分发挥出来，不仅关系到干部的成长进步，而且关系到部队建设发展的全局，也是对各级领导贯彻落实科学发展观能力的实际检验。
    让部属施展本事，离不开必要条件。至少要有两条：一是领导应该干领导的事。如果事必躬亲，总是干该由部属干的事，必然是“种别人的地，荒自己的田”，也挫伤部属的积极性、创造性。正所谓“领导不放手，部属就不动手；上面不放心，下面就不用心”，怎么能让部属施展才干？二是要求严而有度。现在有的领导或要求过多，使得部属顾此失彼、无所适从；或要求过细，使部属没有创造和发挥的空间；或要求过高，使部属对完成任务丧失信心；或要求过急，使部属的能力难以承受，这种状况必须改变。
    让部属施展本事，也是一种气度，一种胸怀。个别领导对有本事的部属既赞赏又害怕，无非担心部属太强了，会抢了自己的风头，把自己给比下去。这种忧虑是多余的。部属部属，顾名思义，都是你的下属。部属有本事，说明“强将手下无弱兵”；部属干出名堂，还不是你领导有方？不仅不会抢你的“风头”，而且会为你添光彩。至于会不会把自己“比下去”也要辩证地看。历史上的刘邦曾讲过，他文不如谁谁，武不如谁谁，搞后勤不如谁谁，总之是许多方面的本事不如部属。但他能容人、用人，能让部属施展才干，结果得了天下。而“力拔山兮气盖世”的项羽，本事很大，却不能团结人、用好人，结果演出了败走垓下、自刎乌江的悲剧。因此，当领导的一定要心胸宽、气度大，千万不可小肚鸡肠，更不能“武大郎开店”。领导不是全才，但让部属施展本事的本事应该更强一些。
    （作者单位：深圳警备区）
〖-ZW/正文〗
