〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战慕尼黑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军军事五项队征战第56届军事五项世锦赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁志兵/刘逢安/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁志兵本报特约记者刘逢安本报记者马越舟
    2009年9月4日至10日，在德国慕尼黑举行的国际军体第56届军事五项世锦赛上，八一军事五项队决战决胜，成功卫冕男、女团体冠军，实现男子团体“十四连冠”、女子团体“九连冠”，田琳娜勇夺女子个人冠军，女队还摘得500米障碍接力赛第一，全队共夺得本届赛事全部6枚金牌中的4枚，让五星红旗一次又一次高高升起在国际军事五项赛场之上！
    一切是那么的激动人心，一切又是那么似曾相识。建队29年来，这支被中央军委授予“英雄军事五项队”光荣称号的钢铁队伍，已经无数次扬威赛场，捷报频传！然而，赛场上的一切都瞬息万变，唯一不变的只有挑战，越来越严峻的挑战。此次出征慕尼黑，面临空前艰难的客观条件，五项队的姑娘小伙们再次爆发惊人的力量，展示出中国军人无坚不摧的勇敢与血性，演绎出最新的英雄传奇――
    带病出征+临阵受伤=既定目标不变！
    2009年8月27日晚23时，北京国际机场，一架国际民航客机穿破暮色，融入深蓝色的夜空。
    机舱内，我军军事五项代表团的全体成员枕戈待旦。他们的使命，就是出征在德国慕尼黑举行的第56届军事五项世界锦标赛，把冠军奖杯带回来！
    “我们一定要把最优异的成绩献给您，我的祖国！”这是老队员何树感发自内心的铮铮誓言。
    “我当时确实是那么想的，我很幸运，因为自己参加本届比赛的愿望终于实现了。”如今，尽管已经回到北京，何树感这位从2000年就征战军事五项世锦赛，1次夺得个人冠军、多次夺得个人亚军的老将，还是念念不忘出征时的兴奋感觉：“当时我腰椎间盘突出的老毛病差点让我去不了德国！”
    那是2008年8月，第55届军事五项世界锦标赛开赛前半个月，在500米障碍训练场上，刚刚冲完最后一道障碍的何树感突然感觉腰部一阵剧烈疼痛，随即身体向后一倾，躺倒在草坪上。
    “老何，你不能再继续练下去了，你的腰椎间盘突出已经从一节发展为三节，再这样下去，很可能出危险！”队医这样“警告”他。
    那一天，硬汉子何树感流泪了。因为他知道，自己不能参加当时在土耳其安卡拉举行的比赛了，必须继续被支架固定卧床休息。队长王恋英来看他，他说：“队长，我的腰椎间盘突出是老伤，已经7年了。军人生来为打胜，等治好了我还要参加训练，参加比赛！”
    今年，腰伤还没有好透，何树感就主动要求恢复了训练。尽管每次训练仅热身就需要一个多小时，但他只想着再拼一次――
    “我不在乎伤病，更不怕困难，为祖国、为部队多拼一次是一次！”何树感这样说。
    有这番情怀的岂止何树感一人！这是军事五项队全体参战官兵的共同心声！带着必胜的信念，他们抵达了慕尼黑。
    长时间的空中旅行，和北京六七个小时的时差，丝毫没有阻挡队员们对赛场的渴望。正式报到后，队员们就迫不及待地要求去熟悉场地。
    “熟悉场地与正式比赛实际上没有太大差别。每个国家军队运动员在熟悉场地时，由于面对一个新环境，总有不小心挂彩的。特别是500米障碍，有的甚至比赛没有正式开始，就有损兵折将的，”王恋英队长说，“就好比人们摸黑爬楼梯，走熟了，再黑的天，也不会绊倒。不熟悉，第一步就可能绊倒。”
    糟糕的是，“被楼梯绊倒”的事情还真发生了――
    9月2日，天正下着小雨，早晨温度大约只有10摄氏度左右，地面湿度很大，每一个赛道障碍物表面都凝聚着无数的露珠。
    “实在太滑了，在训练中，队员陈苗飞在过独木桥时不慎摔下，左肘当时就肿胀起一个大包，前胸被深深地磕出一道青印，膑骨处也裂开一个血口子。还有陈学明，他是从第16道障碍上滑下来的，脚脖子崴了。”随队参赛的王晓义副队长心疼地回忆道。
    紧张与压力，机遇与奇迹，总是年年伴随着我军参赛的军体健儿们。去年，杨世伟第一次热身，涉涵洞时不小心膝关节受到重创，可他硬是拖着一条伤腿，夺得了个人、团体冠军。这次，陈苗飞、陈学明会如何？团体成绩会不会受到影响？当时，一切都还是个谜。
    “男子参赛队员总共6人，未正式比赛就有2人受伤，男子团体编队最少需4人，决不能再有任何队员出现意外，否则，我们就难以实现十四连冠的目标，”五项队张跃进政委在战前动员时说，“打赢这场硬仗，实现卫冕目标，同志们有没有信心？！”
    “有！”队员们的吼叫惊天动地。
    超时扣分+客场劣势=冷静稳定发挥！
    9月4日，战幕徐徐拉开。4日至8日，射击、500米障碍、障碍游泳、投弹、越野5个项目先女后男，每天一项。
    由田琳娜、徐蕾、刘坤、张雪组成的我军女队优势比较明显，卫冕把握最大。虽然始终被朝鲜队和俄罗斯队紧紧追赶，但我军选手发挥都非常好，一直占有较大优势，一路领先。在障碍游泳比赛结束时，女子个人前4名都被我军女队占去。特别是田琳娜，竞技状态出奇的好，射击项目，她比平时多打出了四五环，游泳项目，她把个人最好成绩提高了将近1秒。
    不过，意外还是不可避免地出现了――
    在大口径步枪射击比赛中，当刘坤射击完毕后，裁判判她超时。尽管刘坤有点莫名其妙，可还是当场被减去10环，大约相当于70分。把这70分兑换成跑步，可是要跑上几十秒的时间啊！代表团连忙申诉，可是结果没有改变。
    雪上加霜的是，一直虎视眈眈的朝鲜队趁机发威，在接下来的投弹比赛中，竟然有3名运动员的成绩超过我军发挥最好的选手！
    艺高人胆大，久经战阵的我军女队，岂能被这一小小的挫折打垮？凭借出众的综合优势，几位中国姑娘在越野跑决战中一锤定音，击退了多次向中国队发起猛烈冲击的朝鲜队，痛快淋漓地实现团体“九连冠”！田琳娜更是再次夺得个人冠军，这是她个人夺得的第四次个人冠军！新队员张雪紧跟田琳娜，位列第二，个人总分超过了队友徐蕾和刘坤，一颗赛场新星诞生了！
    最揪心、最跌宕起伏的要数男子项目的比赛。本来卫冕压力就很大的我军代表队，还遭遇了两次莫名其妙的“客场劣势”――
    射击项目一开始，东道主德国队一名运动员就上演了一段小插曲：别人子弹都打完了，他竟然一枪未发，原因是“没听见命令”。经过仲裁，组委会出人意料地决定：同意他重新射击。该队员自己一个人站上了靶位，没了竞争的压力，他竟然超水平发挥，一下子打了191环，按规则被扣了5环，那还是个高分！还有一位德国运动员，与我军选手王小康同组进行障碍游泳，他自己没有进入编队，却2次“带领”王小康抢跳入水。幸好队长王恋英经验丰富，趁给王小康递毛巾时及时提醒说，“稳住，宁可慢，也不能抢，你犯规出局，我们团体可就编不了队了。”结果，第三次再跳，王小康硬是慢下来0.5秒，避免了无法编队的大损失。
    抛开干扰因素，我军男队选手奋力争先，但还是未能在积分榜上赶到前面，比赛进行完第四项，朝鲜队占据了男子个人前四名，德国队占据了第五名，我军代表队的陈苗飞、何树感、王小康分别排在第六、七、八名，杨世伟排在第十名，男子团体总分落后朝鲜队高达243.5分，这意味着我军男队在最后一项越野跑时追上1分30秒！
    这几乎是一个不可能的任务，我军将士的卫冕之路异常凶险！
    出色发挥+死打硬拼=如愿以偿卫冕！
    9月8日晚，我军军事五项代表团召开了一个简短的形势分析会。多名队员表达了对男子团体夺冠的担心。
    “越野是我们的强项，只要我们战术得当，保证每个队员都跑好，我觉得我们完全能够赶超德国队，甚至战胜朝鲜队！”凭着多年的经验，队长王恋英给出了乐观的分析和判断。
    “对！战术设计很重要，放平心态更重要。不管怎样，打赢，是我们的唯一目标！”董文久团长的话掷地有声。
    “我们一定能赢，也一定要赢！”张跃进政委坚定地表态。
    “我们一定赢！”全体参赛队员齐声吼叫，震得天花板嗡嗡响。
    男子越野跑发令枪一响，我军男队陈苗飞、何树感、王小康、杨世伟、陈学明、李志博六员虎将就似脱缰的野马猛冲出去。这次的战术是“人盯人”，他们每人都有自己的任务，谁追谁，谁掩护，大家早就心中有数。
    充分周密的赛前准备，机动灵活的临场发挥，让我军男队的比赛局面越来越好！小伙子们充分发扬“拼倒争第一、站着升国旗”的“军五精神”，大家铆足了劲，一个个盯死对手，寸步不落，老将何树感更是一马当先，带领队友向极限发起冲击！
    时间一分一秒地消失在脚下――
    出发3公里，我军队员已经追上对手约40秒！出发4公里，我军队员全线超过朝鲜队！
    最终，我军男队成功卫冕团体冠军，再次创造了军事五项赛场的奇迹！
    当晚，八一军事五项队实现男子团体“十四连冠”和女子团体“九连冠”的捷报传到北京，总参谋部发出贺电，热烈祝贺我军代表队团体双双夺冠！来自祖国的祝贺和问候如一剂强心针，让参赛队员十分振奋！
    9月10日，女子500米障碍接力赛打响。
    张雪第一棒，刘坤第二棒，田琳娜第三棒，三名女将个个健步如飞，越独木桥、过平衡木，她们全员全程无一失误，动作干净利索。精彩的比赛和我军女将高超的技艺赢得了阵阵喝彩，不少外国运动员和当地的观众，都在齐声高喊：“CHINA！CHINA！”最终，我军女队3名队员编队，竟然打破了曾经由4名队员接力创造的世界纪录，军体赛场又一项奇迹诞生了！
    这样的奇迹，对于英雄五项队的队员们来说不算稀奇。建队29年来，这支奇兵劲旅共参加国际军体大赛28次，夺得78个冠军，64人次打破纪录，这支队伍本身已经成为国际军事体育竞技史上的一段传奇！
    如今，慕尼黑赛场硝烟散尽，回到北京的队员们又重新披挂，投入了对下一场征战的准备――
    传奇，仍在继续！
    图①：女队高举冠军杯。
    图②：男队胸挂金牌向国旗敬礼。
    王子丹摄
〖-ZW/正文〗
