〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都战区会同6所签约高校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建在校国防生“成长路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗元/罗文勇/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建在校国防生“成长路线图”
    ■刘宗元罗文勇郭华邦
    编者按：国防生应该具备什么样的基本素质？在校国防生究竟该如何培养
    才更科学？这是当前国防生培养面临的一个突出问题。成都军区政治部干部部会同6所签约高校，坚持以科学发展观为指导，瞄准军事人才培养目标，结合高校育人规律和军事人才成长规律，从大学生实际出发，构建在校国防生“成长路线图”。即：“两种途径”――校内培训与部队锻炼相结合；“四个阶段”――从大一到大四分别按转化、深化、强化、接轨设计，科学适度，循序渐进，促进了国防生培养质量的提高，他们的经验和做法值得借鉴。
    “短板”有多短到底缺什么
    仲夏时节，笔者辗转西南大地，成都军区6所签约高校2000余名“准军官”龙腾虎跃的练兵场景尽收眼底：新招收国防生提前入校军训；大一国防生开展暑期基地化军政训练；大二国防生千里机动到作战部队外训地当兵锻炼；大三国防生由高校安排专业实习……
    一个暑期集训，为什么军区会投入这么大的精力？仅仅是物资装备、训练保障就需要数百万元的经费。“人才培养事关军队建设大局，在这方面花再大的气力都不过分。从某种程度上讲，这也是被逼出来的。”军区政治部干部部部长黄集骧接受笔者采访时直截了当。
    几年前，某高校两名学习成绩十分优秀的国防生，毕业后分配到军区某基层单位。谁知，两个“优等生”入伍不到半年，由于和干部战士不能打成一片，工作上不去，步子迈不开，竟打起了转业报告。甚至提出不要军籍、不要党籍、不要干部身份也要走人。
    “国家辛辛苦苦培养了4年，优等生‘三不要，也要离开军营”，这件事在军区干部部门引起了巨大的震动。
    国防生究竟存在哪些不足？在校4年应该怎么培养？毕业前要达到什么标准？带着一连串问号，成都军区机关有关部门组成调研组深入20余个作战、边防师旅团和6所签约高校调研，跟踪千余名国防生任职情况。
    来自各方的声音褒贬不一、喜忧参半：国防生干部虽有其独特优势，但也有明显“短板”。国防生入伍后不熟悉部队，“军味”、“兵味”不足，适应周期长、起步上路慢。概括起来讲，主要体现在以下几个方面――
    不缺激情缺感情。调研发现，85％的国防生干部入伍动机端正，抱着满腔激情跨进军营，大都想在部队有所作为，轰轰烈烈干一番事业，但他们缺乏对基层、对战士的感情，不愿意从基层干起，吃大苦、耐大劳的心理准备不充分。
    不缺学历缺阅历。国防生干部均具有本科以上学历，但入伍前他们对部队的了解仅仅局限于文学、影视作品，充满了太多浪漫和理想主义色彩，一旦遇上挫折便一蹶不振，有的甚至认为走错了路、进错了门。
    不缺知识缺能力。国防生多是品学兼优的“天之骄子”，科学文化素质较高。但基层普遍反映，他们眼高手低，会说不能干，学的用不上，干的又不会……诸如此类，国防生的“短板”越来越明了清晰。
    既能吃得消又不轻飘飘
    部队需要什么样的人，就培养什么样的人。
    如何培养？对具有“大学生”与“准军官”双重身份的国防生来说，既要注重军事人才培养规律，更要注意高校育人规律。顾此失彼，过犹不及，都不可取。
    去年，某驻校选培办兴起大抓校内军政训练热潮，他们参照军校学员训练模式，安排国防生天天练体能、周周搞队列，还增设名目繁多的考核评比。这样一来，虽然军政训练成绩上去了，但不少国防生文化学习滑坡。
    “4+1”模式培养国防生干部，关键在于科学合理确定“4”阶段的培养目标。成都军区干部部门在广泛调研中逐步明确了思路，他们按照定位要准、标准要细，目标适度、循序渐进，职责分明、落实有方三条原则，坚持每年一个大动作、年年都练基本功，科学规划和设计国防生在地方高校4年时间里的“成长路线图”，创造性地提出“两种途径、四个阶段”培养新模式。
    “两种途径”即校内培训与部队锻炼：校内培训以文化知识学习为主，把军政理论授课、模拟连代职锻炼、规范教育管理、组织队列和体能训练等内容贯穿始终；部队锻炼主要安排暑期集中军事基础训练、作战部队外训地当兵锻炼、英模单位参观见学等内容。
    “四个阶段”分别按转化、深化、强化、接轨设计――转化阶段，是指从国防生入学开始至第一学年暑期军政训练结束止，主要抓好军政基础训练和暑期基地化集中训练，完成由地方青年学生向国防生转变；深化阶段，是指第二学年开始至暑期结束止，重点安排国防生到作战部队野外驻训地当兵锻炼，旨在让国防生提前熟悉部队、了解基层；强化阶段，是指第三学年开始至暑期结束，除丰富“第二课堂”、适当组织社会实践外，主要配合高校抓好专业实习，使国防生具备普通大学生的专业知识水平，安排到驻军英模单位参观见学；接轨阶段，是指第四学年开始至参加军队院校任职培训前，重点瞄准第一任职需要，重点抓好入伍强化训练，使之具备合格战斗员素质，军区机关军训、干部部门联合组织综合素质考评和任职培训前的摸底测试，确保实现与任职培训无缝接轨。
    人无压力轻飘飘，压力过大“吃不消”。昆明理工大学张劲松副书记说：“两种途径、四个阶段”模式，既注重眼前，又兼顾长远，大大提高了国防生培养质量。
    调动各方力量实现通力合作
    设计再好的目标，不落实便成为“空中楼阁”。部队、高校和选培办，犹如国防生培养的“三驾马车”，唯有齐心协力，才能并驾齐驱。
    先看军区机关各部门的协同。军区机关军训和兵种部、干部部、纪检部、保卫部、卫生部五部门联合复查复审，开展年度体检和综合素质考评，严把人才质量关；为保证国防生千里机动到作战部队外训地当兵锻炼，财务部门从军区人才建设经费中安排专项经费，军交运输部门优先安排军列和汽车运输；在总部未明确国防生被装保障办法的情况下，军需物资油料部想方设法，及时保障到位。
    基层部队的责任。某集团军装甲旅、炮兵团等6个旅团级单位，克服高原驻训条件差、生活保障难、安全压力大等困难，安排先进连队班排、优秀带兵骨干承担国防生当兵锻炼任务。8月中旬，某炮兵旅组织实弹射击，旅政委王玉芳果断决定把110名国防生拉到炮阵地，让他们通过听炮声、闻枪响感受实战氛围，亲身体验“兵味”和“军味”。事后，王政委介绍说，“今日国防生，明日指挥员。配合军区抓好国防生教育培养，是部队各级党委领导的应尽之责。”
    选培系统的作用。军区和各驻校选培办积极加强协调，开办国防生专题网站，编写军政训练计划和教材，研发国防生综合素质考评系统，实施年度考评、优生优分和全程淘汰，落实干部驻校办公，加强在校期间的跟踪教育管理，全身心扑在依托培养工作上。
    签约高校的配合。军区6所签约高校把国防生培养工作视为义不容辞的责任，普遍成立了国防生工作领导小组，优先保证国防生培养需求，联合驻校选培办研究制定了12个配套性文件。有的把驻校选培办日常办公开支纳入学校年度预算，给予财力支持；有的修建专门公寓，实行国防生集中居住；有的安排优秀辅导员负责国防生教育管理。
〖-ZW/正文〗
