〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵登台交流百余将校台下聆听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队聚众智提高各级带兵人知兵爱兵能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/刘亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂敦法、刘亚军报道：日前，武警交通直属工程部北京西六环项目部一次例行的“小而实”知兵爱兵体会交流创下了3个“纪录”：百余名将校警官认真聆听6名基层干部和士兵骨干讲述自己的爱兵故事。交通指挥部政委刘学政现场决定，将体会作为经验，刻录光盘转发全部队。
    正在援建“首都国庆献礼工程”北京六环公路建设的交通部队项目部共有15名干部，军事、技术干部占80%，其中9人从院校毕业。作为技术密集的施工部队，工程任务繁重、官兵岗位繁多且高度分散，流动性大，如何紧贴使命任务和官兵思想实际，进一步提高基层干部和士兵骨干科学带兵、文明带兵、依法带兵的能力？项目部党委经过认真探索研究，以座谈会的方式，按照个人准备、实施交流、组织讨论、归纳总结四个步骤，组织干部和士兵骨干交流科学带兵短小而实在的体会，说的事、讲的理都是来自基层官兵身边原汁原味的东西，是施工一线的热点难点问题。
    6月初，交通指挥部政委刘学政到项目部调研时得知了这一情况。刘政委欣喜地告诉笔者：“这样小而实在的体会交流，省时省物省力，为机关、基层开经验交流会，搞试点作了表率。”这次项目部组织的“深爱兵、真知兵”体会交流只有6名基层干部和士兵骨干作了发言，而台下端坐的则是来自驻京指挥部和直属工程部机关的百余名将校警官。
〖-ZW/正文〗
