〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国海军首次联合护航圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨的亚丁湾云舒浪卷，18艘被护商船在中俄军舰的护送下，缓缓向亚丁湾国际推荐航道东部航行，编队前方海面朝阳正欲升起，霞光微微映红海天。我海军第三批护航编队指挥员王志国通过电台和俄护航编队指挥官谢尔盖・阿廖克明斯基通话：“中俄海军护航舰艇编队在亚丁湾海域成功组织了中俄首次联合护航，我对此表示祝贺……祝谢尔盖・阿廖克明斯基将军身体健康、祝俄罗斯海军护航舰艇编队航行愉快，一路顺风！”随后，谢尔盖・阿廖克明斯基也向中方指挥员及我护航编队表达了同样的问候和良好祝愿。
    透过“舟山”舰舷窗望去，海面上18艘被护船舶整齐排列，分航前共同鸣响汽笛60秒，欢庆着中俄首次联合护航行动的胜利。此后，“特里布茨海军上将”号舰载直升机起飞，将中俄两国护航编队指挥员亲笔签名的《参加联合护航证书》发给每位俄罗斯组织的被护送商船船长，我方将通过船东公司向我方组织的被护船舶转赠护航证书。证书上中俄两国国旗和两国海军军旗交相辉映，下面画着一双有力的手，仿佛在默默宣告：两国海军官兵将用和平与友谊，托举起两国友好协作的纽带。
    我护航编队指挥员王志国介绍说：“此次联合护航总航程568海里，航时59小时15分钟，被护船舶18艘。护航期间，中俄双方组织了起航仪式、直升机巡逻、指挥关系交接、相互交换情报信息等有意义的活动，圆满、顺利地完成了联合护航任务。”
〖-ZW/正文〗
