〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽仁是最有力的竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有一个受上级表彰的先进单位预备资格名额，而在党委民主评选会上经一轮又一轮的筛选，最后形成了两个单位对决的局面。在一般人看来，此时双方都有可能使出浑身解数来挑对方工作上的毛病，以压倒对方成全自己。的确，有一方就是这样做了。但另一方没有，当此关口上不仅不讲对方半句不是，而且还更多地谈到自己学习对方党委的领导方法、工作方法和搞好“一班人”团结等方面的经验体会，态度中肯而真切。一番对决过后，表决的结果是后者胜出。
    这是笔者一位老领导亲历的一件事，讲起来不禁有些感慨。在人们的生活工作中，竞争可谓无时不在、无处没有。但以什么手段竞争，以什么态度竞争，确实值得思考。由此笔者想到2008年美国总统大选中的一件事。竞选进入关键时刻，媒体曝出惊人新闻，一向反对早婚早育的共和党副总统候选人佩林的17岁女儿未婚先孕。许多人觉得，这是上天赐给民主党的良机，奥巴马有了更有力的攻击武器。果然，不日，一位记者拦住奥巴马急切地问：“您对佩林十几岁的女儿怀孕一事有何评价？”奥巴马听罢轻轻地摇着头微笑着说：“我想说的是，我妈妈18岁时便生下了我！”这是让所有人为之惊异的回答。现场经历了短暂的沉默之后，顿时掌声一片。是的，奥巴马的回答，不只是在为竞争对手佩林解困和为其女儿辩护，而且还甘于为此牺牲自己的选战形象。结果不由分说，奥巴马赢了。
    竞争是一个人或组织能力水平、业绩贡献的博弈，也是立身做人、意志品德的较量。无论是上述的“后者”也好，还是奥巴马也好，他们都有一个共同的特点，就是对竞争对手表现出极大的宽仁之心。他们靠真诚、善良、自信、大度和能力来赢得竞争，而不是靠揭别人的疮疤，戳别人的痛处，抖别人的隐私将其击倒。现实中常常能见到这样的人，为了赢得某个荣誉或某个席位，竞争尚未开始，便大做手脚，找对手的毛病，揭对手的短处，向对手泼污水。其实，我们不应忽视，竞争过程本身就是对一个人品德和素质的一次考察。曾有一个故事，某公司招聘员工，招聘现场，无数人都从倒地的扫把上迈过，却有一个人将扫把扶起，结果这个人未考即被录用。因为竞争过程本身就是一次最好的考试。我们常见到，竞争中有的人被淘汰的原因并不是能力和业绩不够，而是淘汰在竞争过程中所使用的手段和方法上。这是令人深思的。
    刘向在《说苑》中曰：“仁之所在，天下爱之；义之所在，天下畏之。”宽仁者之所以为人所敬爱，不只是仁爱能够使每个人获得更多的体贴和关怀，同时能够形成“人人皆仁”这样一个充满和谐、关爱的社会环境和氛围，推动社会文明进步。因此，人们对那些表现宽仁的人总是给予青睐和支持。相反，那些尖酸刻薄、睚眦必报、斤斤计较的人，势必影响人们和谐相处，必然加以鄙夷。这是人的本性所决定的，也是社会文明发展要求决定的。所以《三国志》中说：“众不附者，仁不足也……苟仁义之道行，百姓归之如水之趋下。”竞争是一种自然选择的过程，也是社会进化的过程，它必然要让有利于社会文明进步者胜出，让不利于社会文明进步者淘汰。因此，参与竞争者一定要摈弃阴暗心理和不高明的手段，以光明磊落的姿态和仁爱之心来与对手竞争，这样才能赢得胜果。
〖-ZW/正文〗
