〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸起心理安全的盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日本刊《心理空间安全的战略博弈》一文发表后，在军内外读者中产生热烈反响，这里摘登一则读者来信。
    《心理空间安全的战略博弈》阐释了当前维护国家安全的一个重大战略问题。随着经济全球化、社会信息化的发展，心理安全在国家安全中地位越来越重要，制心理权已经不再是作为一种战争样式的心理战的简单延伸，而成为战争的直接目的，成为国家安全的焦点，正如一位学者所说，“21世纪人类社会最严重的灾难是心理危机”。
    前不久发生在新疆乌鲁木齐市的“针扎”事件，决不是一般的刑事犯罪案件。敌对分子通过使用注射器、大头针等针状物作案，并非只为了给人体造成伤害，而是借以煽动群众对政府的不满，引起汉族和维吾尔族群众的仇视情绪，造成群众的心理恐慌，以达到不可告人的目的。事实证明，心理空间的对抗是一种特殊的较量。这种较量的本质是通过对“注意力”资源的角逐，实现国家安全利益的争夺。相较于有形物质空间和传统安全领域而言，其安全压力和风险包括心理危机的渗透性、爆发的突然性和危害的严重性日趋加剧。心理安全是国家安全的首要防线。维护心理空间安全，不仅关系到人心安定、社会和谐、政局稳定和利益实现，而且直接影响到国家的安危存亡。我们应当从硬对抗的传统思维中跳出来，从制心理权的视角思考、筹划国家安全和国防战略的重大问题。在部队教育训练中，要把思想教育与心理疏导结合起来，加强心理攻防训练，提高心理防护能力，铸起官兵牢不可破的心理盾牌。
〖-ZW/正文〗
