〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗态度决定一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注低学历士兵成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    自《关注低学历士兵成才》专栏刊登以来，我每期都看。作为一名从部队考入军校的士兵学员，我也想把自己的经历与感受和大家分享。
    我是高中学历，2004年底入伍。我感受很深的一件事是新兵下连后参加旅里组织的一次军械员集训。在50多名学员里，有初中学历的，有高中学历的，还有不少大专和本科学历的。在最后的考核中，我得了第一名，心中的激动之情自是不言而喻。但我没有沾沾自喜，因为第二名的战友只是理论考核分比我少两分，武器分解结合环节比我强很多。晚上躺在床上，我一直在思考，为什么只有初中学历、平时不声不响的他会这么优秀？天道酬勤。没错，他在培训期间一直非常认真，笔记比谁记得都全，武器操作也比别人多练习很多遍。他的成绩是他付出的辛勤汗水换来的。
    回到连队后，我始终抱着谦虚的心态去学习。我发现，低学历士兵身上有许多闪光点。他们中有体能高手，有业务能手，在他们的帮带下，我的体能和业务水平不断提高。
    经历告诉我，成才与学历高低并没有必然联系。说实话，一些低学历战友之所以落在后面，并不完全因为他们学历低，而是因为他们妄自菲薄，甘于平庸。我相信，态度决定一切，只要有一颗积极向上的心，天空就会撒满希望。
    装甲兵工程学院学员潘亚鹏
〖-ZW/正文〗
