〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白音哈达鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪超/魏宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪超魏宇飞
    自公安边防部队开展爱民固边模范村创建活动以来，内蒙古呼伦贝尔市公安边防支队在偏远牧区、村庄广泛开展爱民惠民活动，其中颇有代表性的就是陈巴尔虎旗白音哈达的“爱民固边模范嘎查”。“多亏了边防官兵，让昔日‘问题村，变成了今天‘幸福屯，，是爱民固边的春风吹绿了咱嘎查！”牧民达础鲁感慨地说。
    凡到过白音哈达的人，都清楚这里的水是“黄泥水”。边防支队自筹经费15万元，为嘎查铺设了自来水管道，并接通到户。在工程奠基仪式上，老牧民朝日格图用沙哑的嗓音动情地说：“从今天起，我们再也不用喝‘黄泥水，了，是边防官兵送来的‘幸福水，！”
    “小达警官，快起床了，过一会你们来我家吃手抓肉、喝奶茶……”7月10日早5点多，警务室的窗外就有牧民吉力图邀请官兵到家里做客。原来，2008年春天，吉力图花了高价从外地买回3头奶牛，可由于不懂饲养方法导致产奶量不高。警官达林台走访后发现了问题所在，他通过网络、报纸等多方查询奶牛的饲养技术，及时送到吉力图手中，并邀请畜牧专家对他进行技术辅导。很快，吉力图摸到了养奶牛的门道，现在他又购买了7头奶牛，日产奶量达到了200公斤，每月增收2000元，成为当地养殖高产奶牛的示范户。
    为丰富牧民的文化生活，支队先后为嘎查修建了活动室、篮球场和广播室，同时在嘎查队部建起了“草原书屋”，添置了2500余份书籍和音像资料，供群众浏览借阅。如今，每月一次的“草原牧歌联欢会”，每年一次的“警民那达慕”已成为远近闻名的盛会。
〖-ZW/正文〗
