〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千金难买早知道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某部探索建立预警机制推动部队安全发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/张俊杰/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者曹传彪张俊杰李国文
    世界上许多东西都可以储存，但千万别储存问题。兰空某部在实践中探索建立安全工作预警机制，使各种安全隐患细查于端倪、消灭于萌芽、化解于未形，实现了安全管理从消防灭火型到预警预防型的转变。
    思想问题解决了
    一切问题好解决
    8月28日上午，该部组织机关和基层主官、骨干参加例行周分析会议。保管一队教导员丁哲着重从遵章守纪、履职尽责等方面，分析官兵存在的现实思想问题，其它连队主官也都逐一汇报。然后，该部部队长陈琳、政委支东来带着大家集思广益，制定解决问题的措施办法，明确责任人。与会人员说：“像竹子一样，每过一段时间就进行一小结，才能长得直、长得高。”
    翻看该部近3年来11大本《周分析会议登记本》，记者发现，从头到尾找不到一个讲成绩的字眼，全都是各个基层连队存在的问题、提出的整改措施和办法，以及对问题的反思。
    部队长陈琳说：“思想问题解决了，一切问题都好解决。”他们制定每周办公会分析制度，按照“注重经常，注意反常”的原则，重在讲问题、查短板；每月机关分析制度，对那些思想不稳定的官兵，主动靠上去有的放矢地开展工作；每年组织官兵进行一次心理测评，掌握官兵隐性心理问题，增强了官兵思想问题的预知性。
    要全面系统掌握官兵的思想动态，并非易事。陪同采访的支东来领着记者在基层连队“转转”。这一转还真发现了不同之处，每个连队主官对战士的思想和家庭情况都非常清楚。勤务连连长赵雷极介绍，连队主官通过观察谈心、骨干反映等办法，全面了解官兵的思想动态，对情绪有波动、行为有异常的官兵，除了耐心细致地做工作外，还要写兵情日记，便于掌握官兵思想变化。
    “官兵天天同弹药打交道，时刻处在危险中，一次情绪波动可能就是一个事故隐患。要管好‘弹头，，就要先管好‘人头，，做到弹药未动思想先行。”支东来讲了这样一件事：勤务连一名二级士官，体检时发现患有慢性紫癜性肾炎，思想压力很大。一次，指导员发现，他把大量应服的药物藏在烟盒里，拒绝治疗。指导员耐心地做他的思想工作，帮助他树立战胜病魔的信心。如今，他的病情得到较好控制，心情也逐渐开朗起来。
    常到基层摸信号
    莫在机关等警报
    明者远见于未萌，智者避危于无形。要做明者、智者，关键要扑下身子，沉到官兵中间，摸清隐患事故苗头在哪里。
    部队营区外一条公路，多年失修路窄坑多，用官兵的话说：“晴天车子像跳舞，雨天车子像游泳。”今年5月份，勤务连需派车执行任务，在机关组织车辆检查时，发现车辆的底梁有一道裂缝，检查人员立即调换车辆，消除了事故隐患。该部分管行管工作的副部队长陈酉生深有感触地说：“检查是发现问题的主要手段，不到基层实地查看就不能发现问题，幸亏制定了周‘七个一，
    检查和月‘六无，检查。”记者调阅了《周“七个一”检查实施细则》，发现内容很丰富、涉及面很广，有值班秩序检查、卫生检查、保密检查、车辆检查等7个方面共85条，涵盖了基层日常管理工作和安全工作的各个方面。机关每周不定期进行检查，对存在问题的单位和个人，指名道姓、到事到人，以通报的形式予以批评，检查结果与单位建设和当事人利益挂钩。他们还以无案件、无事故、无严重违纪、无影响官兵关系、无行政责任事故、无军警民纠纷为目标，制定了《月“六无”安全工作检查实施细则》，分解工作、规范环节、明确责任、量化评估，业务处每月组织检查评比，对机关和基层进行安全评估。
    记者随便翻开《七月份第二周工作情况通报》看到，值班秩序检查：7月6日4时至6时，总值班室值班员赵伟科在值班期间睡觉；军容风纪检查：7月12日，保管一队王强着军装穿便鞋……记者由此感受到，这种做法的突出“亮点”就是公开化，避免了领导带着感情色彩评断，每月的通报还成为年终各项评比的明细账。同时，将问题公开后，既让被通报单位和个人如坐针毡，又便于官兵监督整改。干部蒋文林说：“每次看通报时，心里特紧张，担心自己出名挂号，所以平时自我要求无形中严格起来了。”
    陈琳谈到这3年管理工作实践时说：“我们有很多好的制度，要想不缺斤少两地贯彻执行，就少不了较真的精神。”刚开始，的确有不少官兵感觉太“刺眼”，甚至有人反映到上级机关。但是，实践证明，该部领导、机关通过沉到基层找问题、不计情面亮家丑的办法，逐步让官兵养成了按制度想事、按制度办事的习惯，形成了人人抓安全、人人想安全的浓厚氛围。
    事无巨细想在前
    避免行动中忙乱
    在该部机关采访时，记者被一摞摞该部执行军事任务的实施方案所吸引。翻阅发现，每次执行任务时，该部业务处都要明确主要任务和组织分工，对执行中的每个环节，也都制定了详细的预想和应对措施。
    据了解，该部担负军区空军的装备和弹药保障任务，每年执行任务多，动用人员、车辆、枪弹频繁。官兵们说：“给武器装备当保姆，总有一种如履薄冰的感觉。”
    把情况想复杂一点，把措施想细致一点。他们建立了大项任务筹划监控制度，要求每次执行军事任务时，都要开展风险评估，详细规定人员组成、实施方法、工作分工、保障措施等各种工作要素，并以实案的形式制定下发部队，事前有计划、事中有控制、事后有总结。一旦任务下达，基层部队翻开实施方案，就能照章行动，避免抓瞎。为防止方案在基层落实中出现“真空”，他们加强对执行任务过程的监控，发现问题及时纠正解决。
    去年4月，该部接到参加演习的命令。他们立即召集机关业务处和基层各主官，用了10多天的时间，加班加点制定想定预案。想得比实际情况还要复杂，真正上了演习场，他们应对自如。
    3年来，该部在近200台整车、60万余颗弹药的发放任务中，坚持做到前期准备充分、情况分析准确、组织计划周密、实施监控有力、总结通报客观，确保了人员装备安全，受到了军区空军机关的好评。
〖-ZW/正文〗
