〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生兄弟同圆军校梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/朱桁冈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马胜伟朱桁冈
    “我来报到！”
    “咦？你刚才不是已经报到过了吗？”
    “不是，那个是我的哥哥王大杰，我是弟弟王小杰。”
    ……
    解放军理工大学新生接待处，来了一对孪生兄弟：同样的双眼皮、大眼睛，穿着同样的运动服、运动鞋，同样的山东口音，乍一看，简直一模一样。
    哥哥王大杰被雷达工程专业录取，弟弟则被录取到网络工程专业。
    据了解，“二杰兄弟”来自山东文登市第一中学，在校期间，兄弟俩学习勤奋，你追我赶，多次同时被评为“三好学生”，今年分别以646分和642分的成绩双双被解放军理工大学录取。
    看到双胞胎儿子都穿上了军装，“二杰”的父亲脸上露出了难以掩饰的笑容。他说，部队是个好地方，希望自己的儿子能够在部队得到锻炼，成为有用之才。
    “记得刚接到录取通知书时，父亲抚摸着我们的头，眼里闪烁着泪花，我知道，那泪花是父亲圆梦后的激动。”王大杰说，当兵是父亲一辈子的心愿，年轻时他想报考飞行员，但因条件不符而最终落选，绿色军营成了父亲永远的梦。
    “来到解放军理工大学，我们决心严格要求自己，努力学习、刻苦训练，用优异的成绩来报效国家。”兄弟俩满怀信心。
〖-ZW/正文〗
