〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵村里的“联合保障车队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阅兵军交运输保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国政/郭建跃/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵村里的“联合保障车队”
    ――阅兵军交运输保障纪实
    ■涂国政本报记者郭建跃特约记者程文祥
    ★记者导言
    在阅兵保障大军中，有这样一支不被注意的部队，他们负责所有履带式受阅装备的铁路输送和全体受阅人员的公路转场。精准安全的特殊要求，使这支力量从组建之初就有不同凡响的历程，他们同样是接受检阅的滚滚铁流。
    夜幕下，“长龙”行驶在城市道路上
    记者走进运输保障队大食堂里，看到正在就餐的驾驶员们，有陆军、海军、空军、二炮，还有武警官兵，好一个军兵种联合大队！
    在一旁的阅兵联合指挥部办公室运输保障队万峰队长介绍，阅兵村运输保障队的驾驶员分别来自北京军区、海军、空军、二炮、武警、总政、总后等7个大单位100多个单位，是地地道道的“联合保障车队”！
    阅兵村成立运输保障队后，还与地方交通局、北京市交通战备办公室和北京军区联勤部军交运输部组成交通联合指挥组，负责协调武警和公安力量，加强运输行进中的交通保障，确保阅兵军交运输安全。
    抽组时间不相同，训练基础不一样，如何使这支“联合保障车队”在短时间内形成保障力？万峰队长和贺云政委想了不少办法。
    盘点运输保障队官兵组成，干部比例大、士官尤其是已婚的中高级士官多，比起其他方队显得尤为突出。要使五湖四海一盘棋，一个号令一阵风，队领导首先坚持一条：干部为战士做榜样。每逢出车回场，分队干部第一个钻进车底，将最脏、最难保养的活揽了下来，有效地调动了驾驶员的工作积极性。
    阅兵训练合练一般在夜间进行。每当夜幕低垂，一台台大客车在开道车的引导下，宛如一条“长龙”在城市道路上徐徐前行，各种备勤车、工程修理车紧跟其后，随时排除可能发生的故障……
    “阅兵保障责任重大，运输安全事关全局。”万峰队长说，针对执行任务多在夜间、行车安全要求很高的特点，他们把夜间编队驾驶训练作为一种常态化手段，科学组训，严格施训，以调整驾驶员生物钟，提高夜间驾驶技能，确保阅兵运输保障安全。
    数百辆车闻令出动，上万人同时转场。每次夜间训练回来，运输队都要召开一个专门查纠问题的总结会。会上不管是队长、政委，还是分队干部、驾驶员，都畅所欲言，查找存在的问题，制订整改措施。经过不懈努力，驾驶员们不仅熟悉了阅兵的路线、沿途的环境，对迎面光的克服、高层建筑对心理的影响等也颇有研究，人人达到了阅兵技术标准要求。
    车厢里，人文关怀融入到方方面面
    京郊某阅兵村运输保障队车场，200多辆8米长的大客车前后对正，左右一线，分厘不差。那阵势，仿佛受阅部队进行阅兵一样壮观。
    今年阅兵训练运输保障与以往不同，转场全部用上大客车。记者参加新中国成立50周年阅兵时，看到的是官兵们乘坐“解放牌”卡车，大家在车厢里坐马扎，颠簸起来队员们体力消耗不少。现在，坐大客车舒舒服服，路上既可以养精蓄锐，又可以保持军容严整。
    这些全封闭式的国产大客车不仅坐着舒适，而且还有许多人性化的安排。每个车上都放有垃圾桶、垃圾袋、密封式的小便桶等；驾驶员在大家上车后，有一个注意事项说明和沿途情况的简要介绍，让大家有充分的心理适应；每次合练来回的路上，车上放些轻音乐，既陶冶官兵情操，又舒缓精神压力；运输保障队还为每名驾驶员准备了夜间防困的泡椒、咖啡、风油精、薄荷糖等刺激性食品，防止行车途中打瞌睡。
    针对有的驾驶员心理压力大的实际，保障队政委贺云邀请261医院的心理专家，为官兵举办心理健康知识讲座，适时调整疏导心理压力，确保运输保障的安全。
    铁路上，军警民联合编织安全运输网
    天安门前展风采，幕后保障亦光荣。为实现精准安全运输保障的目标，运输保障队进驻阅兵村后，迅速组织相关人员仔细勘察任务路线，收集了大量第一手交通环境资料，科学拟制了多套运输保障计划；与地方公安、交通、气象等相关单位建立联合机制，共享情报信息；执行任务前，坚持进行安全风险评估，与警戒分队和地方公安开展联合演练，依托军地力量建立起一道应急处突“屏障”。
    每一次执行任务，他们都要求官兵对照《车辆技术检查30项标准》，逐部位、逐项目、逐车辆进行彻底排查；建立完善了“车况档案”，掌握了全队车辆的技术状况；制定《驾驶员预防车辆故障12个“怎么办”》，确保行车途中不抛锚。
    针对装备铁路输送中超宽、超限装备多等难点，他们深入到各个装卸载站点进行勘察，对受阅部队通行道路及相关设施、道路转弯半径、桥涵载荷等进行试验，制定了周密的运载方案。
    记者在某铁路装卸点看到，在装备方队副指挥谭民的指挥下，某新式坦克正缓缓驶上站台，几名官兵正在给平板车上停放的坦克进行加固捆绑，铁路工作人员在一旁不时给予技术指导，整个场面秩序井然。
    谭副指挥告诉记者：“装备运输铁路专线，要穿越京沈铁路干线，为避让过往的快速列车，指挥部重点做好与日常铁路运输的衔接调度工作，确保装备正点运到目的地。”
    运输保障队全体官兵正在用自己的汗水、心血和智慧，为阅兵盛典编织一张安全精准的运输网。
〖-ZW/正文〗
