〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内首个“云安全网站联盟”成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为百万网站提供安全预警〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芮兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内首个“云安全网站联盟”成立
    为百万网站提供安全预警
    ■芮兴
    国内首个“云安全网站联盟”日前成立。众多网站加入该联盟后，一旦服务器被黑客攻击植入木马，系统会立刻通知网站管理员，帮助网管实时监控网站安全状况，去除黑客植入的恶意代码、木马等。
    该联盟的发起者瑞星公司负责人表示，“云安全网站联盟”将帮助国内近百万网站管理员应对日益猖獗的黑客挂马攻击，从“网页挂马”的源头阻止木马、病毒的传播。根据某《互联网安全报告》统计数据显示，今年上半年就有35万个网站被黑客攻击植入木马，比去年同期大幅度增长。由于很多网站缺乏专业的网站管理人员，在被黑客植入木马后不能及时处理，清除恶意代码，从而成为黑客挂马的主要受害群体。
    针对这些情况，瑞星专门推出了针对网站管理员的“云安全网站联盟”，帮助用户实时监控网站的安全状况。联盟采用的数据完全来自于“云安全”系统，监测服务器24小时实时更新网站挂马数据，一旦发现受害网站，则在最短时间内通知管理员去除恶意代码。网络安全专家介绍说，“云安全网站联盟”除了对网站管理员有用之外，普通网民也可以借助其搜索功能，确定某些网站的安全性。例如：网民在网上购物之前，可以登录网站联盟页面，将网址输入搜索框，就可以得知这个网站在近一个月内有没有被黑客侵入过。
〖-ZW/正文〗
