〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你看，家乡的“脸”一直在改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/赵雷/崔铁良/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新中国成立60年，我的家乡变化大”，在沈阳军区某机械化师政工网上，少数民族官兵踊跃发帖，通过讲
    述家乡变化表达爱国深情――
    你看，家乡的“脸”一直在改变
    编辑同志：
    连日来，为庆祝新中国60华诞，沈阳军区某机械化师在政工网上开设了“新中国成立60年，我的家乡变化大”专栏，官兵争相上网发帖。其中，一些少数民族官兵讲述民族地区经济社会发展的帖子十分引人注目。一个个鲜活生动的事例，展现了民族地区群众日益幸福的生活。
    饮水思源，在即将迎来新中国60年庆典的日子里，我们选取部分少数民族官兵的帖子推荐给军报，以飨读者。
    龚毅、赵雷、崔铁良、本报特约记者杜善国
    附：部分少数民族官兵的帖子
    “高原春光无限好，叫我怎能不歌唱。”这首《翻身农奴把歌唱》唱出了我们一家三代的心声。
    我爷爷天生一副好嗓子，但解放前从来没大声唱过歌。那个年代，农奴没有社会地位。爷爷给头人家干活，因为奶奶生姑姑时没有奶水，他向头人的孩子要了些奶酪，被头人发现后绑在柱子上抽了一上午皮鞭。爷爷说，他只敢在夜深人静时低声唱歌，边唱边想：“啥时才能翻身？”解放后，爷爷终于和许多农奴一起，分到了土地和家畜。
    2001年底，从小听爷爷讲故事的我走进了部队。第二年夏天，弟弟仁真也被四川音乐学院破格录取。因为班里只有弟弟一个藏族学生，老师和同学都对他关怀备至。大学二年级，他就写了一首饱含深情的歌《雪域赤子》，迅速被同学们传唱。
    看到弟弟在音乐创作上的天赋，系里的教授经常指导他，弟弟也每天刻苦地创作和练歌。大三时，他参加了“梦想中国”西南赛区选拔赛决赛，获得“最佳荧屏风采奖”。第二年，他参加了中央电视台《非常6+1》节目，一举夺得冠军。去年，弟弟正式签约一家艺术公司，成为一名职业歌手。
    从农奴后代到走上央视舞台的音乐学院高才生，如果没有党的好政策，弟弟就不会有机会对全国的电视观众说：“扎西德勒！”
    我想，我们各族人民就是沐浴在祖国阳光下的亲兄弟，好比酥油茶和糌粑一样不分离……
    去年的大地震，我们北川的羌族经受了生与死的考验。就拿我家来说，3间瓦房塌了两间，母亲的腿还被砸伤。正在家人焦急万分的时候，解放军和志愿者来了，帮着他们抢运财产，向外转移。一位广西壮族的志愿者把面包和矿泉水塞到母亲手里，自己却啃着凉馒头；听说母亲由于失血过多必须马上输血，来自唐山的十几位志愿者纷纷撸起袖子……听着父母在电话里的讲述，看着电视画面上各族同胞对灾区羌族的倾力帮助，我不止一次泪流满面……
    震后，清废墟、装板房、修学校、建民舍，不同民族、不同省市、不同企业的援建者日夜奋战在灾区重建的一线。父亲说，在我们村里，有几名建筑工人是维吾尔族同胞，当他们得知我家修房子有困难时，无偿帮我们运沙石和砖瓦；还有一位彝族建筑专家帮我们设计把关，却连家里的一口水都没喝……
    今年探亲回到生我养我的土地，我看到一个新北川，它不仅凝聚着羌族同胞的努力，也包含着各族兄弟的支持……是啊，生活在社会主义中国这个大家庭里，我们有什么困难不能战胜？
    我的相册里放着一张特殊的照片：一位身披洁白婚纱的中年女士和一位穿着黑西服的中年男士依偎着，脸上挂着幸福的笑容。哈哈，这可不是“黄昏恋”的留影，而是我父母补拍的婚纱照！
    父亲是汉族人，母亲是土家族人。听父亲说，他和母亲一见钟情。然而，当时一些土家族人家不允许子女与外族通婚。外公外婆就是这样，他们坚决不同意父母交往。父亲和母亲感情很深，他们私自离家结了婚。当时，别说照婚纱照了，就是像样的酒席也没办，只是请几个亲戚朋友吃了顿烩菜而已。婚后，父母的生活很拮据，但他们互相扶持，日子慢慢好起来。
    这几年，我们家承包了100亩荒山，种了不少果树，年收入10多万元，家里添了冰箱、洗衣机和液晶电视，住上了二层小楼，乡亲们很羡慕。外公和外婆看父母过上了好日子，气也就慢慢消了。父母到城里补拍了婚纱照，拿给外公外婆看，外婆拉着母亲的手说：“当初你没看错人。”
    如今，家乡的婚俗观念已经变了，越来越多的土家族姑娘嫁给汉族小伙子，过上了美满幸福的生活。
    我的家乡在新疆维吾尔自治区的一个山村，从我记事起，人们就叫它“山沟沟”。
    小时候，我总盼着爸妈能带我去趟乌鲁木齐。但家乡只有一条崎岖的小路通往乌市，唯一的交通工具是自行车，有时是人骑车，有时是车“骑”人，来回至少要一天时间。
    我16岁时，家乡发生了很大变化，小路修成了水泥大道。我们家靠种哈密瓜、葡萄慢慢地富起来，还买了一辆摩托车，骑摩托几个小时就能到乌市。
    2004年，我圆了从军梦。今年春天我回家探亲，爸妈不仅开着新买的车来接我，还要带着我到乌鲁木齐兜风。我坐上崭新的红旗牌轿车，忍不住感叹：“好漂亮的车！”妈妈告诉我：“这几年，政府鼓励农民开荒种水果，咱家成了村里的对外销售点，客户都上门订购我们的哈密瓜。这不，我和你爸一商量，就买了辆车，从家到市里一两个小时就到了，联系业务方便了很多。”
    乌鲁木齐很美，高高的楼房，平坦的马路，热闹的人群……看着爸妈脸上洋溢的笑容，坐着舒适的红旗轿车，我心里的幸福都快溢出来了！
    我的家乡在大兴安岭的一个小镇上，小时候，最让镇里人头疼的是环境卫生。因为那时候没设立固定的垃圾点，谁家有垃圾就往路边倒。到了夏天，整个小镇垃圾成堆，路过的人都捂着鼻子走，晚饭后也很少有人出来溜达。
    2001年春天，全镇组织了一次垃圾清理活动，还在许多地方设立了垃圾箱。那以后，镇上的环境卫生有了很大好转，来镇上买东西的村民不再匆匆来匆匆走，都会在镇上的凉亭里歇一会，大家也养成了把垃圾倒进垃圾箱的习惯。
    2005年，我参军入伍。两年后探亲回到小镇，我不仅看到路旁种上了美丽的鲜花和迎风招展的柳树，还看到以前从没在镇上见过的穿着橘红色马夹的清洁工人在工作。眼前的小镇显得既干净又美丽。回到家，爸爸跟我说：“去年底，镇政府组织成立了清洁工小组。年初镇里还重建了广场，晚上可热闹了。”
    傍晚来到小镇的广场，到处都是健身、跳舞和唱歌的人们，欢声笑语，其乐融融。想起从前的那个小镇，我真有点恍如隔世的感觉。
    俗话说，靠山吃山。俺家住在东北著名的“林都”伊春，山上生长的松子、蘑菇、黑木耳等“纯天然绿色食品”，经过加工处理，成了家乡人主要的经济来源。
    然而，过去山路不好走，很多山珍运不出去，加上信息闭塞，不了解行情，也卖不上价钱。
    现在好了，政府新建了一条连接山村和县城的高速公路。这还不算，曾因信息不灵吃过亏的乡亲们，不知啥时候开始时兴买电脑，装宽带，还把生意做到了互联网上。俺家是第一个在村里装电脑、联上网的。每到山珍采摘的季节，俺爸俺妈就在网上发布信息，不仅本地的商贩抢着来收购，就连外地的商贩也赶过来。现在，俺家的山珍销往全国20多个省市，年收入10多万元。
    鼠标一点，生意搞定，如今“网上经营”成了乡亲们的时尚。难怪俺爸总念叨，以前是“秀才不出门，便知天下事”，如今是“农民不出门，也晓致富经”。
    “农村生活三件事，干活睡觉看电视。”在我的记忆中，这就是家乡人的全部生活。可前不久，父亲告诉我，村长在村民大会上提出了“生活要小康，身体要健康”的口号，镇里还来人在村东头建了个篮球场，拉来6个乒乓球台和一些体育器械。镇领导说，市里开展“农民体育健身活动”，每个村都要成立“健身俱乐部”。
    “有了活动场地，一到晚饭后或农闲时，男女老少就聚到村口锻炼，可热闹了！”电话里，父亲兴奋地说。
    记得以前，我也曾让父母锻炼身体，可每次都被父亲顶回来：“我和你妈还用锻炼身体？干农活不就是锻炼身体吗？”没想到，如今父母和乡亲们的观念都转变了。
    对了，父亲还告诉我，前几天，村里组织了“趣味运动会”，他不仅拿了名次，还得了一双“安踏”运动鞋呢！
    我小时候，村里家家户户都搭锅台，秋天把谷草和山上的荒草割回来烧饭。冬天的时候，谷草和荒草不禁烧，一大垛柴火没多少天就烧完了，我就和小伙伴们到山上去捡树杈、拾牛粪，手冻得像馒头似的。记得上高一时放暑假回家，我看见家里停了辆大卡车，爸妈正忙活着往仓房搬煤。爸爸说：“这回咱不用烧柴火了，家里安上了煤炉。”我一听寒假再也不用上山捡树杈，高兴坏了。
    入伍3年后的春天，我踏上了探亲回家的列车。刚到家，妈妈就忙着给我做饭。我来到厨房，进门就看见新装的天然气管道。妈妈一拧开关，火苗就燃了起来。
    原来，村里家家户户都用上了天然气。难怪我进村时既没听见过去的风箱声，也没看见屋顶冒炊烟呢！
    （本文插图：方汉）
    叫我怎能不歌唱
    发帖人：二级士官康巴棋斯（藏族）
    发帖时间：2009年8月18日
    维吾尔族一级士官韩冬拿出相册里的照片，向战友们讲述家乡这些年的变化。
    李大勇摄
〖-ZW/正文〗
