〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的创新理论贴近官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展第三批学习实践科学发展观活动，一项很重要的工作，就是要让理论贴近官兵，让官兵走进理论。这既是学习实践活动的首要环节，也是确保学习实践活动取得成效的前提和基础。
    认知才能认同，易学才能愿学。要使党的创新理论贴近官兵，必须让官兵感受到其可亲、易学、有用的巨大魅力。增强理论学习的亲近感是激发学习动力的关键所在。应贴近时代发展，讲清党的创新理论与时俱进的发展历程，让官兵看到理论对社会发展的巨大推动；贴近部队实际，紧紧扭住培育当代革命军人核心价值观这个时代课题，让官兵在培育践行中理解科学理论的重大现实意义；贴近官兵思想实际，把党的创新理论变成喜闻乐见的大众哲学，增强学习理论的主动性和自觉性。理论学习的过程是循序渐进的过程。当前，个别单位在党的创新理论宣传普及上还存在着说教化、空洞化的现象，个别理论教员习惯讲官话、套话、空话或者概念话，导致官兵听不懂、学不进去。要坚持用官兵关注的事，讲官兵易懂的理，把抽象的概念讲具体，把深奥的道理讲通俗，把基本的理论讲透彻，特别是注重通过“一个问题一堂课”、“一个故事一个理”等形式，在释疑解惑中深化认识，解开思想扣子。
    抓理论学习既要讲究方法，更要突出重点，在进入思想、进入工作上下工夫、见实效。一是牢固确立科学发展观指导地位。党的创新理论是引领我们思想的“魂”，是指导我们工作的“纲”。
    要通过深化理论学习，深刻领会科学发展观的基本观点、科学内涵和根本要求，切实作为信仰来追求，作为理论来遵循，作为方法来掌握。二是引导官兵解放思想，转变观念。要系统掌握科学发展观的深刻内涵、根本原则和总体要求，牢固树立全面发展、协调发展、长远发展、安全发展、创新发展的科学理念；用好解放思想这个法宝，认真清理那些习惯思维、陈旧观念、过时做法，提高认知层次、更新思维方式、转变工作理念；运用理论学习的认识成果，用科学发展观的要求去审视遇到的新情况新问题新挑战，使思维方式、思想方法与科学发展观要求相对接。三是在搞清基本道理基础上掌握蕴含其中的世界观、方法论。学习党的创新理论最根本的问题是要掌握科学的世界观、方法论，找到解决矛盾问题的“金钥匙”。要始终把掌握科学的世界观、方法论，作为理论学习的根本着眼点紧紧抓住不放，切实在进入工作、指导实践上见成效。要着力掌握和运用马克思主义的立场、观点和方法，把党的创新理论内化为科学的思维方式，转化为科学的工作方法，固化为科学的行为习惯。
    抓好中国特色社会主义理论体系学习教育，归根结底是要用党的创新理论统领官兵的思想和行动，使之成为指导工作、推动建设的强大思想武器。要发扬理论联系实际的学风，引导官兵在认识问题、思考问题和解决问题中掌握锐利的思想武器。
〖-ZW/正文〗
