〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“弱者”锻炼的机会等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦争锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“弱者”锻炼的机会
    编辑同志：
    小王是单位的“笔杆子”，只要一有写材料的任务，领导就安排给他，他经常加班熬夜，十分辛苦。对这种“能者多劳”的现象，大家也见怪不怪。
    诚然，十个指头有长短，能力强的人多干点工作无可厚非。但如果只让能者多劳，就会出现“少数人干、多数人看”的局面，不利于官兵素质的全面培养和整体提高。
    人的能力是在学习和实践中不断提高的。根据实际情况，给“弱者”安排工作任务，给他们一些锻炼的机会，可以促使他们虚心学习，挖掘潜力，摔打提高。长此以往，“弱者”就可能慢慢成为能者，单位也会形成“人人有事干、人人有提高”的良好局面。
    武警六安市支队韦争锋
    多关心关心“老黄牛”
    编辑同志：
    一名老士官是单位里的“老黄牛”，已连续几年放弃休假。眼看今年又不能休假，他终于忍不住发了一通牢骚，让单位领导很意外。
    其实这并不奇怪。平时，我们总认为“老黄牛”工作能力强、思想境界高，不会出什么问题，于是和他们交流少，对他们关心少，帮他们解决的问题也少。
    “老黄牛”只讲贡献不求索取的精神固然值得肯定，但如果只让“老黄牛”干活，不给“老黄牛”关怀，恐怕不利于更多“老黄牛”的涌现。多关心“老黄牛”，有助于单位形成奉献光荣的氛围和积极向上的风气，也有助于推动部队的建设和发展。
    92913部队陈继锋、陈静
〖-ZW/正文〗
