〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜义德同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电原中央顾问委员会委员、中央军委原委员、兰州军区原司令员杜义德同志，因病医治无效，于9月5日在北京逝世，终年98岁。
    胡锦涛、江泽民、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、刘云山、李源潮、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、曾庆红、吴官正、梁光烈、阿沛・阿旺晋美等，分别以不同方式对杜义德同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    杜义德是湖北省黄陂县（今武汉市黄陂区）人，1927年参加农民协会，同年加入中国共产主义青年团，1928年参加农民赤卫军，1929年4月参加中国工农红军，1930年3月加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任排长、连长、指导员、营政治委员、团政治委员、师政治委员、作战参谋、红四方面军直属纵队司令员兼第四局局长、骑兵师师长等职，参加了鄂豫皖苏区一至四次反“围剿”、红军西征、创建川陕革命根据地、仪（陇）南（部）、营（山）渠（县）、宣（汉）达（县）、反“三路围攻”和“六路围攻”等战役战斗，参加了红军长征。抗日战争时期，他历任队长、支队长、副校长、副旅长、军分区司令员兼政治委员、冀南地委书记、冀南军区司令员等职，参加了反“扫荡”、反“蚕食”和百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任晋冀鲁豫野战军第六纵队政治委员，第二野战军第三兵团副司令员兼第十军军长、政治委员，参加了上党、陇海、定陶、鲁西南、千里跃进大别山、襄樊、淮海、进军大西南等战役战斗。新中国成立后，他历任川南军区司令员，兵团副政治委员、代理政治委员，兵团政治委员、沈阳军区副政治委员兼旅大警备区政治委员、海军副政治委员、海军第二政治委员、兰州军区司令员等职，参加了川南剿匪和抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    杜义德是中共第十一届中央委员，第十二、十三届中央顾问委员会委员，第十一届中央军委委员。他1955年被授予中将军衔，曾荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    杜义德同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
