〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁门关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文诗）
    ■张世刚
    多少世纪，无数狼烟风雨，一座雄关，在四季的轮回中坚守，在太阳的起落中高耸，给雁塞浇淬一缕刚毅，为三晋传入一片安稳，给太行注入一份信念，为中原挺起永不屈服的脊梁，给华夏传承一脉坚强的灵魂。林立的群峰，张满飞将军射虎的雕弓，起伏的烽火台，讲述着霍去病痛击胡虏的美名，广阔的金沙滩，到处吟咏着杨家将满门忠烈的颂歌，残破的广武城，回响着薛仁贵西征祝捷的鼓乐。雄伟的太行山，偶或传出倭寇被山火焚毁的哀鸣，旌杆刁斗虽越来越陈旧低矮，而英勇不屈的民族气节，却越来越激越高涨。关楼虽越来越破损斑驳，期间却凝结着一股自强不息的民族精神，连绵的山峦虽越来越青葱俊美，骨子里蕴集着的是令一切强虏胆寒的雄风。随着晨曦，朝霞染红了雄峙的雁门，伴着风雨，风铃迸发出日益激越强劲的声音，透着落日的余晖，在千峰壁立的太行峰巅，给人们的心头留下一座金辉闪烁的雄关剪影！
〖-ZW/正文〗
