〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军基层建设先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，近年来，全军和武警部队认真贯彻胡主席和中央军委关于加强基层建设的一系列重要指示，坚持用党的创新理论建连育人，依据《军队基层建设纲要》，扎实做好抓基层、打基础的工作，有力地促进了基层建设全面发展和整体提高，保证了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，涌现出一大批基层建设先进典型。为树立榜样，鼓励先进，进一步调动各级抓基层、建基层的积极性，打牢履行新世纪新阶段我军历史使命的坚实基础，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，给25个先进旅团级单位、60个先进基层单位、100名优秀基层干部和100名优秀士官予以表彰（光荣榜见第二版）。
    通报号召全军和武警部队要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，坚持全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，为推动部队建设又好又快发展、开创国防和军队现代化建设新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
