〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某仓库网络备课集思广益等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库网络备课集思广益
    南京军区某综合仓库充分发挥局域网在政治教育上的优势，教育备课实现网络资源互享。授课人在网络论坛公布备课题目，官兵跟帖留言，出主意、想点子、添素材，采“百家之长”的政治教育课受到官兵喜爱。
    （应华、高洁）
    成都军区装备部网上唱响经典歌曲
    成都军区装备部整理出100首我党我军各个时期的红色经典歌曲放到网上，开辟专栏提供音频和曲谱下载，广泛开展“军歌嘹亮颂祖国”红歌学唱、传唱、咏唱活动。并制作《红歌集萃》光盘和小册子下发部队，方便官兵携带、学唱。
    （潘美四、唐兵兵）
    武警汉中支队官兵争阅个人网页
    武警汉中支队结合“双争”评比活动，在局域网上为每名官兵制作个人网页。官兵上网浏览，就可看到身边战友的基本情况、兴趣爱好、警营留影、人生格言、心灵独白等丰富内容，促进了相互学习与交流。
    （王汉武、党忠斌）
    某预备役高炮师拓展网络教育渠道
    驻川某预备役高炮师针对预备役官兵特点，创新主题教育手段，将教育内容、知识要点、讨论题等发布到网上，供官兵学习参考。对不能上网的部分官兵，则通过手机短信、广播等平台发布核心内容，供官兵收看收听。
    （姜华）
〖-ZW/正文〗
