〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“双百”人物代表座谈会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“双百”人物代表座谈会上的讲话
    （2009年9月14日）
    李长春
    同志们：
    在全国各族人民喜迎新中国成立60周年之际，广大干部群众以饱满的政治热情评选出了“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”。党中央高度重视“双百”人物评选活动，会前，胡锦涛总书记和其他中央政治局常委等中央领导同志，亲切会见“双百”人物代表和部分“双百”人物亲属，并同大家合影留念，这充分体现了党和国家对英雄模范的巨大关怀。今天参加座谈会的是部分“双百”人物和“双百”人物的亲属，许多“双百”人物已经永远地离开了我们。此时此刻，我们更加深切地缅怀那些为创立和建设新中国献出宝贵生命的英雄模范，他们的丰功伟绩将永载史册。这里，我向已经离开了我们的“双百”人物和革命先烈表示深切怀念！向在座当选“双百”人物的同志表示热烈祝贺！向英雄模范表示崇高敬意！向“双百”人物的亲属表示亲切问候！
    在中国革命、建设、改革的各个历史时期，涌现出了无数感天动地、可歌可泣的英雄模范，他们用鲜血和生命，用智慧和汗水，为民族独立和人民解放、国家富强和人民幸福谱写了名垂青史、彪炳千秋的壮丽篇章。他们是民族的脊梁，是时代的先锋，是祖国的骄傲，党和人民将永远铭记，人民共和国将永远铭记，历史将永远铭记。这次评选出的“双百”人物，就是他们中的杰出代表。刚才，几位同志的发言，朴实无华、感情真挚，抒发了在座“双百”人物代表和“双百”人物亲属的共同心声，体现了“双百”人物的崇高精神和优秀品质，体现了对祖国和人民的无限忠诚、对理想信念的执着追求、对实现中华民族伟大复兴的坚定信心，令人感动、催人奋进，给人以力量、给人以鼓舞。今天，我们召开这个座谈会，就是要继承革命先烈的光荣传统，弘扬“双百”人物的崇高精神，推动群众性爱国主义教育活动深入开展，激励全国各族人民为全面建设小康社会、推进中国特色社会主义伟大事业团结奋斗。
    下面，我讲几点意见。
    一、开展“双百”人物评选是新中国成立60周年庆祝活动的重要内容，是广大干部群众一次生动的爱国主义自我教育活动
    今年是新中国成立60周年，是集中开展群众性爱国主义教育活动的重要时机。组织评选“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”，是今年群众性爱国主义教育活动的一项重要内容。这在人民共和国历史上还是第一次，具有十分重要的意义。活动开展以来，各地区各部门高度重视、精心组织，广大群众积极响应、热情参与，新闻媒体全力配合、深入报道，迅速兴起了群众性爱国主义教育活动的热潮，在全社会唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律。实践证明，“双百”人物评选活动本身就是一次生动的群众性爱国主义自我教育，一次广泛的革命历史革命传统教育，一次深入的社会主义核心价值体系教育，极大地激发了人民群众中蕴藏的爱国热情，极大地坚定了全国各族人民在中国共产党领导下走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的信心。这次评选活动突出体现了以下几个方面的特点：
    第一，“双百”人物评选活动以爱国主义为鲜明主题，奏响了热爱中国共产党、热爱伟大祖国、热爱人民群众的时代最强音。爱国主义是动员和鼓舞全国各族人民团结奋斗的一面旗帜，是推动我国社会不断发展进步的巨大力量，是中华民族生生不息、薪火相传的强大精神支柱。在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴，是爱国主义最深刻的时代内涵。英雄模范是爱党爱国的光辉典范，他们在不同时期、不同岗位上为民族独立和人民解放、国家富强和人民幸福作出了突出贡献，以实际行动生动诠释了爱国主义的真谛，谱写了一曲曲爱国主义的动人乐章，铸就了一座座不朽的精神丰碑，是进行爱国主义教育最生动、最鲜活、最直接的教材。开展“双百”人物评选活动，深切缅怀为新中国成立作出突出贡献的英雄模范，热情讴歌新中国成立60年来涌现出来的先进典型，让英雄模范的感人事迹家喻户晓，让英雄模范的崇高精神广为传颂，高扬了爱国主义的伟大旗帜，丰富了爱国主义的深刻内涵，加深了人们对爱国主义的理解认同，激发了人们的爱国之情和报国之志，增强了全国各族人民建设伟大祖国的责任感和使命感。
    第二，“双百”人物评选活动以英雄模范为主线，生动展现了党领导人民的革命史、创业史、改革开放史。英雄模范人物是各个时期的先进分子，是各条战线的优秀代表，是革命、建设、改革的中坚力量。他们的先进事迹和崇高精神，代表人民群众愿望，反映社会进步主流，展现着中华民族的奋斗足迹，蕴含着时代精神的深刻内涵，是社会历史前进的生动写照。这次“双百”人物评选活动，以中国革命、建设、改革各个历史时期为坐标，以英雄模范人物为主线，用感人肺腑的先进事迹，绘就了一幅壮美鲜活、大气磅礴的历史画卷，演绎了一部感天动地、气势恢宏的历史活剧，生动展示了党领导人民创造的波澜壮阔的革命史、艰苦卓绝的创业史、开拓创新的改革开放史。通过重温英雄模范人物的感人事迹，重温争取民族独立和人民解放、国家富强和人民幸福的奋斗历程，人们可以更加真切地领会到没有共产党就没有新中国，只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义，更加深刻地认识到新中国的成立来之不易，社会主义建设的成果来之不易，改革开放和现代化建设的成就来之不易，更加珍惜改革发展稳定的大好局面，更加珍惜今天的幸福生活。
    第三，“双百”人物评选活动以群众广泛参与为特色，成为一个群众自我教育自我提高的过程。“双百”人物评选是在全国范围组织开展的一项群众性爱国主义教育活动。评选活动坚持群众路线，广泛动员群众，充分发挥群众的主体作用，把评选标准、评选办法、评选程序交给群众，让群众参与到推荐、投票、监督的全过程。坚持面向基层，把评选活动延伸到农村、企业、社区、学校、机关和军营等基层单位，延伸到新经济组织和新社会组织，覆盖到广大工人、农民、干部、学生和部队官兵，覆盖到农民工、离退休人员等特殊人群，深入到各行各业，深入到千家万户。坚持创新方式方法，广泛开辟广播、电视、报纸等参与途径，设立电子邮箱、热线电话等参与方式，开通互联网和手机等参与渠道，搭建了群众全方位、立体化参与的活动平台，有效拓展了群众参与的范围。从城市到农村、从厂矿到军营、从机关到学校，社会各界广泛响应，男女老少踊跃参与投票评选。据统计，全国参与推荐、提名、投票的群众达到1亿人。广泛的群众参与，使评选活动成为人民自我学习、自我教育、自我提高的过程，从中得到情感的共鸣和心灵的洗礼。
    第四，“双百”人物评选活动以弘扬崇高精神为导向，在全社会营造了崇尚先进、学习先进的浓厚氛围。英雄模范是崇高思想的弘扬者，是高尚精神的塑造者，对群众具有很强的感染力影响力，总是给人以信心、给人以力量。这次“双百”人物评选活动，坚持推荐评选与宣传教育相结合，不仅见人物、见历史，而且见思想、见精神，是一次英雄模范先进事迹的全面展示，是一次英雄模范崇高精神的广泛传播。广大群众读英雄故事、访英雄故地、唱英雄歌曲、诵英雄名言，和英雄模范近距离地接触、心与心地交流，深深为英雄模范的事迹所打动，深深为英雄模范的思想所感染，深深为英雄模范的精神所折服，一个个可亲可敬的英雄模范，成为人们崇尚敬仰的光辉榜样。“双百”人物评选活动的开展，激励了广大干部群众以英雄模范为榜样，崇尚先进、追求崇高，必将推动全社会进一步形成尊崇英雄模范、热爱英雄模范、学习英雄模范的浓厚氛围。
    二、深入挖掘“双百”人物承载的精神内涵，不断丰富和发展以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，使之成为激励全国各族人民团结奋斗、实现中华民族伟大复兴的强大精神力量
    伟大的事业孕育伟大的精神。“双百”人物虽然身处不同年代、不同环境、不同岗位，但他们身上所体现出来的崇高精神，在本质上是一致的，那就是：忠于祖国、热爱人民，追求真理、坚持理想，艰苦奋斗、敢于胜利，锐意进取、开拓创新，淡泊名利、无私奉献。这是我们党领导全国各族人民在革命、建设、改革各个历史时期孕育、积累的宝贵精神财富，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的重要组成部分，是建设社会主义核心价值体系的丰厚精神资源。在建设中国特色社会主义事业的伟大征程中，必须深入挖掘和升华这些精神，大力继承和弘扬这些精神，并不断赋予其新的时代内涵，进一步巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。
    第一，“双百”人物所体现出来的忠于祖国、热爱人民的根本立场，是激励我们实现民族复兴、国家富强、人民幸福的重要力量源泉。近代以来，中华民族之所以历经劫难而生生不息，饱尝艰辛而斗志更强，始终保持旺盛生命力和强大凝聚力，最根本的是一批又一批仁人志士始终怀着对祖国和人民的无限忠诚，以强烈的责任感和使命感，自觉肩负起历史和时代赋予的重任，为祖国和人民的利益奉献一切。“双百”人物就是其中的杰出代表。在革命战争时期，他们抛头颅、洒热血，为民族独立、人民解放、建立新中国冲锋陷阵、英勇奋斗，付出了鲜血和生命。在社会主义革命和建设时期，他们听从党和人民的召唤，以强烈的主人翁精神，在各条战线上忘我劳动、艰苦创业，为社会主义新中国的巩固和壮大奉献全部智慧和力量。在改革开放新时期，他们怀着振兴中华的崇高志向，积极投身改革开放和现代化建设伟大实践，在各自岗位上兢兢业业、勤勉工作，创造了一流业绩，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家作出了突出贡献。当前，近代以来中华民族苦苦求索的民族复兴在中国共产党的领导下正在逐步变为现实，党和国家事业的发展站到了新的历史起点上，我们要大力弘扬“双百”人物忠于祖国、热爱人民的光荣传统，把自己的命运与国家和民族的前途紧密联系在一起，为实现全面建设小康社会宏伟目标、共同创造人民的幸福生活和美好未来而不懈奋斗。
    第二，“双百”人物所体现出来的追求真理、坚持理想的坚定信念，是激励我们为中国特色社会主义事业努力奋斗的坚实思想基础。理想信念是生命的火炬，是奋斗的旗帜。以“双百”人物为代表的英雄模范，正是怀着对真理的坚定信仰，对理想的执着追求，才能在任何时候、任何情况下始终保持革命乐观主义和革命英雄主义精神。面对敌人的利诱和屠刀，他们大义凛然、威武不屈；面对各种艰难困苦，他们斗志昂扬、奋发进取；面对各种诱惑腐蚀，他们意志坚定、矢志不渝，保持了革命者的本色，经受了严峻的考验，树立了为人类进步事业生命不息、奋斗不止的光辉形象。当前，随着社会主义市场经济的深入发展和对外开放的不断扩大，社会思想观念越来越多元多样多变，东西方思想文化交流交融交锋更加频繁，我们要大力弘扬“双百”人物追求真理、坚持理想的坚定信念，切实做到坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇、坚持中国特色社会主义道路不动摇、坚持中国特色社会主义理论体系不动摇，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，奋力开拓中国特色社会主义事业新局面。
    第三，“双百”人物所体现出来的艰苦奋斗、敢于胜利的英雄气概，是激励我们战胜前进道路上一切艰难险阻的强大精神支柱。沧海横流，方显英雄本色；艰难困苦，砥砺精神品格。在任何艰难险阻面前，都能始终保持不怕困难、敢于胜利的豪迈气概；在任何巨大成就面前，都能始终保持谦虚谨慎、艰苦奋斗的优良作风，是我们党领导全国各族人民不断从胜利走向胜利的重要保证。无论是革命战争年代舍生忘死的革命先烈，还是社会主义革命和建设时期敬业奉献的劳动模范，无论是在抗洪抢险、抗击非典、抗震救灾斗争中涌现出来的英雄人物，还是在各条战线上作出突出业绩的先进典型，他们都用自己的实际行动诠释了艰苦奋斗、敢于胜利的伟大精神，谱写了不怕困难、勇往直前的壮丽篇章。当前，改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期，前进道路上还会遇到种种可以预料和难以预料的困难风险，我们要大力弘扬“双百”人物艰苦奋斗、敢于胜利的英雄气概，增强压倒一切困难而不为任何困难所压倒的勇气，坚定信心、振奋精神，迎难而上、共克时艰，推动经济社会又好又快发展，不断夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面。
    第四，“双百”人物所体现出来的锐意进取、开拓创新的优秀品格，是激励我们提高自主创新能力、建设创新型国家的不竭精神动力。创新是民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。不同时期的“双百”人物，都能自觉顺应社会发展趋势，敏锐把握时代潮流，善于引领时代变革风气之先，勇于探索，敢于创造，始终保持旺盛的创新激情和创造活力，是各个领域创新创造的倡导者、实践者、领跑者。他们对事业执着追求，坚韧不拔，刻苦攻关，勇于创新，勇攀高峰，为推动我国社会发展进步作出了积极贡献。当前，世界范围内以信息技术为先导的科技革命加速推进，创新越来越成为经济社会发展的引擎，越来越成为综合国力竞争的关键，我们要大力弘扬“双百”人物锐意进取、开拓创新的优秀品格，大力推进理论创新、观念创新、体制机制创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新，着力提高自主创新能力，加快建设创新型国家，努力在激烈的国际竞争中把握先机、赢得主动。
    第五，“双百”人物所体现出来的淡泊名利、无私奉献的高尚情操，是激励我们服务人民、奉献社会的有力道德支撑。淡泊名利，才能做到志存高远；无私奉献，才能升华人生价值。不同时期、不同领域的“双百”人物，都用感人至深的事迹生动诠释了淡泊名利、无私奉献的深刻内涵。他们始终牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，不断追求无私奉献的崇高境界，把国家和民族的利益置于个人利益之上，把个人的发展融入党和国家事业发展之中，自觉到最艰苦的地方、到祖国和人民最需要的地方建功立业，在平凡的岗位上兢兢业业，干一行爱一行钻一行，在服务人民、奉献社会的过程中实现人生的价值。当前，随着经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，迫切需要引导人们树立正确的世界观、人生观、价值观，我们要大力弘扬“双百”人物淡泊名利、无私奉献的高尚情操，自觉践行社会主义荣辱观，努力加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义，不断提高全民族思想道德素质和社会现代文明程度，更好地推动科学发展、促进社会和谐。
    三、深入开展学习宣传“双百”人物活动，把英雄模范的崇高精神转化为广大干部群众全面建设小康社会的实际行动
    当前，全党全国各族人民正紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，满怀信心地沿着中国特色社会主义道路奋勇前进。深入开展学习宣传“双百”人物活动，大力弘扬“双百”人物的崇高精神，是全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的迫切需要，是推进社会主义先进文化建设的重要工作，是建设社会主义核心价值体系的重大任务。我们要抓住机遇、乘势而上，不断拓展学习宣传的广度深度，努力把“双百”人物评选活动的成果转化为爱党、爱社会主义、爱改革开放、爱伟大祖国、爱中华民族的坚定意志，转化为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的实际行动。
    第一，大力宣传“双百”人物，使他们的感人事迹和崇高精神深入人心、世代相传。一个民族、一个国家，要开创一项伟大的事业，必须要有强大的精神力量作支撑。要大力宣传“双百”人物的感人事迹和崇高精神，使爱国奉献成为时代风尚和社会主流，成为凝聚全体人民不断开创中国特色社会主义事业新局面的强大精神力量。要充分发挥新闻媒体包括新兴媒体的作用，把“双百”人物的宣传与新中国成立60周年的宣传紧密结合起来，进一步加大宣传力度，深入发掘“双百”人物的动人故事，广泛报道他们的光辉业绩，热情颂扬他们的高尚品德，最大范围地传播他们的崇高精神。要充分发挥学校教育的作用，在大中小学语文、历史、思想政治理论课教材中充实“双百”人物的事迹，使“双百”人物的感人事迹和崇高思想进教材、进课堂、进学生头脑，成为广大青少年学习先进、净化心灵、丰富精神世界、增强精神力量的不竭源泉。要充分发挥文艺作品的作用，积极创作生产更多反映“双百”人物先进事迹和崇高精神的诗歌、小说、电影、电视剧、戏剧、歌曲、动漫等，用优秀作品引导人、鼓舞人、塑造人。要充分发挥理论宣传和社会宣传的作用，通过座谈研讨、报告宣讲、展览观摩、公益广告等形式，使“双百”人物更好地走进群众、走进生活。
    第二，广泛组织学习“双百”人物活动，努力在全社会掀起学习英雄模范、崇尚英雄模范的热潮。学习“双百”人物活动是社会主义核心价值体系建设的有效载体，必须长期不懈地抓下去，务求取得实际效果。要把学习“双百”人物与群众性精神文明创建活动结合起来，在农村、企业、社区组织开展各种形式的“双百”人物事迹讲诵和学习讨论活动，通过宣传栏、黑板报、文化信息资源共享工程和现代传播工具等多种载体、多种渠道，广泛传播“双百”人物的感人事迹和崇高精神，让更多的群众受到教育和激励。要把学习“双百”人物与加强青少年思想道德建设结合起来，通过组织学习、座谈、演讲、参观爱国主义教育基地、开展红色旅游、请英雄模范做报告等多种形式，让“双百”人物的事迹在青少年中广为传颂，使“双百”人物成为青少年心目中的偶像和成长道路上的路标。要把学习“双百”人物与开展民族团结宣传教育结合起来，大力宣传“双百”人物在维护国家统一、促进民族团结方面的生动事迹，引导干部群众更加深切地认识到民族团结是福、是各族人民根本利益之所在，牢固树立“三个离不开”的思想。要把学习“双百”人物与开展红色旅游结合起来，把“双百”人物的事迹作为红色旅游的重要资源，进一步丰富爱国主义教育基地特别是英雄模范纪念馆、博物馆的展陈内容，增强教育效果。
    第三，以“双百”人物为榜样，激励人们在全面推进中国特色社会主义伟大事业的进程中争当先进、建功立业。任何时代、任何历史时期，国家的富强、民族的进步、人民的幸福，都需要一大批先进人物勇敢地担当起时代赋予的重任，成为群众的榜样、社会的楷模、时代的先锋、民族的脊梁。当今中国正处于伟大变革的时代，迫切需要涌现出一大批勇于承担历史使命、为祖国和人民奉献一切的先进人物。要以“双百”人物为榜样，激励更多的人从自身做起，把英雄模范的崇高精神转化为自觉行动。要像“双百”人物那样，坚定理想信念，把个人的抱负同全民族的共同理想统一起来，在推动民族振兴的进程中实现自身价值；要像“双百”人物那样，爱岗敬业、刻苦钻研，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩；要像“双百”人物那样，争做创新创业的先锋，为提高自主创新能力、建设创新型国家贡献聪明才智；要像“双百”人物那样，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，培养高尚情操，提升人生境界，做社会主义荣辱观的积极践行者。我们相信，在“双百”人物崇高精神的引领下，在建设社会主义现代化国家的征程中，必将涌现出更多为中华民族伟大复兴而忘我奋斗的英雄模范人物，涌现出更多感动中国的人物，使我们这个时代成为英雄辈出的时代，使我们民族的脊梁更加强壮。
    英雄模范为中国革命、建设、改革作出了突出贡献。尊重和关爱英雄模范，是社会文明程度的重要体现，是全社会的共同责任。各级党委和政府要坚持以人为本，多从政治上、工作上、生活上关心英雄模范及其亲属，为他们的工作创造良好条件，帮助他们解除后顾之忧，把党和政府的关怀送到他们每个人的心坎上。在座的“双百”人物代表要继续发扬好传统好作风，戒骄戒躁、再接再厉，努力为党和人民作出新的更大贡献。
    同志们，我们的事业是前无古人、无尚光荣的伟大事业，我们的时代是英雄辈出、群星璀璨的伟大时代。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信念、勇往直前，开拓进取、奋力拼搏，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴而奋斗！
    （新华社北京9月14日电）
〖-ZW/正文〗
