〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求在全军和武警部队团员青年中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“科学发展观引领我成长”主题活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“科学发展观引领我成长”主题活动
    本报北京9月14日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队在团员青年中开展“科学发展观引领我成长”主题活动。总政治部的通知是为贯彻落实胡主席关于军队开展深入学习实践科学发展观活动一系列重要指示，特别是对第三批学习实践活动“两个下功夫，两个确保”的重要批示精神，根据军委批准下发的第三批学习实践活动《指导意见》，结合第三批学习实践活动开展的实际而下发的。
    通知说，开展主题活动，要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，坚持以党建带团建，把全军第三批学习实践活动向团员青年延伸拓展，引导团员青年以饱满的政治热情学习实践科学发展观，培养践行当代革命军人核心价值观，争做符合“四个新一代”要求的青年军人，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献青春、智慧和力量。
    （下转第二版）
    （上接第一版）通知指出，开展主题活动的主要内容和方式：一是读书学习活动。组织团员青年积极参加第三批学习实践活动的理论学习。组织团员青年重点学习总政编发的基层理论读本。指导团员青年利用课余时间广泛阅读反映改革开放伟大历程、宣扬英模成长事迹等方面的读物，促进学习理解科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求。二是主题演讲活动。结合庆祝新中国成立60周年，组织团员青年紧密联系党、国家和军队建设发展的大好形势，联系我国成功举办北京奥运会、抗击特大自然灾害、应对国际金融危机冲击等重大实践，联系个人成长发展经历，广泛开展群众性演讲活动，不断加深对科学发展观的认识理解。三是网上交流活动。充分利用全军政工网和部队局域网，组织热点话题讨论、疑难问题解答和意见建议征集等活动，进一步激发钻研党的创新理论的浓厚兴趣，强化以科学发展观引领成长发展的自觉意识。四是岗位实践活动。坚持把主题活动贯穿渗透于部队经常性工作和遂行多样化军事任务的具体实践，与学习成才活动紧密结合，引导团员青年争当训练标兵、技术尖子、岗位能手，为推动部队建设科学发展贡献力量。当前，尤其要把主题活动成效体现到国庆首都阅兵、维护社会稳定、跨区演习演练等重大任务的圆满完成上。
    通知强调，各级党委、政治机关和共青团组织要把主题活动作为第三批学习实践活动的重要组成部分，作为部队青年工作的一件大事来抓。要深入搞好思想发动，激发团员青年参与主题活动的政治热情；要注重分类指导，针对不同类型单位、不同行业实际确定具体活动载体；要注重体现青年特点，增强主题活动的时代感、吸引力和实效性；要注重发挥榜样示范作用，营造模范学习实践科学发展观的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
