〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空工大工程学院资助37名贫困生完成学业等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空工大工程学院资助37名贫困生完成学业
    近日，空军工程大学工程学院被西安市评为“捐资助学先进单位”。近年来，该院先后捐资捐物14万元，帮助驻地龙湾、老洞、东李等小学建立图书室、微机房等基础教学设施。爱心助学小组累计帮助37名贫困学生完成学业。
    （刘小红、吴允）
    武警上海政治学院参与驻地文明创建站排头
    近日，在上海市举办的文明单位评选活动中，武警上海政治学院再次被评为“上海市军民共建精神文明先进集体”，这也是该院连续16年获此殊荣。多年来，该院积极发挥学院优势，始终把创建精神文明活动与服务驻地建设联系在一起，赢得了驻地群众广泛好评。
    （周春根、席兴旺）
    海军航空工程学院聘请两名院士为客座教授
    新学期伊始，中国电子科技集团某研究所高级工程师、中国工程院院士贲德，西北工业大学航海学院教授、中国工程院院士马良远，双双被海军航空工程学院聘为客座教授。近年来，该院狠抓教学科研队伍建设，多渠道、全方位引进人才，有力促进了学院教学科研水平的提升。
    （徐亨通、胡俊明）
    武警呼和浩特指挥学院紧贴实战开展模拟对抗演练
    武警呼和浩特指挥学院，紧密结合部队执勤和“处突”工作现实需要，不断深化教学改革，在加大对战例、实例进行收集研究的基础上，紧贴实战组织开展“处突”对抗和模拟勤务演练，提高了学员的执勤能力。
    （崔振军、郭志宏）
    军械工程学院催生百余项科技创新成果
    军械工程学院加大科研创新扶持力度，筹措资金1.2亿元改善科研实验条件。近年来，该院先后有194项科研成果获国家和军队奖励，其中国家技术发明二等奖1项、军队科技进步奖7项。
    （梁四洋、赵彦斌）
    武警郑州指挥学院开展“吾爱吾师”评选活动
    为深化教学改革，提高教学质量，近日，武警郑州指挥学院结合“当代革命军人核心价值观”培育活动，在教员中开展了以“忠诚执教、爱岗敬业、授课质量高、科研能力强、学术成果多”为主要内容的“吾爱吾师”评选活动，得到了学员们的热烈响应。
    （张跃林、熊威）
    后勤工程学院举办辩论赛激活主题教育
    近日，后勤工程学院第二届“弘毅杯”校园辩论赛鸣锣开战，24支参赛队伍围绕“新军事变革”、“社会主义荣辱观”、“当代革命军人核心价值观”等主题教育内容，展开了一场场激烈对抗，活跃了主题教育的氛围，提高了教育效果。
    （李荣惠、袁耿林）
    第二炮兵指挥学院军事理论研究硕果累累
    第二炮兵指挥学院军事理论研究所成立14年来，紧跟新军事变革步伐，大力强化机关、部队、院校和地方科研院所的协作关系，不断提高军事科研转型建设的能力素质。先后完成重大科研成果50余项，其中10项获得国家级奖励，30多项获军队级奖励。连续10年被评为科研先进单位。
    （许华军、刘一代）
〖-ZW/正文〗
