〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不守本分难有本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段仁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在培育当代革命军人核心价值观教育中，引导官兵在守本分中长本领。他说：“一个人获得事业上的成功，既靠本事，又靠本分。不守本分，难有本事。”这番话，意味深长，发人深思。
    本分，是做人的基本原则。本事，是人的能力素质。一个人不论本事大小、素质高低，都必须守本分，这是立身做人、成就事业的前提和基础。离开做人的本分，本事再大的人也难有作为。一次，齐景公问政于孔子。孔子对曰：君君臣臣，父父子子。意思说，搞好政治，为君的要尽君之道，为臣的要尽臣之道，为父的要尽父之道，为子的要尽子之道。孔子的话，实质上阐发了做人的本分，并把它作为为政的一个重要问题提了出来，这是很有深意的。一个守本分的人，必然能够认真履行责任和义务，扎扎实实地做好工作，并在实践中不断增长自己的本领。
    对任何人来说，没有能力固然干不好工作，但不守本分，肯定会走弯路、摔跟头。这就像开车一样，要保证安全，一方面要有较高的驾驶技术，保持车辆性能良好，另一方面要严守交通法规，该慢则慢，该停则停。但有的人却总不安分，不守本分，今天想着动一下自己的职务，明天想着调一下工作岗位，后天又想着拉拉关系，谋一点个人利益，等等。有的甚至置政策法规于不顾，干一些违法乱纪的事。有的人辉煌半生，却晚节不保；有的人前程看好，却中道跌落。他们不是没有本事，而是没有守住本分，把持不住自己，落得个悔恨一生。
    这说明，一个人本事再大，能力再强，倘若不守本分，适足以助其恶、铸其错。“德者，才之帅也。”本分，作为为人处世的基本道德原则，始终都应该把它放在统领位置。在守本分中长本事，有了本事不忘守本分，这样才能真正使自己在道德上趋于完善，在事业中走向成功。
    守本分既有一般性规定，又有特殊性要求。作为国家公民，每个人首先必须遵守国家的法律法令。如同医生的本分是救死扶伤，商人的本分是依法经营一样，不同身分的人还要恪守自己的职业道德。作为新一代革命军人，守本分必须树立崇高的理想信念，模范践行当代革命军人核心价值观，讲纪律、听招呼、守规矩，在大是大非面前明确方向，站稳立场，模范地贯彻执行党的路线方针政策，在守本分中履职尽责，提高能力素质。
    人的能力有大有小，素质提高有快有慢，但只要本分做人，刻苦努力，就一定能够成为一个无愧于自己、无愧于他人、无愧于社会的人。守本分不是安于现状、不思进取，也不是平平庸庸、没有建树，而是要“从心所欲不逾矩”，把守本分与长本事统一起来，使两者相辅相成，互相促进。
    （作者单位：武警湖南省总队直属支队）
〖-ZW/正文〗
