〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想构成与教育引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鼎兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在错综复杂的社会现象中，人的思想是最难把握的问题之一。它内容丰富，千差万别，形态各异，变幻莫测，十分微妙。思想工作者如果不知道人的思想是怎样构成的，不了解人的思想变化的基本规律，是不可能找到正确的工作方法的。可以说，研究和掌握人的思想构成规律，是做好思想工作的关键和前提。
    1
    人的思想的构成，就像各种歌曲和图画一样。不管歌曲的旋律、节奏怎么复杂、多变，也不管图画的构图、色调、风格怎么千差万别，它们总是万变不离其宗。即：所有歌曲都是由“1、2、3、4、5、6、7”七个音符构成的，图画都是由“赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫”七种颜色绘就的。只要我们掌握了七个基本音符，结构再复杂的歌曲也可以学会；只要了解了七种基本颜色，就会对各种图画的奇特景象感到不奇怪。人的各种不同思想的构成与各种歌曲、图画的构成基本相似，只要把握了构成人的不同思想的“音符”和“颜色”，我们不仅可以顺着它去认识和掌握人的各种复杂思想，还可以预测到思想变化的各种可能。
    构成人的不同思想的“音符”和“颜色”是什么呢？大家都知道，人不是一个孤立的存在，今天的人是历史的人的发展和社会的人的综合。人的生存和延续，不光是人的共同机体形态的延续，更重要的是人的共同社会意识的延续。就像所有人的躯体上都长有同样的手、脚、头、眼睛、鼻子等器官一样，凡是人，从他开始懂事起，头脑里都会自然地生长出上进心、正义心、自尊心、责任心、虚荣心、自私心和嫉妒心等“七个心”，或叫七种意识，这是人类社会的共同遗传。受生长环境、条件等因素的影响，表现程度、形式可能有所不同，但凡是人都有这“七个心”则是肯定无疑的。小孩进入一岁后，“七个心”就开始萌芽；三岁后，“七个心”的表现就非常明显和强烈了。小孩的上进心表现为爱听表扬话，爱争第一等；小孩的正义心表现为，看电视、电影时爱问谁是好人谁是坏蛋，见到别的孩子干坏事，能主动报告阿姨或当面批评指责；小孩的自私心表现是，爱争吃的、玩的，不愿把自己的东西给别人，看到别人有好的东西想要。小孩“七个心”的表现是赤裸裸的、直接的、简单的，毫无顾忌。随着人的年龄的增长、经历的增多和文化修养层次的提高，成年以后，人的“七个心”表现会变得越来越复杂、深刻、隐蔽，因而越难把握。然而，不管变得怎么复杂，成年人的各种思想表现归根到底还是这“七个心”的活动和反映。
    2
    人身上的这“七个心”，表现在人的具体言行上，不是孤立的、单一的、纯粹的某种意识的反映，而是两个或两个以上意识联系在一起的反映，是一个复杂多变的组合。上进心中可能包含有正义心、责任心和自尊心的成份；责任心中可能包含有上进心、自私心、虚荣心的成份；自私心中可能包含有上进心、责任心、嫉妒心的成份。它们在现实生活中怎么组合？以什么形式表现出来？完全是一个相互交织的非常活的东西。这种活的思想，是各种不同情况的人，根据当时当地的现实需要、人的文化修养和基本觉悟高低、以及人的性格、情绪、智慧等多种因素状况自然组合出来的。表现在外在感觉上以那个“心”的色彩为主，我们就把那个表现判断是什么“心”。例如，我们说某人上进心很强，这是我们根据他的言行给人产生的外在感觉判断出来的，透过他强烈的上进心的外在表现去观察其内心深处，你可以发现，这里面也许还包含有追求个人名利的自私心和其它心的成份。
    在人身上的“七个心”中，自私心是对人的行为驱动力最强的一个心，也是变化多端、最难把握的一个心。因为它是建立在人的本能的生存发展强烈欲望之上的一种意识。在不损人利己、不伤风败俗、不违纪违法的前提下，通过勤劳和知识、技能、资本等条件的应用去谋取个人利益，创造社会财富，这是积极的，应当鼓励的。
    人的自私心是可控的。人的上进心、正义心、自尊心和责任心越强，对自私心的控制力就越大，如果外加上思想教育引导和法律法规约束，这种控制力就会更强。如不加以控制，任其恶性膨胀，瞬间就会让人忘掉一切，我们的生活就会被它搞得大乱。
    3
    既然我们认定了人的思想是由“七个心”构成的，知道了思想工作者的主要任务是围绕人的“七个心”特别是自私心开展工作，就可以从中理清思想工作的总体思路，确立起思想工作的有效策略。对上进心，要不断地激发、鼓励，设法把它变成多数人的思想支柱和精神主调；对正义心，要不断开发、大力倡导，设法使它更强、更敏锐，使每个人都明是非、讲正义、有良知；对责任心，要不断启发，大力提倡，设法把它变得更加自觉、主动；对自私心，要不断地限制它、改造它，设法控制它的度和量，削弱它的破坏性。大力加强思想政治建设，具体到实际工作中，就可以按照以上讲的这个导向去建设，去加强。研究和制定各种政策、制度、规定，都应符合这个导向和有利于这个导向；开展文化、宣传、教育、出版、电视、电影等思想意识形态工作，都应符合这个导向和有利于这个导向。凡是违反这个导向，会引起人们产生邪思、邪念、胡思乱想，导致自私心、嫉妒心发生膨胀、恶化的那些东西，都要坚决清理，坚决纠正，确保社会生活朝着积极向上的方向健康发展。
〖-ZW/正文〗
