〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“兵离官”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文超/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“兵离官”现象
    编辑同志：
    “官离兵”是个老话题，但笔者近日在有的基层单位发现，由于种种原因，战士们有意无意地与干部拉开距离，出现了“兵离官”现象。“兵离官”主要表现为战士从心理上、情感上疏远干部，干部想贴贴不上，无法走进战士的内心世界。
    笔者在采访调查中发现，出现“兵离官”现象，主要有以下几方面原因：
    一是有的干部不能让战士信服。个别基层干部在知识结构、带兵经验、专业技能等方面存在不足，平时又不注意学习积累，工作抓不到点子上，还有个别干部心思没用在工作上，处理事情不能一碗水端平，使自己在战士心目中的形象受到影响，战士对他敬而远之。
    二是一些战士思想出现偏差。有的战士一旦成长进步的愿望落空，就认为是干部跟自己过不去，从而心怀不满；有的战士逆反心理较强，遇到困难或有了牢骚，不愿向干部反映，跟干部沟通；还有的战士过于求全责备，对干部的一些缺点和不足不能客观看待。
    三是社会环境对官兵交往观的影响。受社会一些不良价值观念的影响，官兵关系也出现了功利化趋势，情感因素被淡化。
    四是战士对组织、对干部的依赖性减弱。如今许多战士的自我意识和独立性普遍增强，遇事喜欢自己拿主意、做决定，不愿意向干部报告，听干部建议。
    针对以上情况，我们要构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，就需要借助一些力量，拉近官兵之间的心理距离――
    干部的“非权力”影响力。事实证明，干部的人格魅力能产生亲和力。每个带兵人都应该重视提高自己的“非权力”影响力，让战士钦佩信任，愿意接近。
    相互谅解的融合力。干部端正对战士的态度是密切官兵关系的关键，干部要发自内心地爱护战士，关心战士的成长进步，尊重战士的民主权利，同时，也要教育战士尊重干部，服从干部的领导和管理，不当面顶撞，不背后议论。
    优良传统的教育力。官兵一致、尊干爱兵是我军的优良传统。在新形势下，官兵关系的本质没有变，官兵一致的原则也没有过时。继承和发扬我军的优良传统，干部和战士就应在工作上互帮，思想上互助，避免庸俗化关系的出现。
    科学民主的公信力。干部应坚持以情带兵，依法带兵，在处理战士入党、提干、考学、学技术、选取士官等敏感问题时，做到公开公正，自觉接受战士监督。
    济南军区某师魏文超、龙君
〖-ZW/正文〗
