〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五小活动促进廉政建设等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱杏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五小活动促进廉政建设
    本报讯朱杏、孙国强报道：9月初，北海舰队某驱逐舰支队围绕《政治工作条例》，总结并推广了廉政“五小”活动：小讲坛筑牢廉政根基，小讲演深化廉政理念，小创作丰富廉政文化，小竞赛强化廉政意识，小舞台弘扬廉政风尚，促进了支队廉政建设。
    沈阳军区208医院军人专用诊区投入使用
    本报讯孙丽华报道：9月上旬，沈阳军区首家军人专用诊区在208医院建成并投入使用。诊区面积2000多平方米，出诊医师全部为各科室业务骨干，军人专用计价、取药窗口一应俱全，缩短了就诊官兵的排队等候时间。
    南京军区某炮兵团主题教育激发官兵爱国热情
    本报讯姚臻、顾洁颖报道：连日来，南京军区某炮兵团在开展主题教育活动中，以部队、驻地、家庭发生的变化为教材，帮助官兵深入了解新中国成立60年来取得的伟大成就，激发官兵爱党爱国热情，收到明显成效。
    武警珠海市支队精心构筑行车安全屏障
    本报讯邹建明、镇一报道：武警珠海市支队严格落实车辆安全制度，通过开展车勤人员安全警示教育等形式，提高车勤人员安全意识，规范车辆派遣秩序，实施互控管理机制，使车辆管理责任到人，有效预防了各类车辆事故的发生。
    太原市小店区人武部抓好青年学生国防教育
    本报讯涂超、姬金伟报道：太原市小店区人武部注重抓好青少年学生的国防教育，把国防教育内容渗透到文化、体育、品德等课程教学的全过程，并组织学生参观国防教育基地、开展国防知识竞赛。
〖-ZW/正文〗
