〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南航天发射场开工建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全参加奠基仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报文昌9月14日电宗兆盾、记者赵波报道：经国务院、中央军委批准建设的海南航天发射场，今天在海南省文昌市破土动工，这标志着我国新建航天发射场已进入全面施工阶段。据悉，该发射场建成使用后，对于优化和完善我国航天发射场布局，推动航天事业可持续发展具有重要战略意义。
    中央军委委员、总装备部部长常万全出席开工仪式，并为海南航天发射场奠基。
    （下转第四版）
    （上接第一版）海南航天发射场由发射场区、配套测控站等区域组成，主要用于发射新一代大型无毒、无污染运载火箭，承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测航天器等航天发射任务。发射场建成后，不仅可以基本满足国内外各种轨道卫星发射的要求，也为我国运载火箭更多地参与国际商业航天发射提供了广阔空间，有利于促进我国空间技术发展良性循环。
    海南航天发射场于2007年8月经国务院、中央军委批准立项。两年来，在国家有关部门和海南省委省政府密切配合协助下，项目规划、工程可行性研究和初步设计等一系列工作先后完成，现已具备主体工程开工建设条件。海南航天发射场预计于2013年建成并投入使用。
    我国现拥有酒泉、太原、西昌三大航天发射场，分别始建于20世纪五六十年代，经过几十年的建设发展，已成为闻名世界的现代化航天发射场，迄今共执行100余次航天发射任务。
    参加开工奠基仪式的还有总装备部政委迟万春，海南省委书记卫留成，海南省长罗保铭，总装备部副部长朱发忠、牛红光、总装备部副政委黄作兴，广州军区副司令员王继堂、副政委田义功及国家有关部委领导。
〖-ZW/正文〗
