〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“鉴定”：万千网友的慧眼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“鉴定”：万千网友的慧眼
    网络上热传的能完全复制银行信息的复制器是真的吗？谷歌搜索中惊现的尼斯湖水怪到底是真是假？有了网友们组成的“鉴定团”，就能慧眼识真伪。
    网语“鉴定”的意思就是辨别并确定事物的真假。将一些不明真假、存有争议的新闻或帖子放置到网站的特定栏目里，发动广大网友参与辨别，寻找真相。网友在“鉴定”的过程中体现出丝毫不逊于现实生活中鉴别真伪的专业精神。他们列举自己所掌握的部分证据、事实甚至真相，或支持或反对；一些擅长推理的网友则对整个事件做出模拟推理，通过网友的热情参与一步步接近真相。“华南虎事件”经过网友不断追问并提供证据，在政府权威部门的介入下，最终被“鉴定”为造假。网上的“鉴定”再次证明了“群众的眼睛是雪亮的”，也让网络流言蜚语、假新闻无处藏身。
    （天翼辑）
〖-ZW/正文〗
