〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗中两军举行联合训练等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗中两军举行联合训练
    罗马尼亚和中国两国部队14日在罗西部布拉德拉开始了代号为“友谊行动―2009”的陆军山地部队联合训练。此次联合训练是根据两军达成的共识举行的，目的是交流两军分队训练经验，提高基本技战术水平，深化罗中两军的交流与合作。
    中国援建柬埔寨洞里萨河大桥合龙
    中国政府援建的柬埔寨洞里萨河大桥14日成功合龙。柬埔寨首相洪森出席仪式并与中国驻柬埔寨大使张金凤共同为大桥合龙进行最后的混凝土灌注。洞里萨河大桥位于柬埔寨干丹省。大桥项目由上海建工集团承建，桥长981米。大桥工程于2007年12月开工，预计于2010年4月建成通车。
    哈美英三国举行“草原之鹰2009”联合军演
    哈萨克斯坦、美国和英国举行的“草原之鹰2009”联合军事演习14日在哈东南部阿拉木图市附近的一个空军机动部队训练场拉开序幕。据悉，共有1300多名军人参加本次演习，动用各种军事设备超过100台。演习将持续到26日。2006年9月，哈萨克斯坦、美国和英国在哈境内举行了首次“草原之鹰”联合军演。
    伊朗同意与六国就一揽子建议进行会谈
    据伊朗大学生通讯社14日报道，伊朗同意于10月1日同六国就其提出的一揽子建议进行会谈。伊朗外长穆塔基9日正式向美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国驻伊朗大使或代表递交了伊朗有关国际问题的一揽子建议，表示希望各方能够在一揽子建议的框架内展开新一轮会谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
