〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰移交政府安置的先进军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少军/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日电朱少军、记者卜金宝报道：民政部、总政治部今天在京召开全国军队离退休干部安置管理工作“三先”表彰电视电话会议。全国402名移交政府安置的先进军队离退休干部、152个先进军休工作单位和200名先进军休工作者受到通报表彰。
    我军自1958年建立军队干部退休制度以来，已先后向地方政府移交安置军队离退休干部19.8万人。近年来，中央国家机关和地方各级党委、政府，特别是各级民政部门，始终坚持把安置好、照顾好军队离退休干部作为重要政治任务来抓，每年接收安置人数都在2万人左右，有力支持了国防和军队现代化建设。各级党委和政府不断加大人力、物力、财力的投入，思想政治建设明显加强，各项待遇落实较好，安置管理政策制度日趋完善。广大军休工作人员视军队老干部为亲人，深怀爱老之心，恪守为老之责，多办利老之事，竭诚做好服务，服务保障水平得到明显提高。
    广大军队离退休干部移交政府安置后，继续发扬党和军队的优良传统，关心支持国家和军队现代化建设，积极宣传党的创新理论和方针政策，关心培养青少年成长，参加各项社会公益事业，去年汶川大地震发生后，共捐款和缴纳特殊党费2.5亿元，表现了军队老干部心系祖国、情系人民的高尚情怀和精神风貌。
    民政部部长李学举出席会议并讲话。他强调，军休工作是党中央、国务院、中央军委赋予民政部门的重要政治任务，各级民政部门要围绕学习军休工作的“三先”典型，在创新服务保障机制、打造素质优良的工作队伍、充分发挥军休干部作用等方面，积极作为，开拓进取，进一步推动军休工作科学发展。
    总政治部主任助理许耀元出席会议，他代表总政治部主任李继耐和总政机关，向移交政府安置的军队离退休干部表示崇高敬意，向长期以来关心支持军队离退休干部安置管理工作的地方各级党委、政府表示衷心感谢，向受到表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺。
    移交北京市安置的先进军队离退休干部、先进军休工作单位和个人代表，以及军地有关部门负责人在北京主会场参加会议。各省、自治区、直辖市、计划单列市以及各省会城市的民政厅（局）领导、先进单位和个人代表在分会场参加了会议。
〖-ZW/正文〗
