〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追随崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得悉自己被评为“双百”人物后，“金牌工人”许振超讲了一句话：“我能做到的就是一如既往地尽自己的能力，扎扎实实地去完成党和人民交给我的每一样工作。”然而，就是这样一句平实的话语，让我们再次唤起对英模的崇敬和向往。
    我们生长在“八女投江”、董存瑞、黄继光等英模辈出的国度，生活在雷锋、焦裕禄、方永刚等英模的身边，从小就埋下了崇尚英模的情结，争当英模的梦想，虽然大多数人由于各种原因而与英模擦肩而过，但这并不影响我们追随崇高，在生活、工作和学习中自觉自愿地向他们看齐。
    我们可以把“双百”人物作为精神偶像。这次评选出的“双百”人物，是千千万万个为新中国诞生和发展而牺牲奉献的英模的缩影，是不同时代精神的化身。在革命战争年代，方志敏、杨靖宇、江竹筠等为了新中国的建立而抛头颅、洒热血；在和平建设时期，王进喜、焦裕禄、雷锋等为了新中国的建设而把有限的生命投入到无限的为人民服务之中；新世纪新阶段，杨利伟、丁晓兵、方永刚等为了中国特色社会主义事业的建设和发展，为了中华民族的振兴而“战时忘死，平时忘我”。在追随“双百”人物奋斗足迹的过程中，我们定会受到潜移默化的影响，进而激励革命斗志，成为英模精神的传人。
    我们可以从“双百”人物的身上汲取力量。榜样的力量是无穷的，比如“狼牙山五壮士”，宁死不屈纵身跳崖，壮举中所含崇高的爱国主义、革命英雄主义精神和坚贞不屈的民族气节，至今仍有极大的激励作用与现实意义。再比如王进喜“有条件上，没有条件创造条件也要上”的苦干精神，在国际金融危机未见底的当下，其意义不言而喻。在未来的岁月里，我们还会遇到困难、经受考验，还需要解决各种各样的问题，而这正需要向英雄模范、杰出人物学习，从他们身上汲取精神营养，寻找创造发明的智慧，获取攻坚克难的力量。
    我们可以像“双百”人物那样为国家、民族和人类贡献自己的力量。英雄模范、杰出人物都有优良的品质、远大的理想、可贵的精神、坚定的信念和高尚的情操，这也是他们留给社会、留给后代的极为宝贵的精神财富，是需要我们继承并发扬的。我们可以像“双百”人物那样，当党和人民把我们放在某一工作岗位上时，能够履职尽责，高标准完成任务；当我们手中掌握一定权力时，能够像“双百”人物那样，廉洁自律，无私奉献；当人民群众遇有困难和疾苦时，能够像“双百”人物那样，深入群众，帮困解难；当国家主权和领土完整受到侵犯时，作为军人，能够像“双百”人物那样，勇于流血牺牲，坚决捍卫国家利益，续写人民军队新的辉煌。
    子曰：见贤思齐焉，见不贤而内自省也。今天，重温这些在共和国历史上熠熠生辉的英模名字，感受“双百”榜样的力量，必将会使更多的人追随崇高，在每一个平凡的工作岗位上建功立业。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
