〖ZQ/总期〗18876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“双百”人物代表座谈会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让英模崇高精神光耀千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康会见全体代表李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双百”人物代表座谈会在京举行
    让英模崇高精神光耀千秋
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康会见全体代表 李长春出席并讲话
    新华社北京9月14日电在迎接新中国成立60周年之际，“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”代表座谈会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康亲切会见了全体与会代表。
    人民大会堂西大厅华灯绚丽、气氛热烈。下午3时许，当胡锦涛等中央领导同志来到这里，全场响起一阵阵掌声。胡锦涛等高兴地同代表们热情握手，向当选的“双百”人物代表表示热烈祝贺，向“双百”人物亲属表示亲切慰问，向为新中国创立、建设和改革发展作出突出贡献的英雄模范人物致以崇高敬意。
    李长春出席座谈会并讲话。他指出，胡锦涛总书记等中央领导亲切会见“双百”人物代表和部分“双百”人物亲属，充分体现了党和国家对英雄模范的巨大关怀。开展“双百”人物评选，是新中国成立60周年庆祝活动的重要内容，是广大干部群众进行的一次生动的爱国主义自我教育活动。活动开展以来，各地区各部门高度重视、精心组织，广大群众积极响应、热情参与，新闻媒体全力配合、深入报道，迅速兴起了群众性爱国主义教育活动的热潮，在全社会唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律。
    李长春强调，“双百”人物虽然身处不同年代、不同环境、不同岗位，但他们身上所体现出来的崇高精神，在本质上是一致的，那就是：忠于祖国、热爱人民，追求真理、坚持理想，艰苦奋斗、敢于胜利，锐意进取、开拓创新，淡泊名利、无私奉献。这是我们党领导全国各族人民在革命、建设、改革各个历史时期孕育、积累的宝贵精神财富，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的重要组成部分，是建设社会主义核心价值体系的丰厚精神资源。在建设中国特色社会主义事业的伟大征程中，必须深入挖掘和升华这些精神，大力继承和弘扬这些精神，并不断赋予其新的时代内涵，进一步巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。要在全社会深入开展学习宣传“双百”人物活动，大力宣传“双百”人物，使他们的感人事迹和崇高精神深入人心、世代相传；广泛组织学习“双百”人物活动，努力在全社会掀起学习英雄模范、崇尚英雄模范的热潮；激励人们以“双百”人物为榜样，在全面推进中国特色社会主义伟大事业的进程中争当先进、建功立业，努力把“双百”人物评选活动的成果转化为广大干部群众继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的实际行动。（讲话全文见第三版）
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持座谈会。他说，我们要以“双百”评选活动为契机，积极营造全社会尊崇英雄模范、热爱英雄模范、学习英雄模范、争当英雄模范的浓厚氛围，让英雄模范的崇高精神代代相传、流芳百世、光耀千秋，不断成为中华儿女开辟新征程、开创新未来的强大动力。
    参加会见和座谈会的还有刘延东、李源潮、徐才厚、令计划、马凯、陈奎元。
    李大钊同志的亲属李亚中、狼牙山五壮士之一葛振林同志的亲属葛鳌⒌思谙韧志的同事胡思得、王进喜同志的亲属王洪波、青岛港前湾集装箱码头有限责任公司工程技术部固机经理许振超、内蒙古自治区锡林郭勒盟阿巴嘎旗萨如拉图亚嘎查党支部书记廷・巴特尔、江苏省信访局巡视员张云泉、新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县人民医院原院长吴登云在座谈会上分别发言。部分“双百”人物和亲属代表，以及中央宣传思想文化单位主要负责同志参加座谈会。
    9月14日，“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”代表座谈会在北京举行。会前，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等亲切会见了全体与会代表。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
