〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多产新材盖新楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陶尽门前土，屋上无片瓦；双手不沾泥，鳞鳞居大厦。”这首古诗控诉了旧时代造房人无房屋居住的不合理现象，同时也告诉我们，自古以来，人们都是靠挖土烧砖来盖房的。
    我国大部分民用建筑至今仍然用的是一块一块小粘土砖，在墙体材料中，它几乎占到90％以上。难怪我国粘土砖的年产量遥居世界首位，达一千六百亿块之多。这种沿用了两千余年的小粘土砖，与科学技术发达的时代显得很不相称。它与农业争地，每生产一亿块砖大约要毁地一百亩，而我国人均耕地面积现在只有一点五七亩，实在不能容许再毁农田了。其次，用小砖造房，劳动强度大、效率低，施工进度慢、建设周期长，且难于实现建筑工业化。再者，它自重大（每平方米砖墙重一点五吨，东北地区甚至重达二吨），抗震性差，在1976年唐山、丰南地震中，这一缺点暴露无遗。
    这几年，各种新型建筑材料犹如雨后春笋，应运而生。人们通常按其组成情况划分为结构材料、墙体材料、保温材料、开口部材料、装饰材料及卫生材料等。
    近代各国的建筑体系中，基本上分为框架轻板体系、大板体系（现场拼装）、盒子式体系（先在工厂预制好，然后到施工现场吊装）等。但不管哪种体系，它们所用结构材料，均为钢材、混凝土、轻钢龙骨框架。采用这些建筑体系及建筑材料，使得建筑方法大大简化，而且有利于设计标准化、生产工厂化、施工装配化，进度也加快了。这些建筑由于整体性好，建材延伸性大，一般能经得起八级以上的地震。
    新的建筑体系都是框架承重，故墙壁（墙体材料）负担大大减轻，它只要能够保温、隔热就行了。目前，新型墙体材料有加气混凝土，容重仅500公斤/米3，相当于普通混凝土的1/4―1/5，导热系统只有普通混凝土的1/10。北京一些建筑采用了石棉水泥、矿棉复合外墙板，厚仅十二厘米，每平方米的重量只有六十公斤，还不到“一砖半墙”（三十七厘米厚）重量的1/10。仅新型结构材料与墙体材料两项，便可使房屋的使用面积增加8―10％之多。
    这些墙体材料重量减轻幅度颇大，人们也许会担心它的强度。就墙体材料而言，最主要的是考虑风荷载必须达到设计要求，而风荷载的大小是因地而异的。以北京地区为例，基本风压为45公斤/平方厘米。北京地区六层高的房屋在最不利的条件下，墙板受到的风荷载也不超过60公斤/厘米3。而厚度仅十二厘米的石棉水泥、矿棉复合墙板的破坏荷载相当于100公斤/厘米3左右，所以任凭强风劲吹，它照样泰然处之。
    这样薄的墙板，凛冽寒风岂不吹透？不用担心。实验证明，十二厘米厚，每平方米重六十公斤的复合墙板，其保温性能比三十七厘米厚（北京地区砖墙建筑的标准），每平方米重七百三十分斤的砖墙好得多。至于南方，二十厘米厚、容重700公斤/米3的加气混凝土，在炎夏季节里的隔热作用，也优于二十四厘米厚的砖墙。
    “隔墙有耳”，人们也不会忽略它的隔声效能。测量表明，两层石膏板复合空心隔声板的隔声量为36―39.5分贝；三层石膏板复合空心隔声板的隔声量为44―45.7分贝，均接近于现在常用的十二厘米厚的砖墙隔音效果。即使大声说话，隔壁也只能略闻其声罢了。如果在复合板间填上矿棉，隔音效果将更好。
    房屋的开口部系指门窗而言。铝合金钢窗不但外形美观，坚固耐用，密封性好，而且经过适当处理后，还可防止露水渗入。不过目前其成本尚高，多以聚氯乙烯门窗代之。这可以节省大量木材，还能使门窗做得更轻盈、更美观。
    随着人们生活水平的提高，各种建筑用装饰材料日益普及。如外墙用的丙烯酸涂料及玻璃钢；内墙用的聚氯乙烯墙纸、玻璃纤维贴墙布；室内聚氯乙烯地板、聚丙烯地毯等等。它们上面能随心所欲地制出各种颜色的图案，故有助于将居住空间变得更绚丽多彩。如果再掺用适当的外加剂，还能起到防火、防腐、耐磨等作用。
    采用玻璃钢等高分子材料制成的浴缸、洗脸池，质轻，强度高，耐热，易去污，价格也便宜。
    新型建筑材料的节能效果显著，与烧砖相比，可节约煤炭35％左右。它在节省水泥，利用工业废渣等方面也有巨大潜力。
    新型建筑材料自重小，便于发展高层建筑。如美国西雅图的一百一十三层摩天大楼，建筑面积四十五万平方米，总重量仅二十二点五万吨。而北京饭店新楼高二十层，建筑面积不过十万平方米，而总重已达十九万吨。若采用的全为新型建筑材料，其高度将增加五倍。
〖-ZW/正文〗
