〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红外”难寻的“隐形服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王悦喜刘云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场上，由于红外侦察器材的广泛使用，传统的伪装方式已经很难发挥作用了。因为，凡是高于绝对零度（―273℃）的物体，每时每刻都要向外发射红外线，而红外热象仪等侦察器材会根据物体发射红外线的多少，显示出它的热象图。红外侦察器材既能透过烟雾、树林发现隐蔽伪装的目标，也能观察夜暗条件下的目标，既可进行地面的技术侦察，也可空中监视和海上探测。特别是对刚刚发射过的枪、炮和装有发动机的热目标，有着更高的识别能力。而战场上的坦克、车辆、枪炮、雷达、油机等武器装备，又大都是装有热力发动机或工作后具有较高温度的热目标。所以，即使对它们进行伪装，但由于它们的温度高于周围背景的温度，当使用红外侦察器材观察时，仍然能够分得清，看得明。因此，在现代战场上，如果还采用过去的伪装方式，就难以迷惑敌方了。
    近些年来，世界各国都在努力研究探索全新的战场伪装技术。在这方面，美国研制出的一种能够对付红外侦察的廉价泡沫塑料，找到了一条比较理想的新途径。
    利用泡沫塑料对付红外侦察，主要是将一至四毫米厚的聚笨乙烯和聚氨酯泡沫喷涂或胶粘到目标的表面，避免热目标直接与空气接触，控制其红外线的辐射量，这样便可使目标的表面温度与周围背景的温度趋于一致。坦克和火炮等武器装备穿上了这身“隐形服”，红外侦察器材就会变成视而不见的“睁眼瞎”了。
    这种能对付红外侦察的泡沫塑料，其隔热效果可以随着厚度和密度的变化而变化。它熔点高，能适应坦克、火炮等高温情况下目标的需要，而且能够按照目标的形状涂于各个部位，和根据各部位温度的高低，喷涂不同的厚度。特别令人感兴趣的是，这种泡沫塑料伪装目标时，只要对涂层结构稍加改进，如加大涂层的斜度或改变涂层的厚度等，就可使大面积的热源扩散成几个小热源，或者使多个小热源集合成一个大热源，并使热源变宽，变窄，或集中为一条线，甚至可使热源的相对位置出现转移。这样即使有一定的红外线辐射出去，但由于已改变了热源的分布情况，红外侦察器材也难以分辨目标的形状和准确位置，从而达到伪装的目的。
〖-ZW/正文〗
