〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部志愿兵邹声国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新成功大型经纬仪塔盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺安迪李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹声国原来的文化基础比较差。他入伍后被分配到部队综合修理所，便抓紧补习了初、高中部分课程，精读了《钳工工艺》、《机械制图》等专业理论书籍，经过几年努力达到了中专文化水平。
    邹声国热爱本职工作，知识又使他的才干在实践中不断增长。入伍以来，他先后参加了大型光学检测架、导弹技术阵地空气净化率和远距离操作气密检查工作台等十多项装备的试制、改造工作，并且独立承担了一些装备的制造和总安装任务。由于他和同志们大胆革新，改进不合理的设计，为国家节省经费达十五万元。在同其他同志一起研制、组装大型电影经纬仪塔盖时，他认真分析研究图纸和机械原理，提出了三项较大的革新方案，得到有关部门的核准，使这项科研获得成功，而且质量优于同类产品。
    （本报通讯员 贺安迪  本报记者 李鞍明）RW：邹声国；事迹
〖-ZW/正文〗
