〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“中美合作所”烈士殉难三十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市举行纪念活动首都展出“中美合作所”集中营史实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁光厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重庆纪念烈士活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重庆市党政军负责人和各界人民一千多人参加的纪念会上，四川省人民政府民政厅负责同志宣读了省人民政府10月15日关于追认四十二名被害人员为革命烈士的决定。会上还宣读了徐向前、胡乔木、陆定一、张爱萍、陈野苹、孔原、李清等同志纪念烈士的题词和电文。广大青少年为烈士们扫了墓。有的还在烈士墓前举行了入团、入队宣誓仪式。
    今天，“中美合作所”美蒋罪行展览馆中，正式展出了新近被追认为烈士的死难同志的英雄事迹。展出内容有：打入军统电台、战斗在敌人心脏的中共党员张露萍、冯传庆、张蔚林；华蓥山武装起义中的英勇战士、共产党员邓惠中；向旧营垒杀回马枪的薛传道；智斗敌人的盛超群等烈士的照片、遗物以及事迹介绍等。还有叶剑英、雷英夫同志亲笔给张露萍等同志写的证明材料影印件。
    重庆解放前夕的1949年11月27日夜晚，美蒋特务在恶迹昭彰的重庆“中美特种技术合作所”进行了惨无人道的大屠杀。解放后这里已被辟为展览馆，成为对广大人民群众，特别是对青少年进行革命传统教育和共产主义思想教育的课堂。
    新华社11月27日讯 （记者刘志杰）今天是重庆“中美合作所”集中营灭绝人性的“一一・二七”大屠杀三十四周年。为纪念当年在那里壮烈牺牲的三百多名革命者，《重庆“中美合作所”集中营史实展览》今天起在首都博物馆正式展出。
    这个展览是首都博物馆与重庆“中美合作所”集中营展览馆联合举办的。
    重庆“中美合作所”是1942年美蒋反动派合谋建立的法西斯特务基地，它以交换对日作战情报为名，行镇压中国人民革命运动之实。这次展览以大量实物、照片、图表和资料电影，展现了“中美合作所”形成、变衍、灭亡的历史，揭露了那些高喊“尊重人权”的反动派在这一罪恶渊薮犯下的骇人听闻的残暴罪行，歌颂了革命志士们的壮烈斗争和崇高气节。
    展览介绍了叶挺、杨虎城、黄显声将军和共产党员宋绮云一家的高风亮节和被害情形，介绍了罗世文、车耀先、许晓轩、江竹筠、陈然等共产党人在狱中的不屈斗争，还有前不久被迫认烈士的战斗在敌人心脏的张露萍等“无名七杰”以及华蓥山游击队“双枪老太婆”邓惠中等的斗争史实。
    观众反映：这个展览是进行革命传统教育和爱国主义教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
