〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见关西地区日本朋友〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪11月27日电 胡耀邦总书记今天晚上在大阪皇家饭店会见关西地区的日本朋友时，同他们讨论了如何把中日两国的友好关系，特别是把两国的经济关系向前推进的问题。双方一致认为，在发展中日两国经济关系时，要有长远的眼光，要通过双方的共同努力，实现两国的共同发展。
    日中经济协会关西本部会长川胜传对胡耀邦说，从现状和长期展望来看，日中经济合作肯定是会取得巨大成果的，特别是中国不久前颁布了合资法，为今后两国大力合办企业奠定了法律基础。
    胡耀邦说，我在日本国会演讲时就讲了这个问题。上枝会长说，我完全同意你的意见。
    胡耀邦说，中日两国通过交往都要发展起来，而不要你挖我一块，我挖你一块，这是很不自然的，要有长远的眼光，要双方都发展起来。
    日本近铁路公司会长佐伯勇说，尽管两国的社会制度不同，但只要双方作出努力，今后双边贸易额还会进一步扩大。胡耀邦笑着说：“对！对！”
    大阪府日中友好协会副会长山中林之助关心地询问明年邀请三千名日本青年访华的具体设想。胡耀邦回答说，日本青年到中国去，不仅是旅游，而且还要同中国青年进行联欢，交心，交朋友。
    胡耀邦总书记参观北海道开拓纪念馆时题词：“奋力维护世界和平，坚决捍卫神圣国土”。       新华社记者摄（传真照片）RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
