〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就兵器部违反财经纪律问题发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求各地采取坚决措施纠正滥发钱物歪风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器工业部财经纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月27日讯 中共中央纪律检查委员会最近就兵器工业部违反财经纪律滥发钱物问题发出通报说，今年以来，一些单位不顾国家利益，无视财经纪律，弄虚作假，冒用名义，滥发实物和“现金补贴”的情况有所发展，有的单位越来越严重，兵器工业部就是其中的一个典型。通报说，这种不正之风来自领导干部，它既违反政纪、党纪，也败坏党风。这是不能容忍的。希望各地区、各部门以整党的精神，严格进行对照检查，凡是有这类歪风邪气的单位，必须迅速采取坚决措施加以纠正，如不坚决纠正，即按政纪、党纪，加重制裁。
    通报说，兵器工业部从今年初开始，无视中央和国务院三令五申禁止乱发实物和“现金补贴”的有关规定，给机关工作人员发钱发物的金额竟达三十四万七千多元。在部机关的影响下，这个部在京的十多个企业事业单位竟相效尤，给全体职工支付了一百多万元的实物和补贴，巧立名目的手段，令人惊异。
    通报指出，兵器工业部的这种错误行为，直接给国家造成了经济损失，腐蚀了职工队伍，严重败坏了党风。关心群众生活是领导的责任，但这种随心所欲，胆大妄为地违反财经纪律，滥用职权，滥发奖金补贴的做法，损害了人民和国家的根本利益，这是党的纪律所不能允许的。兵器工业部8月9日写了一个很不严肃的检讨，有意不提发了多少钱，纠正措施也软弱无力，对自己的错误并无正确的认识，为严肃党的纪律，兵器工业部必须严肃地作出检讨；对有关领导干部要追究责任，给予应有的纪律处分；对滥发的实物和现金，要严肃处理。该上交的上交，该退赔的退赔，不能草率从事，不了了之，更不能让违反财经纪律的人在经济上占便宜。要以此教育干部和群众。
    通报说，象兵器工业部这样的情况不是个别的，中央纪委正在协助审计署对其它一些单位进行检查。从现在暴露的问题看，许多不正之风，是从一些领导机关刮起来的。“上梁不正下梁歪”。所以制止滥发实物和奖金补贴的不正之风，首先要从中央各部门、各单位抓起，作出表率。
    通报要求各级党组织和广大党员同志，要坚决反对这种无视政纪、党纪，损公肥私，变相侵吞国家和集体资金的错误行为，坚决制止这种歪风。对于先进人物和集体，按照国家的规定应该发给的奖金和实物以及正当的补贴，应当严格按规定办事。总之，要正确执行国家规定，该办的办，切不可无原则滥发。此通报下达后，各部门、各单位要结合财务大检查，认真检查纠正滥发钱物的不正之风。已经发了的要主动检查清理，采取措施，改正错误，并向上级写出报告。
〖-ZW/正文〗
