〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间与学习效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高整党学习的效益，就要研究怎样在规定的、有限的学习时间内，取得尽可能好的学习效果。
    学习文件需要一定的时间保证，但时间多和效果好之间并不能简单划等号。如果学习组织得不好，开起讨论会来，不是“传小道”，就是“发牢骚”。这样，时间再多，也不会有好的效果。
    要在规定的、有限的学习时间内，取得尽可能好的学习效果，首先要帮助大家提高对于学好文件重要性的认识，只有在学习文件上多下功夫，才能更好地联系实际，解决问题，保证整党各个阶段的顺利进行。如果学习走了过场，就很难保证整党不走过场。
    还要加强对学习的组织指导。比如，搞好工作和学习的安排，保证集中精力参加学习，否则板凳还没坐热，一会接个电话，一会处理个事，势必影响学习效果。要根据学习内容和目的，及时提出要求和重点，使大家心中有数，早作准备，减少单凭灵机一动、凑热闹式的“即席发言”。还要经常分析学习情况，总结交流行之有效的经验和体会，引导学习不断深入。总之，领导上要把搞好学习当作一件大事，组织得当，指导有方，就能在有限的时间内，取得较好的学习效果。
〖-ZW/正文〗
