〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣州市六百多户未随军家属住房困难得到解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近从江西省赣州市民政部门传出一条鼓舞军心的消息：全市六百七十七户在外地服役的军队干部的家属，已有六百零一户的住房得到了妥善安排。
    过去，赣州市一些机关和企事业单位按照双职工、单身职工以及工龄等条件分配住房。一些军队干部家属因丈夫在外地服役，分房时不能享受双职工待遇，有了孩子也只能住单身职工宿舍或集体宿舍，爱人每年回家团聚，只好住办公室、招待所，生活很为不便。有的军队干部家属因此要丈夫早些转业回地方安家，在一定程度上影响了军队干部的思想稳定。赣州市人民政府了解到这种情况后，要求军属所在单位、房产部门通力协作，创造条件，把解决军队干部家属住房间题当作支持子弟兵卫国戍边的一项具体措施，认真抓好。市政府每逢“八一”、春节，也都要检查军队干部家属的住房情况，发现问题，及时解决。
    近年来，全市多数有军属的单位都作出规定，妥善安排军队干部家属的住房。江西钴冶炼厂作出了三条具体规定：（一）军人家属享受双职工待遇。军人与本厂职工一样，根据军龄长短，享有分房权利；（二）在同等条件下，优先安排军队干部家属的住房；（三）军人在部队分别被团、师、军批准立功者，可分别与厂、地、省劳动模范同等待遇，优先分房或增加住房面积。这些规定实施以后，全厂十三户军队干部家属的住房都得到了妥善的安排。女工比较集中的赣南纺织厂，有五十二户军属。为了解决她们的住房，厂里拨专款，建起一幢“军属大楼”，五十二户军属全部搬进了新居。她们激动地说：“过去是有家无房难团圆，现在是有家有房心欢畅”。
    一些暂时无力安排军属住房的单位，领导干部亲自出面，商请房产部门帮助解决。赣州钨钼材料厂一位军属，在本单位安排住房确有困难，厂领导与房产部门联系，安排她住上了两房一厅的公寓。
    家属的住房得到妥善解决，消除了军队干部的后顾之忧。他们纷纷向有关部门表示感谢，并鼓励家属积极工作。军属也都支持自己的亲人安心服役，为加强部队建设作出贡献。            （林雅）
    居住城市的未随军家属住房困难，是个带普遍性的问题。我们感谢赣州市党、政府和人民群众，为妥善解决这一问题创造了宝贵经验。
    党的十一届三中全会以来，党和国家尽了很大的努力，四年间为城镇居民新建三亿五千万平方米住宅。但是，由于历史遗留的住房问题较多，这几年城镇人口增加的又较快，因此，城镇居民住房目前仍较紧张，还有不少军属住房问题尚未解决。我们的同志碰到这种情况，一定要体谅地方政府的困难，发扬与人民群众同甘共苦的精神。我们坚信，随着我国经济状况的逐步好转，我们家属的住房困难一定能够逐步得到解决。
〖-ZW/正文〗
