〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚党和政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美苏在欧洲部署新导弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特11月25日电 罗共中央政治执委会、罗马尼亚国务委员会和政府今天联合发表声明指出，美国开始在英国和西德部署中程导弹，安德罗波夫发表声明宣布苏联退出苏美日内瓦欧洲核武器谈判并将加速进行在民主德国和捷克斯洛伐克部署远程战术导弹的准备工作，这些行动把欧洲和全世界推到了核深渊的边缘。它们是毫无道理的，是无视各国人民的切身利益的。
    声明说，罗马尼亚认为，必须作出一切努力来制止实施美苏双方近日所采取的措施。首先应停止在欧洲部署美国导弹。已运到联邦德国和英国的美国导弹，应入库存放，并停止继续把美国新导弹运入西欧国家。与此同时，苏联应重新考虑其领导人在声明中提出的反措施，停止部署新导弹的准备工作。
    声明说，罗马尼亚主张，推迟在西欧部署美国中程导弹，在苏联不增加、不更新它的中程导弹并单方面大幅度削减、销毁现有导弹的情况下，苏美继续进行谈判。
〖-ZW/正文〗
