〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗毛毯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春生胡鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓬松柔软、色泽鲜艳的毛毯，如果落上尘上，沾染了油垢，怎样才能洗涤干净，又不伤损毛毯？
    目前，市场上常见的毛毯有纯毛毛毯和合成纤维毯两大类。采用的原料不同，性能特点各异，所以洗涤方法也不尽相同。
    纯毛毯大都是羊毛制品。羊毛的主要成分是蛋白质，因此也称蛋白质纤维。用羊毛制成的毛毯，保暖性好，结实耐用，轻盈柔软，光泽度高，还有较高的耐酸性和不易燃性。洗涤时，要先把毛毯浸在冷水中泡一小时左右，使附着在表面的尘垢脱离毛毯而进入水中。尔后用清水投洗一至二次，挤出水分，再把毛毯放人配好的摄氏四十度的洗涤液中（一条毛毯用五十克洗衣粉），上下拎涮。如果边角较脏，可用小毛刷蘸洗涤液轻轻刷洗。由于羊毛的耐碱性较差，洗涤时应选用皂片或中性洗衣粉，拎涮过的毛毯，先用温水投洗三次，再用清水投洗数次至无泡沫。羊毛毯洗净，还应放入浓度为0.2―0.3％的醋酸溶液或3％的食醋溶液中浸泡两三分钟，这不仅可中和残存的皂碱液，又能保持毛毯原有的光泽。过酸后，还要用清水投洗一至两次。
    在市场上常见的合成纤维毛毯，有纯纺腈纶毯和混纺腈纶毯。由于合成纤维吸湿性差，静电作用大，易吸附灰尘，洗涤次数也应比毛毯多些。洗涤前，同样要先在冷水中浸泡，然后挤除水分，放入摄氏四十度以下的皂片或中性洗衣粉溶液中推揉并不断翻动。边角等较脏处，可撒些洗衣粉搓几下。洗涤约十二分钟左右，然后用清水投洗干净。
    晾晒时，可先挤去毛毯或合成纤维毯的部分水分，再搭在绳或竿上，四个边角对齐。由于阳光中的紫外线和空气中的某些化学成分能使羊毛泛黄，弹力下降，失去光泽，所以不可曝晒和火烤，而且要使反面朝外。
    （史春生、胡 鹏）
〖-ZW/正文〗
