〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗然鲁东张士荣书齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中有轨电车
    在西德多特蒙特市出现了一种新的交通工具――空中有轨电车。它连结着两所大学。该系统目前在进行试验性行驶，不久可正式投入使用。      （书 齐）
    防噪音小地毯
    洗衣机、电冰箱等使用时，由于振动而产生许多噪音，这会影响家人的休息。怎样解决呢？法国一公司研制成一种小地毯，它是合成材料制成的，既可作减震器防噪音用，又可作吸尘器和吸臭器用。    （书 齐）
    海底光导电缆
    日本将在太平洋下铺设世界第一条长距离的“海底光导电缆”。第一期工程从日本到美国的夏威夷，长七千公里，电缆的直径为二点五四厘米，可容纳一万条电话线。
    目前，通过太平洋底的军用和商用海底电话线为七千条，日本的这条“海底光导电缆”铺成后，将增加到一万七千条。            （然）
    水爆炸采石法
    西德一家采石联合企业采用了一种水爆炸采石法。他们先用水力采石锤在岩石上凿出一个井状圆洞，深八十厘米，直径三十二至三十四毫米。然后开动水力冲击机，用水压泵向洞里注水，同时注入压缩氮气，使压力达到四百个大气压。接着，再把近二公升的水以每秒钟二百至三百米的速度注入洞内。这一“炮弹”可使洞内压力剧增到三千个大气压，可把岩石击成块。用水力爆炸法采石时，碎石块四处飞溅不多。
    （鲁 东）
    边界报警器
    沿美国和墨西哥边界埋着一条半英寸粗的电缆，它与电子计算机相连接，能向美国边界巡逻部队报警。这个电子系统能发现越境人员和车辆的行踪，经过调整，也能报警鸟类或动物。现英国的空军在埃格林空军基地，海军在关岛，陆军在欧洲正试验这种边界报警器。                （张士荣）
〖-ZW/正文〗
