〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士英名与日同辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念重庆“中美合作所”烈士遇难日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘诗临〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年11月27日，是被国民党反动政府囚禁在重庆“中美合作所”集中营的革命烈士遇难的一个日子。重庆解放前夕，他们为中国人民的解放事业牺牲了！
    党的十一届三中全会以后，中共四川省委组织部对过去未定为革命烈士的在“中美合作所”被害同志进行了复查，四川省人民政府于不久前批准追认四十二名被害同志为烈士。他们的遗物和介绍他们革命业绩的照片和文字资料已在重庆“中美合作所”集中营展览馆展出，激励人们为中国的社会主义事业奋斗。
    这是当年美蒋反动派监禁和残害革命志士的魔窟――重庆“中美合作所”集中营。如今，这里已成为对广大群众进行爱国主义和革命英雄主义教育的场所。
    →四十二名烈士的遗物和介绍他们事迹的照片和文字资料已在“中美合作所”展览馆大厅展出。这是群众在观看张露萍烈士和冯传庆烈士的事迹。他们都是中共党员，张露萍是重庆国民党军统电台的我党秘密支部负责人，为党提供了不少有价值的情报。             （本组照片新华社记者  刘诗临摄）
    当年，许多革命志士在重庆“中美合作所”里和敌人展开了不屈不挠的斗争。他们坚定的共产主义信念和崇高的革命气节正鼓舞着成千上万的观众。这是青年们在参观江竹筠烈士的事迹介绍。
〖-ZW/正文〗
