〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手汗与枪锈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向新元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出汗，是人的一种生理现象。人的手是全身出汗最多的部位之一，其毛孔数量可达到每平方厘米四百至六百个。手汗中，除了含有一定的水分以外，还含有Na（钠）、K（钾），Ca（钙）、Mg（镁），Cl（氯）、P（磷）、I（碘）的化合物，和尿素、氨基酸、糖、氨乳酸、亚硫酸盐、磷酸盐、维生素和油脂等。也就是说，人汗是一种复杂的混合物。这种混合物，对金属的侵蚀性很大，特别是钢铁零件，往往短时间内就会出现手印状锈斑。
    目前，枪械使用的金属主要是钢铁。制成各种部件后，一般都要进行氧化处理（通常说的“发蓝”），使它们表面有一层黑色或蓝黑色的氧化保护膜。有了这层氧化膜，钢铁部件的防锈能力就会大大增强。氧化膜是由磁性氧化铁（Fe2O3）的晶体组成的，通常只有零点五到一点五微米厚，其耐磨性较差，因此即使氧化处理的钢铁零部件也同样经受不住手汗的侵蚀。
    手汗侵蚀枪械怎样预防？一、尽量避免赤手接触枪械的金属部件。二、使用过的枪械要用棉纱或软布沾油擦拭，特别是实弹射击以后更要做好擦拭保养工作。三、枪油最好选用置换性防锈油，因为这种防锈油对手汗有一定的置换作用，可以减缓手汗对枪械的侵蚀。
〖-ZW/正文〗
