〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能防止“灯下黑”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队中，常常可以听到这样一句话：“灯下黑”。意思是说在领导眼皮底下的机关、直属队及身边工作的人员经常出事。带着这个问题，我们到某炮团和某步兵团进行调查，发现这确实是一个不容忽视的问题。炮团1982年发生事故六起，其中出在“灯下”的有五起。由于问题出在眼皮底下，不仅给领导工作带来很大被动，而且影响了机关和领导的威信。
    为什么会出现“灯下黑”呢？从我们调查的情况看，有这样几个原因：
    一是领导选人不准。一些领导干部在选配机关干部和公勤人员时，往往从使用上考虑多，注意了特长的一面，而忽视了全面素质。比如选警卫员、通信员要“俊”的，选机关人员要会写的，选给养员要在社会上玩得转的等等。由于思想方法上的片面性，选来的人员有的缺乏思想基础，加上教育没有及时跟上，使这部分人员逐渐滋生了一种优越感，放纵自己，发生种种问题。
    二是干部工作作风不深入，对“灯下”的情况若明若暗。出现事故苗头和不良倾向，不能及时发现和处理。
    三是管理措施不落实。领导干部对机关干部和公勤人员的管理措施不力，平时部队组织训练，他们随便找一个借口就可以不参加，部队上课，他们往往不能按时参加。长期缺管缺教，使这些人员作风散漫，往往出事。
    四是解决“灯下”人员的问题决心不大。一些单位对这些人员出现的不良倾向和事故苗头，处理不严肃，姑息迁就，导致这些人一再犯错误。
    怎样使“灯下”亮起来？我们认为，要注意以下四个问题：
    （一）端正思想路线，把人员选准。选人不可忽视特长，但首先要考察全面素质，重视思想基础。
    （二）领导干部要带头端正党风，给机关干部和公勤人员做好样子。炮团一营的领导近几年来一直坚持不搞请客送礼，不搞吃吃喝喝。领导干部作了榜样，营部七年没出现过不良倾向和严重事故。
    （三）增强革命责任感。“灯下”人员多，工作事务杂，执行任务分散。根据这些特点，领导一定要亲自过问，作到对身边工作人员情况了如指掌。
    （四）赏罚严明，照章办事。对“灯下”和对其他人员要一视同仁，不让“灯下”人员有特殊感优越感。“灯下”人员一旦出事，应当秉公办事，不能护短。要使出事人受到教育，旁观者引以为戒。某团1980和1981两年，领导狠抓了“灯下”人员的管理教育，破除了“灯下”人员的特殊感，落实了奖惩规定，事故和不良倾向就大为减少。
    DW：武汉部队某师政委
〖-ZW/正文〗
