〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾金不昧品德高尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士侯卷截荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗里莹张莉凯志〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部一○○炮连11月7日召开军人大会，宣布给拾金不昧的新战士侯卷截记三等功一次。
    11月6日上午，刚来到部队的新战士侯卷截请假上街。当他经过耒阳县林业局大门前时，拾到一只小提包，内有一张一万六千四百三十二元六角四分的存款折和一张价值二百元的糖果香烟提货单。小侯想，失主一定焦急万分，自己是人民解放军战士，应该想方设法把小提包交给失主。小侯在原处等候了一个多小时，不见失主前来认领，他便放弃了上街买东西的打算，拿着提包四处寻找失主。终于在当天下午找到了失主。当他把提包交给失主――湖南省煤炭六处家属工厂出纳员林兰珍时，她激动得热泪盈眶，紧紧握住小侯的双手说：“解放军同志，我真不知道怎样感谢你才好啊！”
    （里莹、张莉、凯志）RW：侯卷截；事迹
〖-ZW/正文〗
