〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备部队同桂山公社并肩狠刹歪风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“垃圾尾”变成文明富裕新渔村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万珊何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某守备部队在与珠海特区桂山公社开展军民共建精神文明活动中，齐心协力狠刹歪风，使“垃圾尾”变成了文明富裕的新渔村。
    桂山公社是个海岛公社，毗邻澳门。随着对外开放，岛上生产建设发展很快，但同时也传进了一些歪风邪气。针对这种情况，这个部队于1981年底与桂山公社挂钩，开展军民共建文明岛活动，着重做了三个方面的工作：一、配合公社党委，狠刹赌博歪风。部队首长在群众大会上作宣传，每个连队都派出小组挨家挨户做工作，同时协助公社党委对个别执迷不悟的采取措施，很快刹住了赌博风。二、开展各种形式的有益活动，树立社会主义的道德风尚。军民共同开展了文明连队、文明家庭、文明艇、文明厂等活动，把严禁走私、套汇、盗窃、阅看黄色书画、录相作为重要内容，经常组织评比检查。三、进行热爱祖国、热爱党、热爱社会主义、坚持四项基本原则的教育。
    通过这些工作，有力地抵制和清除了各种歪风。岛上治安稳定，家庭和睦，邻里团结，军民一家亲。这个部队先后被广州部队和珠海市评为拥政爱民先进单位。
    （万珊、何锦胜）
〖-ZW/正文〗
