〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术运用得当攻守都有特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中国男篮战胜南朝鲜队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余邦基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日晚，我国男篮以九十二比六十三的压倒优势，战胜南朝鲜队，是近两年来国家男篮在重大国际比赛中，打得最精彩的一场球。
    准备充分 士气高涨
    从比赛来看，国家男篮这次吸收了去年亚运会上失利的教训，在思想和技术上都做了充分准备，在赛场上不受主客观的影响，打出了风格和水平。南朝鲜队比赛中爱使小动作，以此来破坏中国队员的情绪。这次他们也采用了同样的方法，甚至不惜犯规拼命紧逼，可是中国队员却不受影响，打得非常沉着。上半场穆铁柱曾在篮下被对方推倒在地，也没有显出急躁。国家队上场队员都能积极拼抢，从始至终没有一分钟松劲，这在精神面貌和士气上压倒了对方。
    进攻节奏掌握得好
    比赛中，国家队做到了能快就快，不能快就稳扎稳打，始终控制了主动权。在外投里抢方面我国家队也明显占了上风，特别是控制前后场篮板球表现突出。穆铁柱和王立彬在篮下牵制住对方，郭永林和匡鲁彬则大胆中投，两人共得四十六分，是全队得分的一半。国家队还多次利用二次篮板球补篮得分，攻势旺盛。南朝鲜队虽然多次想用快攻、强攻和全场紧逼战术打乱我国家队的节奏，但一直未能奏效。
    防守训练见成效
    防守过去是我国家队的弱点，这次由于赛前进行了有针对性的防守训练，取得了明显效果。国家队采用“二三”变“三二”联防，注意了补防保护，较好地控制住了对方的中投点，并有重点地防守了对方的主要投手，这就破坏了南朝鲜队的投球命中率。
    这次比赛，我国家队打得十分出色，只是在上半时十几分钟时，急于求成，打得过快，失误增多，一度被对方追成只有八分优势。我们期望国家队能认真总结经验，戒骄戒躁，打好对日本队的两场比赛，夺取最后的胜利。
    余邦基
〖-ZW/正文〗
