〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念会见秘鲁贵宾〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月26日电 中华人民共和国主席、中共中央政治局常委李先念今天晚上在上海会见并宴请秘鲁人民行动党总书记、秘鲁共和国第二副总统哈维尔・阿尔瓦・奥兰迪尼和由他率领的秘鲁人民行动党代表团。
    李先念在讲话中代表中国共产党、中国政府和中国人民，向远道来访的秘鲁贵宾表示热烈的欢迎。他说，中国和秘鲁相距遥远，但中国人民和秘鲁人民的友谊是源远流长的。秘鲁是拉美与中国建交最早的国家之一。自1971年中秘建交以来，两国关系日益发展。
    李先念说，中国和秘鲁同属第三世界，过去有相似的遭遇，现在又面临共同的任务，在维护独立、主权，发展民族经济、改善人民生活，建立公正、合理的国际经济新秩序等方面，有许多共同语言，我们都主张从本国的实际出发，继承和发扬民族的优良传统，依靠本国人民的智慧和力量来建设自己的国家。他说，中国人民十分钦佩秘鲁灿烂的古代文化，赞赏秘鲁在当今国际事务特别是在第三世界和不结盟运动中的积极作用，衷心祝愿秘鲁繁荣昌盛，人民幸福。
    阿尔瓦总书记率领的代表团是应中国共产党的邀请，于昨天晚上到达上海的。RW：李先念；会见
〖-ZW/正文〗
