〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命家庭暖如春言传身教胜兄长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团新兵营帮助新战士尽快适应部队生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗里云凯青亚莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团新兵营领导和老战士处处给以兄长般的温暖，使新战士尽快适应部队新的生活环境。
    十一月上旬，四百名新战士陆续来到部队。团通过座谈会、报告会、谈心和广播、黑板报等形式，让新战士尽快熟悉和适应部队生活。新兵二连组织新战士学唱总政向全军推荐的十二首革命歌曲，组织他们开展各种健康有益的娱乐活动，还用黑板报为新战士办了三期《部队生活常识讲座》，介绍部队的地理环境、通信保密注意事项、整理内务、打背包和防止手脚冻伤等方面的知识。党支部还指定一名班长和五名副班长，从穿衣戴帽和言行举止方面一点一滴地给新战士谈体会，做示范。从湖南岳阳市入伍的新战士李洪兵，不善于自理生活，从家里带来的钱，几天就花掉五十多元。副班长谢晖主动给他讲我军艰苦奋斗的优良传统和雷锋艰苦朴素的故事，并热情帮助他洗衣服，整理内务。小李的生活自理能力很快提高了，并将剩下的一百多元钱全部存入银行，受到领导的表扬。              （里云、凯青、亚莉）
〖-ZW/正文〗
