〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗违反财经纪律无视中央和国务院有关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵器部滥发钱物造成严重影响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗兵器部机关财经纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月27日讯 记者从中共中央纪律检查委员会获悉：中纪委、财政部和兵器工业部纪律检查组今年7月组成联合调查组，对兵器工业部机关滥发实物和现金补贴问题，进行了调查。调查结果证实，这个部无视中央和国务院三令五申禁止乱发实物和现金补贴的有关规定，给机关职工已发实物和补贴达三十四万七千多元。
    今年1月，经兵器部办公厅领导批准，这个部一次购进旅行包一千三百个（每个二十四元），公文包一千三百个（每个六元二角），计算器一千二百个（每个一百二十八元），另一种计算器一百个（每个八十九元），英雄金笔一千三百支（每支二十三元四角），小旅行箱一百个（每个十四元五角，只发司局长以上干部）。上述物品，于今年3月29日以“因公借用”的名义发放。为了摆平，他们给每个工人量体定做了毛涤纶工作服共四百套，每套六十一元，共付料款和加工费二万六千四百多元。以上各项共计价值二十五万八千零四十六元。
    今年春节前后，兵器部给机关职工发放了价值二万六千多元的饮食品，每人平均二十一元。
    兵器部机关通过下属单位672厂农场、渤海农场、255厂，搞到一批农副食品，计有豆油一万二千六百斤（每斤一元），葵花子一百八十斤（每斤三角），花生米一万九千七百八十五斤（每斤九角），花生二万三千二百三十二斤（每斤五角二分），糯米三千斤（每斤二角），虾皮六千六百五十七斤（每斤一元一月），泸州曲酒三千瓶（每瓶一元），进行了搭配发放，每人分得一份。至检查之日，未向职工收钱。
    今年3月，兵器部又随意扩大科技人员生活困难补助范围，给机关职工普遍发了补贴，共六万三千三百多元。领导干部大都领了五十元，有的部级干部也拿了三十元。
    今年2月24日，国防科工委发出《关于补助中年科技人员生活困难问题的通知》，兵器部副部长庞天仪在文件上批示：“转发到部属企事业单位，遵照通知认真执行。部机关的由于部司、财会、劳资、办公厅研究办理。”根据这个批示，这个部由于部司牵头，办公厅、机关党委等单位领导同志参加研究，认为国防科工委文件规定12％的补助面太小，不好做工作，决定给机关职工每人都补助。补助标准定为：中年知识分子，工资百元以下的补助七十元，工资百元以上的补助五十元；其他各类人员，工资百元以下的补助四十元，工资百元以上的补助三十元。根据这个决定，部机关于3月29日发放了补助。
    上述三十四万七千多元现金，只有二万一千元是以执行国防科工委文件名义提的款，四万多元是以差旅费名义陆续从银行提出的。其余的是从超收的外贸利润中支付的。
    除此以外，这个部有三个业务司局在外地开了四个小会，共发纪念品价值一万六千多元。
    由于部机关违法乱纪，其所属单位则上行下效，比照办理。这个部在京的十多个企事业单位，给全体职工共发放了一百多万元的实物和补贴。所发实物有洗衣机、折叠椅、电子手表、衣料、电风扇等，有两个单位还公费组织职工一千九百多人分别去青岛、承德旅游，影响极坏。
    中纪委、财政部、兵器部纪检组在调查报告中指出，兵器工业部机关违反了财经纪律，违反了中央、国务院禁止乱发实物和补贴的规定，违反了控制社会集团购买力的规定，违反了银行现金管理的规定。这种错误做法，直接给国家造成了经济损失，败坏了党风，腐蚀了职工的思想。报告建议，为制止这股不正之风，采取果断措施严肃处理兵器工业部滥发钱物的严重问题。
〖-ZW/正文〗
