〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新衣服为什么会缩水？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣服缩水，有多方面的原因。其一，在织造印染过程中，织物受到多次拉伸、压伸和弯曲，纤维和纱线会产生变形。这种变形在干燥状态下，有暂时的稳定性，浸水或洗涤过程中，纤维和纱线变形部分急速复原，便出现了剧烈收缩的现象。这是新衣服缩水的基本原因。
    其二，缩水和织品所采用的原料有关。如果纤维的组织结构比较松，吸湿性大，缩水率就大些。反之，纤维的组织结构比较紧密，吸湿性小，缩水率也就小些。“的确良”的吸湿性就很小，它的纤维遇水不产生膨胀，因此缩水率一般在1―1.5％的范围之内。
    其三，缩水和织品的组织结构也有关系。经纬密度不同，缩水就有差别。如经密大于纬密，则经向的缩水就会大于纬向缩水，象卡其布、府绸就是这样的。纱支粗的，一般缩水率也大一些。
    鉴于棉布和人造纤维布的缩水率比较大，缝制前将衣料放在水里预缩一下，可避免穿用后不合身的现象。        （雪 连）
〖-ZW/正文〗
