〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是花钱的行家里手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰侯观发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学办后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有了钱谁还不会花，这有什么学问？”北京部队某团直属炮连司务长邢士芳听了这话直摇头，说：“花钱里面可有不少学问哩！”
    他讲了一个花钱买土豆种的故事：
    他们连队多年驻守塞外，土豆成了秋冬的主菜之一。每年连里都要种上几亩，秋收后自留籽种，来春再播，这已经成了一条定规。可是，去年春播，邢士芳却提出要买五十元的土豆种。这一提议立时引起全连同志的议论：“咱们有土豆种还买它干么？钱没处花了咋的？”……
    正如当地俗话所说的：“皮裤套棉裤，必定有缘故”。那还是前年秋季，邢士芳收土豆时，听说附近有户农民的菜地，和连里的菜地土质、水利条件基本一样，但是人家种的土豆早收了，二茬种的白菜也丰收在望。他不禁心里好生奇怪：这里霜冻期长达五个多月，怎么能种两茬？他去一问，才恍然大悟。原来那农户种的土豆是一种生长期很短的新品种，二茬种的寒区白菜在零下一、二度的气候条件下，还能生长十多天，这就等于把当地农作物的生长期延长了好多天。邢士芳由此想到，过去连里每年自留土豆种，看起来很会盘算，其实不然。用过去的土豆种，一年少种一茬白菜，一亩地就少收入几百元。他从这里悟出一个道理，会花钱并不是花得越少越好，如果钱花在点子上，收益更大。
    邢士芳听了同志们的议论，便给大家算了笔细账。他说：“虽说现在买土豆良种要花掉几十元，而将来种一茬白菜，每斤接二分五计算，价值多少？”大家都认为他说得在理，便决定花钱买来五百斤土豆种。果然，到7月底，土豆就成熟了，收了七千五百多斤，接着种的白菜，又收获了两万多斤。除去化肥，籽种、水电等项开支，纯收入四百二十元。同志们笑哈哈他说，看来花钱象下象棋一样，要有点远见，多看三五步棋才成啊。
    近年来，邢士芳注意悉心研究、探索花钱的门道。他认为花钱不是一道简单的加减法算术题，光会拨拉算盘珠远远不够，功夫还应下在算盘之外。为此，他努力学习掌握植物栽培学、养猪知识、行情变化知识等，边实践边总结，初步摸索出了一些道道，连队伙食越搞越好，还节款六千多元。
    冯朗峰 侯观发
    编后  要掌握花钱的“艺术”
    办后勤，常和钱打交道。能否使有限的资金发挥更大的效益，这里面大有学问。
    钱要花好的确不容易。有时办一件事，为了将来少花钱，眼前可能就得多花点；有些事，看来需要多花钱，但只要精打细算，也可能少花钱办好事。诸如此类的问题，需要我们用心研究，才能找出其中的“门道”。
    我们搞后勤工作的同志，要掌握花钱这门学问，就得有个科学的头脑，不仅要学习农业、畜牧和行情变化等知识，还得掌握较高深的应用数学知识，并把二者结合起来，在实践中摸索规律，灵活运用，使自己成为会花钱的行家里手。RW：邢士芳；事迹
〖-ZW/正文〗
