〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗就等于延长生命！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某飞机发动机厂工艺室主任易孟难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康永志薛仲鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年12月的一天，在省人民医院手术室里，一个瘦骨嶙峋的中年男子经过“胸改”大手术后，休克了。
    手术前，医生和有关专家都曾耐心地劝他：象你这样的患者，动手术是十分危险的，只能住在医院，用药物治疗。他却向医院领导恳切他说：“我可不能长期躺在医院里。做吧，手术成功了，我还能干几年。下不了手术台就算革命到底了，或许还可以为医学上提供一些借鉴呢。”
    他发自肺腑的话语，撞击着医护人员的心弦。手术开始了，几个小时之后，奇迹出现，这个走到生死临界点的患者，意外地活下来了。他，就是航空工业部某飞机发动机厂三十二车间工艺室主任易孟难。
    手术以后，他只剩下一片并不完好的左肺，肺功能还不到正常人的一半，医生让他休养八年。在这百废待兴的时候，易孟难那能躺得住，他常跟爱人唠叨：“我开刀的目的就是为了上班嘛！”
    一年后，组织上在他的再三恳求下，才同意他上半班，并嘱咐他随时可以全休。他上班后，恨不得一天干十天的工作，不仅上整天，而且经常加班加点。
    易孟难大学毕业后分到这个军工厂，时间不长，他就同工人一起改进了一种零件的加工工艺，节约了价值上万元的贵重金属。后来，他又与同事一起，设计制造了一种靠模花边铣设备，比使用进口的一种大铣床减少耗电七十千瓦，并提高工效十倍多。
    经过疾病的折磨，他的身体和精力已远不如以前了，但仍执著追求，刻意进取。他常说：“我虽然当不了砖瓦木料，总还可以作抹砖缝的白灰吧！”手术后，他一上班就赶上新产品试制，工作十分繁忙。车间领导不叫他干具体工作，让他当个“技术顾问”，可他除了解决技术疑难之外，什么活儿都干。比如他抢着编写工艺规程，甚至帮描图员抄写工装目录，描绘工艺底图。他看到屋里人手少，便把校审工作也揽了过来，两个月就认真仔细地校审了十七本工艺规程。正在急需计算工具的时候，他又用两周的业余时间，把两本英文说明书全部翻译成中文，满足了大家的需要。他拖着病残的身体，经常深入机器轰鸣的现场解决难题。一次，有一批零件验收时卡了壳，检验员认为孔壁光度不合格。易孟难对零件的孔壁进行反复观察研究，判定孔的光度不是不合格，而是光在孔内折射后造成了视觉误差。于是，他提请检验员挑选两个光度最差的零件进行解剖检查，结果证明他的判断完全正确。这不仅使工厂免受一笔经济损失，而且保证了生产进度。车间常常因为手工刃磨的钻头质量不高而影响产品加工质量，他就和来车间实习的师生一起，共同设计了一台钻头刃磨机，并利用工余时间一个一个地设计绘制零件图。他从事壳体零件机加工艺多年，结合工作实践撰写的《壳体类零件深孔加工》论文有独到之处，因此受到了市机械工程学会的奖励。目前，他正抓紧时间进一步探索这方面问题，着手写技术总结，为车间处理技术问题提供参考资料。
    易孟难的家离工厂较远，中午在厂里休息。领导考虑到他的身体状况，特意给他找了一间房子用于午休。而他想到的是厂里住房紧张，自己午休占一间，心不安，坚决把房子让给了别人。去年，组织又给了他一间，他还是坚决不要，仍旧每天午饭后，在办公室稍休息一会又继续工作。易孟难总是这样时刻把别人的冷暖挂在心上。三年困难时期，他只有二十一斤定量，可他却一两一两地省下来，十斤八斤地给子女多的同志。住院期间，易孟难同病室的一个工人经济困难，他便经常给钱接济。在工厂认购国库券，他是车间头一名；为灾区捐粮捐款，他最积极。1981年，市少年儿童基金会成立时，他悄悄寄去五十元，直到收款单位来了感谢信，大家才知道。他说：“不能总考虑自己，要多为国家和别人着想。”
    1955年，易孟难刚来到工厂，就向党组织递交了一份入党申请书。1964年，他在日记中写道：“我要坚决跟党走……”。一次病危时，他对前来看望自己的老工人喃喃地说：“我还不是党员，还没为国家出什么力，我死也闭不上眼啊！”1980年12月的一天，易孟难的愿望实现了，当支部党员大会通过他的入党申请时，他深陷的眼窝里涌出了热泪。一幕幕往事又呈现在他眼前：他小时候逃过难，拣过破烂，进过难童教养院……是党给了他新生，培养他上大学进工厂，又是党在他几次生命垂危的关口，及时地挽救了他。如今，他一想到这些，便感到自己为党和国家作的贡献太少了。这就促使他更加拼命的工作、学习。他正在用惊人的效率做着一个正常人甚至做不到的事，他不知道累吗？他不觉得苦吗？知道，但是他更懂得应该不停地工作、奋斗。奋斗就等于延长生命！        康永志 薛仲鹏RW：易孟难；事迹；附图片
〖-ZW/正文〗
