〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本大阪府等单位设宴欢迎胡耀邦总书记〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日中关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大阪11月27日电 日本大阪府、大阪市和大阪商工会议所今晚在这里联合举行盛大宴会，热烈欢迎中共中央总书记胡耀邦一行访问大阪。
    大阪府知事岸昌代表主办单位致欢迎词说，大阪从四世纪起便与中国开始交往，现在又与上海市结成友好城市，双方在科学技术、经济文化等各个领域建立了密切合作的关系。
    岸昌说，胡总书记访问日本，对日中两国关系具有深远的意义，将在日中交流史上写下新的一页。他表示赞同胡耀邦强调今后发展两国年轻一代的交往的主张，认为这对今后发展两国友好关系至关重要。
    胡耀邦发表讲话说：“大阪不仅是亚洲有名的城市，也是世界有名的城市，我和我的同事有机会到你们这个地方参观访问感到高兴。”他强调说：“中国已经下定决心，把加强中日友好睦邻关系作为一项重大的国策。”
    接着，吴学谦外长讲话。他说：“实行对外开放政策是我国的长期政策。中日两国发展经济贸易和技术交流有许多有利条件，潜力很大。我们可以在平等互利的基础上，取长补短，互通有无，进行广泛的合作。”
    他最后说：“中国希望与大阪和关西各界人士共同努力，进一步发展中日睦邻友好关系和加强经济技术等领域的合作。”
    宴会在热情友好的气氛中进行。席间胡耀邦前往各桌祝酒，并用日语说“友好万岁！”
    参加今天宴会的还有大阪府议会议长浦浜恭一、大阪市市长大岛靖、市议会议长木下伸生、大阪商工会议所会长古川进、住友金属工业公司董事长日向方齐、日立造船公司董事长服部胜、松下电器产业公司总经理山下俊彦、大阪府日中友协会长金子二郎、日本国际贸易促进协会关西本部会长上枝一雄和大阪华侨总会的负责人等。
    胡耀邦总书记一行是在访问北海道以后于今天下午从千岁市乘飞机到达大阪的。
    11月27日，胡耀邦总书记在北海道参观福屋畜牧场时，同场主福屋茂见（右二）及其儿子福屋修三（右一）亲切交谈。          新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
