〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长曾西恒抵制精神污染受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成斌崇杰先平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团五连司务长曾西恒，牢记共产党员的崇高职责，自觉抵制精神污染，受到干部战士的赞扬。
    曾西恒的姐姐从香港给他带来了一部收录两用机和二十多盘港台流行歌曲录音磁带，曾西恒洗掉了磁带上的流行歌曲，重新录上了《我爱你中华》、《社会主义好》、《在希望的田野上》等颂扬社会主义祖国的歌曲。
    曾西恒每年从西北戈壁回到广州探亲休假，同学和亲友邀他去看不健康的录相，他坚决不看。一次，他去书店买书，路上遇见几个青年向他兜售裸体相片、画片和色情小说。曾西恒十分气愤，劝他们不要搞这一套。
    曾西恒还教育和帮助亲友抵制精神污染。他有个同学，由于常看坏书坏画，参加一些不健康的活动，一度精神萎靡不振。曾西恒经常写信帮助他，给他讲青年一代的崇高责任，还送些鼓励人上进的书给他看。这位同学深受教育，烧掉了坏书坏画，积极参加函授大学学习。三年多来，曾西恒共帮助四名受精神污染的亲友提高了觉悟。
    （成斌、崇杰、先平）RW：曾西恒；事迹
〖-ZW/正文〗
