〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄通基础理论成绩明显上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部运用科学文化知识指导四○火箭筒训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗承司文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部运用科学文化知识加强对四○火箭筒训练的指导，打破了射击命中率徘徊不前的局面。他们参加北京部队组织的四○火箭筒训练比武，以优异成绩夺得第一名。
    四○火箭筒射击涉及军事气象学、空气动力学和数学等科学知识，训练难度比较大。为了攻克难点，这个部队今年集中了十名四○火箭筒教练员组成研究班，在学习空气动力学、流体力学、数学等科学文化知识的前提下，对教范中一系列结论的成因，逐一进行了探讨和论证，弄清了各种技术动作在理论上的依据，编写了《四○火箭筒基础理论五十题》。他们用理论研究的成果指导训练，摸索适合山地特点的训练路子。5月初，他们挑选了五十八名对四○火箭筒较为熟悉的连长、副连长组成集训队，专门在复杂的地形和气象条件下进行研究性、适应性训练，总结出二十个“怎么办”。由于加强了训练的科学指导，各分队的四○火箭筒普及训练也有不同程度进步，命中率提高了10―20％。                （承司文）
〖-ZW/正文〗
