〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐承厚张茂文郭景金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五五○六厂工会和宣传部门最近购进了几千册各种书籍，建起了学习室，积极开展读书活动，组织全厂职工努力学习马列主义、毛泽东思想；学习专业科学技术知识。
    （徐承厚）
    最近，六三六厂举行了车、钳、磨、铁、焊、铸等六个工种，一百六十名选手参加的“青年工人技术表演运动会”，进行了基础理论、本岗位产品、统一产品操作等三个项目的表演比赛。全厂有近千名职工观看了比赛。整个比赛洋溢着虚心学习先进技术、先进操作经验，互相鼓励，互相促进的热烈气氛。通过“表演运动会”，共选拔出了二十名技术排头兵，五十名技术能手和六个工种的团体冠军。
    （张茂文）
    为了充分发挥工程技术人员的作用，五五二三厂今年年初开始，在工程技术人员中开展“四个一”活动，即今年一年每人提一项合理化建议、搞一项技术革新、节约资金一千元、撰写一篇论文。半年来，该厂全体工程技术人员积极投入“四个一”活动，共提出合理化建议一百一十项、技术革新方案二十一项，其中六项已应用于生产，节约达二十万余元。                 （郭景金）
〖-ZW/正文〗
