〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记在北海道参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬日本民族的勤奋和进取心〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社札幌11月27日电 中共中央总书记胡耀邦一行今天在日本北海道札幌节和惠庭市参观游览，并访问了北海道的一个家庭牧场。
    这是中国领导人第一次访问北海道。今天早晨，北海道大雪纷飞，漫天皆白。胡耀邦一行在北海道知事横路孝弘等人的陪同下，乘车前往北海道开拓纪念馆，一路上观赏了日本北方的雪景。
    在开拓纪念馆，馆长高仓新一郎和学艺部长北川芳男等人陪同客人观看了纪念馆内有关北海道历空和开拓过程的展品。胡耀邦仔细地听取了主人的介绍。主人介绍说，北海道的历史虽然悠久，但开发的时间只有一百多年。特别是在第二次世界大战后的几十年内，北海道的经济有了飞跃的发展。现在，它已成为日本的一个重要农牧业基地。胡耀邦一行还观看了介绍北海道人民现实生活和北海道建设远景规划的幻灯片。在离开纪念馆以前，胡耀邦对横路知事说，日本民族的勤奋和进取心，是世界闻名的。胡耀邦还应邀为纪念馆题词：“奋力维护世界和平，坚决捍卫神圣国土”。
    北方开拓村是一个人工修建的游览胜地。在白茫茫的雪景衬托下，它显得古朴、宽阔。这个开拓村把北海道开发历史中有代表性的车站、铁路、商店、学校和各种民房都集中起来，仿照原样修建，重现了当年的景象。这里，一年四季，游人不断。胡耀邦一行乘车游览了开拓村，在一幢典型的北海道式的房屋前胡耀邦下车与日本朋友合影留念。
    下午，胡耀邦一行访问了福屋牧场，同主人福屋茂见进行了亲切交谈。这个家庭牧场养奶牛五十头，年产鲜奶三百六十吨左右。牧场有自己的草地，饲料有70％是牧草。同一般家庭牧场比，福屋牧场养的奶牛头数较多，奶产量较高。北海道有八十多万头奶牛，人口只有五百六十万。临别前，胡耀邦向福屋茂见赠送了纪念品。在大门前，胡耀邦与六名正在这家牧场及附近牧场实习的中国学生见了面，并鼓励他们说：“要好好学习，好好工作，把人家好的东西学过来。”
    胡耀邦一行下午乘专机离开札幌前往大阪访问。RW：胡耀邦；外访
〖-ZW/正文〗
