〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师摸索出“三结合”对抗训练方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“背靠背”对抗与“面对面”对抗结合；半自由对抗与自由对抗结合；沙盘兵棋对抗与实兵演练对抗结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队某师认真总结了战术对抗训练的经验，决心在新年度训练中多采用“三结合”的对抗训练方法，提高指挥员的组织指挥能力。
    所谓“三结合”的对抗方法是：
    一、“背靠背”对抗与“面对面”对抗结合。“背靠背”对抗训练在激烈程度和锻炼指挥员灵活能力方面有缺陷，而“面对面”对抗在这方面可以弥补。这个师在组织“红”“蓝”军对抗时，将两种对抗方法穿插进行。即“红”“蓝”双方面对面受领任务后，先“背靠背”进行集团作业，研究对方作战企图，判断情况，定下决心。尔后，双方指挥员再“面对面”进行对抗。这样，既体现了首长、司令部机关集体的智慧，又锻炼了主要指挥员独立指挥作战的能力，达到全面提高的目的。
    二、半自由对抗与自由对抗相结合。这种对抗方法分两步进行。第一步由导演向双方宣布训练课题及对抗条件，指出训练要点，依据当时“战况”，双方“背靠背”或“面对面”对抗。演练结束，由导演对双方对抗情况实施裁决、讲评，既肯定成绩，又指出不足及下一步要注意的问题。第二步先由导演宣布对抗的最初态势，对训练内容划分为若干个阶段，但对对抗的双方不限制、不调理，只详细记录各方在对抗中的判断、决心和情况处置，让双方自由对抗，一抗到底。从而使对抗训练由“保姆式”变成了“自由式”。参加演练的双方一致反映这样训练提高快，锻炼大。
    三、沙盘兵棋对抗与实兵演练对抗结合。每次演练前，他们都根据演练课目、地形及敌我双方的攻防态势，首先组织干部在沙盘上进行对抗，切磋技艺，探讨谋略，帮助指挥员和机关干部巩固理论知识，熟悉整个作战指挥程序，为实兵演练打好基础。然后，在实兵演练中加强对抗的激烈程度，进一步深化理论知识，巩固应用战术，提高指挥员组织指挥能力。
    经过实兵演习检验，证明“三结合”对抗训练方法对活跃研究气氛、提高各级指挥员谋略水平和组织指挥能力，都起到了积极作用。          （侯振汉）
〖-ZW/正文〗
