〖ZQ/总期〗9453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的新医生，音乐电疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世经梁栋良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐，能活跃生活，陶冶情操。但你是否知道，音乐还能给患者治病呢！
    运用音乐治疗疾病，国外是十八世纪开始研究，本世纪六十年代开始应用的。据报道：瑞典的一些牙科治疗室，让病人边听音乐边接受手术治疗，明显地减轻了病人的痛苦。日本和欧美一些国家的妇产科医院，利用音乐减轻产妇分娩中的痛苦；有的医院还在手术室内用音乐防止病人精神紧张和不安。音乐疗法在我国也有悠久的历史。我国古代的记谱方法，并不是现在的七声音阶，而是五声音阶。五个音分别叫作宫、商、角、征、羽。据《金匮真言论》《史记》等书记载，这五个音分别通于人体的脾、肺、肝、心、肾，对五脏可引起不同影响；这五个音也与人体的五志（喜、怒、思、忧、恐）有联系，能影响人的情感。历史上还流传过醉翁学琴治病的故事。自号醉翁的北宋大文学家欧阳修，平生不得志，心情郁闷不畅，久而久之，患了“幽忧之疾”，一直找不到良方治疗。后来，他学会了弹琴，经常抚琴赏音，琴声使他心旷神怡，不知不觉地病就好了。
    近几年，我国有些医院在单一的音乐疗法基础上，创造了音乐治疗机和音乐电疗法。音乐治疗机有点象落地式收音机。治疗时，患者一边用耳机欣赏音乐，一边接受经过滤波、放大的音乐电信号的治疗，每天一次，每次十到十五分钟。作用于人体的音乐电同步于音乐，随音乐的节奏快慢、音质高低、音量强弱而变化。它和常见的固定电流电疗法有所不同，是在音乐疗法和电流疗法基础上发展起来的新的物理治疗方法。沈阳部队某医院音乐电治疗室的实践表明，音乐电疗法既具有音乐疗法和电流疗法的优点，又具有这两种疗法所没有的长处，在消炎镇痛、改变局部血液循环、锻炼肌肉、增强内分泌和调整神经等方面有较好的效果，而且病人感到舒适、易接受，无不良反应。它适于治疗精神抑郁、神经衰弱、高血压、腰腿痛、四肢关节挫伤等病症。某部无线电连战士张大成患原发性高血压病，经药物治疗效果不理想。后来，改用音乐电治疗，治疗时，他一边从耳机里欣赏歌曲《军港之夜》，一边接受《军港之夜》产生的音乐电信号的电疗，每次血压都会下降，最少下降十毫米汞柱，最多下降四十毫米汞柱。经过连续十次的音乐电治疗，患者血压恢复正常，痊愈出院。据临床观察，音乐电治疗机采用热烈、激越、明朗的音乐，有较好的镇痛作用；抒情、压抑的音乐，有较好的镇静作用。音乐电疗法是一种新的医疗方法，在选曲、适应病症、机理等方面还有待进一步探索和总结经验。                （李世经、梁栋良）
〖-ZW/正文〗
