〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迫不及待大力支持尼赫鲁反华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国几路并进为印度空运武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 据西方通讯社和报纸报道，美国正在从本土和西德、土耳其、泰国等军事基地几路并进为印度空运各种型式的武器和装备。
    据报道，美国的最新式的喷气运输机正从美国本土沿两条路线飞行，为印度空运武器。一条路线是穿过太平洋飞往印度，另一条路线是经美国东海岸飞往欧洲，然后经中东飞往印度。旧金山附近的萨兰诺贝的翠菲斯空军基地是空运活动的中心。
    10月1日晚上翠菲斯的两架C一135型喷气机，满载从加利福尼亚北部各陆军据点收集来的步兵轻型装备和通讯装备，穿越太平洋前往印度。另外三架喷气运输机同一天已飞在美国东海岸，再从那里前往欧洲。
    从西德来因美因空军基地起飞的美国第一批载运武器的飞机，已于3日到达印度的加尔各答，并且立即将武器转运到接近中印边境前线的空军基地去。
    美国从它在泰国的基地启运的武器已经在10月30日运抵印度的提斯浦尔。《纽约时报》2日还报道，美国已经向土耳其政府提出，往印度空运武器最快的途径是从土耳其启运。土耳其当局已经同意。报纸说，计划从3日起开始将美制轻型山炮运往印度。
〖-ZW/正文〗
