〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈话剧《红岩》的改编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看北京人民艺术剧院的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思旬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红岩》这部小说所以被我们热爱，是因为它为我们描述了一篇光映万代的史诗，是因为它刻划了在烈火中永生的众多烈士的光辉形象。烈士们以昂扬的气概召唤了祖国的黎明，他们以自己的鲜血灌溉着我们的心田，培养和激发了我们敢于斗争敢于胜利的革命意志。
    为了使这篇光映万代的史诗更普遍地接触群众，使这些光辉的烈士形象更深地活在人们心中，北京人民艺术剧院把它改编成话剧，搬上了舞台。凡是看过小说的人，恐怕都会有一种共同的想法：改编成话剧能够同样激动人心么？这样丰富的内容怎样压缩到三个多小时之内而不损伤原著呢？那些令人景仰的英雄人物，又怎样在舞台上活生生地树立起来呢？我也是怀着这些问题，去看演出的。我得到的回答，是满意的。
    舞台演出确实不同于小说。时间不能太长，场景不宜过多。为此，就必须使情节更加集中，使矛盾线索更加紧密地交织在一起。为了达到这个目的，改编者抓住了敌我双方的主要人物――许云峰、齐晓轩、徐鹏飞，由他们来推动事件的发展，由他们来揭示剧情的时代背景，也由他们本身的言行做出这场斗争的结论。所以改编的剧本虽然删节了小说中许多情节，但是演出所给予我们的却不是支离的片断，仍然是一个完整的故事结构，有其自身一贯的主题。
    看戏以后，许多人都称赞改编者把老大哥的戏全部并到齐晓轩身上的作法。这样，不仅避免了两位狱中领导者的形象重复，而且可以使齐晓轩更早地出场，给后面的情节展开做好准备。特别是把许云峰和齐晓轩这两个一前一后贯串全剧、指挥全局的人物，在对敌斗争的作用上合情合理地做了分工。由许云峰的公开领导到齐晓轩的隐蔽指挥，这本身就说明了斗争形势逐步趋向复杂艰巨。由于渣滓洞和白公馆两个地点的统一，监狱斗争的繁复情节也集中起来了。狱中的几场戏是以绝食斗争、《挺进报》被发现、华子良接关系及拟定越狱计划为前后延续的中心事件。随着全国解放形势的发展和狱外地下党的配合，狱中斗争逐渐引向高潮。人物、时间、地点的统一，使狱中斗争这个极难表现的题材，在演出中一气呵成了。
    看戏以后，也因为江姐的戏太少而感到遗憾。仔细想想，我似乎又体会到了改编者的用心。江姐在小说中，确实是令人景慕的一个人物。她对同志的大姐式的关心爱护和对敌人庄严凌厉的气概，以及她本身的遭遇，都曾经深深地打动过我们的心灵。但是舞台剧本场景有限，主要人物不宜过多。象江姐这样容易系人心怀的角色，在前半部多写则分散了许云峰的作用，在后半部多写则分散了齐晓轩的作用。江姐在城门口发现老彭牺牲以及上山和老太婆见面这两个情节，前者在舞台上是不便体现的；而后者从内容上看，华蓥山这一条线索在全剧中主要是起配合作用的后景活动。把这些事件搬上舞台，虽然一定会在感情上激动观众，但是它也必然在情节发展上形成喧宾夺主之势。改编者决心割舍了许多有关江姐的动人情节，想来也是有道理的。
    如果说改编上还有不足之处，那主要是剧本的结尾。改编者把许云峰的胜利在望、视死如归的气概，和徐鹏飞的垂死挣扎、狂嚣不已的神态，形成了强烈的对比；并且从这两个代表人物的针锋相对的谈话中，展现了全剧的主题，体现了思想上的高潮。但是，这时越狱行动的悬念仍然萦绕着观众，人们盼望看到越狱究竟是成功还是没有成功。而在大幕又拉开的时候，舞台上却出现了红岩上的烈士群象。这个手法虽然也有它含蓄之处，但是究竟以没看到越狱情况为憾。在这里再研究一下，如果许云峰的独白已经阐明了主题思想，形成了思想上的高潮，那么后面再加一场只做为情节介绍的越狱行动，似乎又觉得近于图解，画蛇添足了，如何才能使思想上的高潮和情节上的高潮巧妙地结合在一起，还有待于改编者刻意求精的创造。
    从整个演出来看，剧本的改编是颇具匠心 的，演员的表演也很成功。许云峰、齐晓轩、华子良这几个人物，给人印象很深。
    许云峰（田冲饰）的形象，使我想起了鲁迅。不只因为外形近似，更主要的是他于“横眉冷对千夫指”的凛然气概中，又分明地令人感受到他豪迈澎湃的热情。在纵声大笑的时候，那笑声好象是由心底从容不迫地升起，确实使敌人心惊胆落，而使同志振奋不已。
    齐晓轩（蓝天野饰）缓慢沉稳的节奏，临危不乱的目光恰到好处。当《挺进报》在狱中被发现，他挺身而出掩护了组织，巧妙地制服了敌人，和敌人那种时而手舞足蹈忽又惊慌失措的愚蠢和无能相对照，他真是始终步履安详，寓机智幽默于沉着稳练之中。
    华子良（童超饰）是个传奇性的人物。演员准确地把握住了人物的思想核心，“非到必要的时候不能找党”。在不必要找党的日子，他忍辱负重。到了必要的时候，他在地下室向狱中特支书记齐晓轩说出接头信号，终于接上了断绝十五年的组织关系。这时候，他拚尽全身的气力抱住了齐晓轩，晶莹的泪水沾满了自己苍老的面颊，然后微笑着月手掌轻轻地擦掉泪水，
    就象擦去了十五年辛酸的日子，顿时脸上闪耀出年青欢跃的光彩。
    《红岩》的演出是令人高兴的。希望它能在不断的上演中，不断地加工改进，让那些为共产主义而生、为共产主义而死的英雄，永远在舞台上闪耀出青春的光芒。
    《红岩》剧照之一
    《红岩》剧照之二
〖-ZW/正文〗
