〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮鞋为什么不能用水洗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗皮鞋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你到过宰牛场吗？唷，一走进去，便可以看到挂满湿淋淋的牛皮。在夏天，只消一两天，这牛皮便会腐烂，臭味冲天。
    你再瞧瞧你脚上发亮的皮鞋，也是用牛皮做的，然而，却不会腐烂、发臭。
    生牛皮和皮鞋、皮带、皮箱、皮夹，都是牛皮，为什么这么悬殊呢？
    原来，从生牛皮制成皮鞋等皮革制品，经过了一番化学处理――鞣化，人们把刚从牛身上剥下来的皮，经过浸水、脱毛、脱灰等处理后，再送往皮革厂。生牛皮的主要成分是蛋白质，而且水分又多，是细菌滋生的“摇篮”，搁几天就会发臭。但是，在皮革厂里，人们把生牛皮浸在铬明矾或者鞣酸的溶液里，使蛋白质凝固、变硬，排除水分，便变得不易腐烂了。最后，再经过洗净、压平、漂 白、染色、加脂、上蜡，制成漂漂亮亮的皮革。
    明白了从生牛皮变成皮革的经历，你就不难懂得：皮鞋不宜在下雨天穿，更不能用水洗。这是因为皮革浸水后，容易使铬明矾或鞣酸重新溶解，于是，皮革又重新变得象生牛皮那样潮湿、容易腐烂。另外，皮鞋浸水后，线脚也容易烂断，影响皮鞋的寿命。
〖-ZW/正文〗
