〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纠集一些拉丁美洲国家军队前往巴拿马集中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国加紧准备入侵古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚣对古巴进行所谓“实地视察”是“美国的政策”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美（美国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯3日电 据阿根廷《民族报》2日报道，泛美防务委员会已经命令阿根廷及其他拉丁美洲国家的军队前往美国设在巴拿马运河区的海军基地集中，以便在必要时，入侵古巴。
    这家报纸揭露说，阿根廷的海军陆战队（很可能有陆军），在必要时可能被派往加勒比地区以便同泛美防务委员会命令在巴拿马运河区集合的其他部队一起做好入侵古巴准备工作。据从各不同人士得到的消息，海军陆战队的高级军官正在研究用海军陆战队士兵支援已经派往加勒比地区参加美国封锁古巴的两艘驱逐舰的士兵。
    《布宜诺斯艾利斯先驱报》刊载的一条合众国际社的报道，也证实了美国政府驱使阿根廷政府参加美国对古巴实行的侵略行动。这条电讯说，“如果由于美国对古巴实行海军封锁而造成的局势恶化，第十装甲（骑兵）团将被派到巴拿马的一个港口去。据非常可靠的人士说，总部设在五月营的这个团将同集结在那里以便在加勒比海采取行动的美国军队会合。”
    据新华社4日讯 华盛顿消息：美 国总统肯尼迪在昨日上午和下午两度召集美国最高的决策机构――国家安全委员会执行委员会会议。美国驻联合国正副常任代表史蒂文森和约斯特以及新近被肯尼迪任命为美国解决所谓“古巴危机”的三人统筹小组首脑麦克洛埃，应召列席了下午的会议。据史蒂文森会后向新闻记者透露，会上全面研究了同古巴局势有关的各项问题。
    白宫发言人昨晚发表声明说，美国仍然坚持对拆除古巴领土上的导弹基地进行所谓“实地视察”。他表示，坚持这一侵犯古巴主权的无理要求是“美国的政策”、并且叫嚷说，这是美国就所谓“古巴问题”达成任何协议的一个“不可缺少的条件”。
    在这同时，美国对古巴的军事封锁和侵犯古巴领空的飞行仍在加紧进行。美国散布全球的武装力量也仍旧保持所谓“警戒”状态。据合众国际社3日引美国国防部“权威人士”的发言指出，美国战略空军司令部自从所谓“古巴危机”开始以来所保持的“警戒”状态没有丝毫放松。
〖-ZW/正文〗
