〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴总理卡斯特罗11月1日电视演说（详细摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治RW：卡斯特罗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那1日电 古巴总理卡斯特罗11月1日电视演说的详细摘要：
    卡斯特罗在演说一开始时首先宣读了同联合国代理秘书长吴丹举行的两天会谈中的第一天会谈的记录。这份记录表明了古巴革命政府在会谈中所陈述的坚持五点正义要求、维护国家主权、反对国际视察的严正立场。
    卡斯特罗在驳斥美国所提出的就苏联撤除战略防卫武器对古巴领土进行国际视察的要求时说，“我们不明白的是为什么要求我们这样做，因为我们没有违反过任何法律、我们完全没有侵略过任何人，我们的一切活动都是符合国际法的，我们完全没有做过违反国际法准则的任何事情。相反，首先，我们遭到封锁，这是一个非法行动；其次，有人企图从别国来决定我们是否有权在我们国内采取行动。我们了解，古巴是同联合国一切成员一样的主权国家，它拥有一切联合国成员国所固有的各种权利。
    此外，美国屡次三番地侵犯了我国的领空，它毫无权利这样做，这是不可容忍的对我国的侵略活动。美国企图利用美洲国家组织的一个决议作为这种行动的口实，但是这个决议对我们没有任何价值，我们甚至已被排除出美洲国家组织。我们可以接受的是符合法律和不损害我们主权国家地位的一切东西。现在遭到美国侵犯的权利尚未得到恢复，我们不接受通过武力提出的任何强力措施。我知道，所谓视察是要使我国屈辱的又一企图。因此我们不能接受。要求视察是为了使他们企图对我们这一权利、即在我国境内完全自由地采取行动和决定我们在我国境内能做什么事情的权利加以侵犯的图谋得到认可。”
    卡斯特罗在谈到对和平的关切时说，“我了解我们大家都应该有的对和平的关切，但是，和平的道路并不是牺牲各国人民权利、侵犯各国人民权利的道路，因为这恰恰是导致战争的道路。和平的道路是保证各国人民的权利和各国人民决心为保卫这些权利而进行抵抗的道路。”“上次世界大战的道路是容忍德国帝国主义吞并奥地利和分割捷克斯洛伐克的道路，这条道路导致了那次战争。我们清楚地了解这些危险，我们知道侵略者喜欢走这些道路。”“人们最关切的不是现在为和平付出某种代价，而是彻底地保证和平，不是每天为一个短暂的和平付出代价，当然，古巴不是奥地利，也不是捷克斯洛伐克的东南部，也不是刚果。不管一切困难和一切危险，我们要最坚决地保卫我们的权利。”
    卡斯特罗说，如果“短期解决不能达成，那末这纯粹是因为美国不希望求得这种解决，并顽固地要求视察，这是对古巴的侮辱行为。因为为了他们所要求的单方面安全，苏联政府关于撤除他们为古巴共和国的防卫而运来的战略性武器的决定，对他们来说应当足够了。古巴政府并不阻挠撤除这些武器。苏联政府的决定是一种公开的决定，这样在整个舆论面前做出这一决定的事实，在世界舆论中已引起了反响。美国知道，苏联已严肃地做出了这项决定，并且这些战略性武器正在切实地撤除。除此以外，倘若美国还企图侮辱我国，那末他们做不到。我们保卫我们权利的决心一分钟也没有动摇过。我们绝不能接受只能对一个战败国提出的强加条件。我们绝不放弃我们自卫的决心，他们永远不能强使我们接受什么条件，因为要做到这一点，他们必须先摧毁和消灭我们，无论如何，他们在这里连一个他们可以对之强加种种侮辱性条件的人也找不到。”
    卡斯特罗就吴丹所谈到的关于由红十字会来进行视察的问题答复说，“我们同样反对在我国港口进行这种视察，而且我要问，如果苏联允许在公海上检查他们的船只，那末，有什么必要还要在古巴港口进行视察呢？美国没有任何权利侵略古巴，并且不能依靠一个不犯罪的诺言、依靠关于不犯一种罪行的简单诺言来进行谈判，面对这种危险的威胁，我们相信我们自卫的决心胜于相信美国政府的空话。”
    在宣读了第一次会谈记录和概述了第二次会谈情况后，卡斯特罗进一步阐明了古巴革命政府的立场。他说，“我们不能接受视察，这有许多理由：首先因为我们绝不愿意牺牲我国的一个主权原则。”
    他指出，“一连串的权利受到了侵犯；公海航行的自由遭到了美国侵犯；美国企图干涉我们有权在我国境内自由做主的各种事情；美国公开地侵犯了我国的领空。在所有这些侵略和侵犯的事实面前，在这些强暴行动面前，我们怎么能接受对我国视察呢？进行视察正是为了满足美国的要求，决定我们有权利拥有哪些类型武器，没有权利拥有哪些类型武器。”他说，“我们没有放弃过掌握我们认为合适的各种武器的权利，这是行使我国主权范围内的一项职权。
    “其次，这是从实力地位――美国的实力地位出发提出的要求。我们不向这种实力地位让步，我们将永远不向实力地位让步。”
    “古巴维护它的立场时所保卫的东西不只是一点儿：古巴保卫各国人民的主权权利，此外还保卫和平。因为我们的态度是反对提出这些要求所基于的实力地位，坚决反对提出这些要求所基于的实力地位，坚决反对侵略者和热中于执行这一政策的那些人的要求。对于这种实力地位，我们的立场是不能鼓励侵略者。”
    卡斯特罗接着重申了他10月28日声明中提出的五点要求。他说，这些保证完全是些绝对正当的要求，所有这些都是以我国的不可争辩的权利为基础的。
    关于撤除关塔那摩海军基地和归还被美国占领的这块古巴领土这一点，卡斯特罗说：“要求从我国撤除朋友的武器，而却使敌人的基地留在我国，是荒谬的。这根本没有任何理由，这是绝对荒谬的。全世界没有任何人会怀疑我国人民有权要求归还一块基地，归还这块基地所在的领土。在这块基地上，这几天来――就是在这危机的日子里――每天都在结集军队，准备进攻我国。既然如此，又怎能要求我们撤除朋友的武器，却在我国的心脏留下敌人的武器呢。”
    卡斯特罗驳斥了美国所谓它拥有这块基地是根据一项条约的胡说。他指出，美国占领关塔那摩基地“并没有根据任何条约，根据的是美国国会里的一个单方面的决议，根据的是在美国国会根据一纸法令强迫我国接受宪法后又强加于我国宪法的一项修正案。”
    卡斯特罗说，“我们不阻碍和平解决，不阻碍真正的和平解决。我们不是好战的人民，也不是爱好战争的人民，我们是爱好和平的人民，但是爱好和平，决不等于任人蹂躏。我们永远不会阻碍真正的和平解决。真正的和平解决必不可少的条件是古巴政府提出的五点保证。让美国开始证明它的诚意吧，而不要只是提出诺言。要用事实来证明，而不要空话。”
    卡斯特罗说，“我们保卫祖国，因为我们希望有一个劳动的祖国，这不是寄生虫的祖国，而是劳动者的祖国，创造者的祖国。”
    “我们不接受任何不光明磊落的方案，我们将接受一切真正正直的和平方案。”
    “在这次危机中，应该说，在危机的过程中，苏联政府和古巴政府之间出现了某些分歧，但是，我想对全古巴人说明一点：我们不应当在这里讨论这些问题，在这里讨论是没有好处的，因为我们的敌人极力企图在这种讨论中钻空子。我们应该同苏联人通过政府和党一级的代表讨论这个问题。我们应该坐下来根据理智与原则同他们讨论一切必要的问题。因为应该说，首先我们是马克思列宁主义者，我们是苏联的朋友，在苏联和古巴之间将不会出现裂口。”
    卡斯特罗说，“对问题要认真地分析，不要作草率的判断，特别要注意纪律性，而且特别要有信心，要完全相信革命政府，相信革命政府的领导。”
    他说：“我必须提出的意见是：要坚定，要有信任，有信心。根据我们今天晚上在这里所提出的意见指导自己的行动，这就是在目前我们应该做的，这就是我们必须做的。
    特别坦率地说，我还想谈很多问题，因为在目前，由于某种误解成分歧可能已经产生了某些不满的时候，最好特别回忆一下苏联为我们所作的一切。最好特别回忆一下，在我们每个困难时期中，面对着美国的每次阴谋，每次经济侵略，面对着美国取消食糖定额、停止对我国的石油供应的做法，面对着我们所遭受的一次又一次的侵略，苏联每次都为我国做了什么，苏联是如何一贯对我们伸出友谊的援手。”
    卡斯特罗说，“用于我国防卫的战略武器――这些战略武器不是属于古巴所有的，这同坦克和其它一整套武器的情况不一样，这些武器是我们所有的，而战略性武器不是属于我们所有的。武器是根据协议为了在进攻威胁下加强我国的防卫而运到我国来的，协议规定，这些十分复杂而又需要具有极其专门训练的人员操纵的战略武器，仍将由苏联人员管理，仍将归苏联国家所有。因此，当苏联政府决定撤走他们的这些武器时，我们尊重这一决定。即使我们有某种理由对某件事和某个细节不满意，但是我们现在比任何时候都更应该想起苏联人为我们所作的一切好事，一切慷慨行为，一切崇高和友好的举动。”
    卡斯特罗指出：“不能认为，撤除战略武器就是解除了我们的武装。这并不意味着我们已经解除了武装。”他说：“我可向你们断言，我们拥有强大的防御手段，有极其强大的防御手段，有进行自卫的非凡手段。让战略武器撤走吧！但是，其它一切武器都留在我国，这些武器是极强大的防御手段，我们可以依靠这些防御手段来对付任何局势。”
    卡斯特罗热烈地赞扬了古巴全国人民为反抗美国侵略而进行动员中所表现的英勇精神。他说：“我应该说，人民的态度已经超过最乐观的人过去所能有的一切想象：坚决，勇敢，纪律严明。应该说，敌人在我国国内找不到任何的同盟者。”
    他说：“美国总统先生企图威吓我国人民，吓唬这一被他称之为‘被俘虏的人民’，说什么我们可能成为原子攻击的目标。其结果却是，我们拥有比任何时候更多的民兵，拥有比任何时候更多的革命战士。”
    卡斯特罗说，“敌人对我们的侵扰已经使我们加强了纪律性，使我们组织了起来，使我们具有战斗精神。结果是，四年来的侵扰锻炼出一个英雄的人民，一个比斯巴达人更加英勇的人民。因为，据说过去在斯巴达，母亲们送别儿子时对他们说：‘或是战胜回来，或是战死回来。’而在这里，全国人民、男人和女人、儿童、青年和老人，都对自己说：‘或是战胜回来，或是战死回来。’”
    卡斯特罗说：“这样的人民是不可战胜的人民！一个这样极其镇静、极其值得钦佩地面对如此的困难的人民有权取得他们所渴望的一切，这就是和平得到尊重，维护他们的尊严和威信不受损害。因为我们拥有道义上的、拆毁不了、而且永远不能拆毁的远射程的导弹。这就是我们的战略性武器，是战略防卫的、也是最强大的战略进攻的武器。”
    卡斯特罗最后说，“今天在结束讲话时，我要出自内心地说，我们今天比任何时候都更加为做这样的人民的儿子感到骄傲。
    誓死保卫祖国！
    我们必胜！”
〖-ZW/正文〗
