〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西印度群岛人一组织发表声明说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要对肯尼迪的空话抱任何幻想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美（美国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦3日电 在英国的西印度群岛人的组织西印度争取国家主权与和平委员会发表声明，号召继续警惕美国对古巴的战争威胁，并且表示支持古巴提出的要美国撤除在关塔那摩的海军基地的合法要求。
    声明要大家警惕美国总统肯尼迪所说的美国将不侵犯古巴这类空话。声明说，“美国没有放弃它消灭古巴革命的政策。它可以再找一个新的借口对古巴人民发动新进攻。我们不应有任何幻想。让我们保持戒备吧！”
    声明接着说，“古巴的防御能力、古巴领导人和人民的英雄气概和决心，加上社会主义国家人民和全世界各国人民的支持，是古巴革命抵御它的敌人，特别是在美国的敌人的主要手段。”
〖-ZW/正文〗
