〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看报・爱报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一天开始了，心里就隐隐悬念：报纸来了没有！有时它虽然只晚来了十分钟，但也会使人引颈而望。报纸一来，喜悦交织着激动，争相展阅。
    报纸，它是一位严肃而又慈祥的导师，我们天天在它诲人不倦、循循善诱的教导下，觉悟不断提高，头脑更加清醒，目标分外明确，工作起来更有依据，干劲也更足了。
    报纸，是一个透视世界的舷窗，国内外所发生的大事，敌人在干什么，我们准备怎样行动，……一目了然。
    这就不难理解，为什么人们如此爱看报了。但是也有人例外，他偶而拿起报来，无目的地浏览大标题，突然发出惊呼，好象发现了“新大陆”，其实不过是一条续咋的重要新闻罢了。
    好看报的人都是爱报的，看后或入报架，或整齐折叠，妥为保管，日后需要，伸手可得。有心人更将资料剪贴起来，学习更为便利。
    然而也有一些“快手”，他看时是报，一转眼就变成了包装纸、卷烟纸、手纸……有时当天的报，别人还没有看就不翼而飞了。
    报纸不贵，几分一张，但那是多少人昼夜劳动的结晶呵！为了充分发挥报纸的作用，我们应该更好地爱护它，其目的，是为了更多的人能够读到它。
〖-ZW/正文〗
