〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里草原青稞香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艺学/德鑫/少湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青稞成熟的时候，我们来到川西北草原若尔盖县班佑乡的达扎寺塔洼合作社。
    夕阳刚刚隐入西山，牧羊人赶着羊儿转回帐篷。羊群蜂拥地挤过小桥。牧羊人催马趟过流水清清的班佑河，踩碎了满河落霞。
    “镗、镗、镗”几声高亢铿锵的锣声，顺着达扎寺背面的山坡，越过山洼，飘过山梁向远处扩散开去。这锣声告诉正在收割青稞的社员们，应该是收工的时候了。
    寺旁的晒谷场上，呈现一片紧张、欢乐的景象。宽敞的坝子，四周竖满了层层叠叠的晾架。晾架高高地伸向天空，插在白云端头。晾架上下忙成一团，一束束的青稞飞上去，晾架变成了一堵堵金色的墙，愈来愈高，愈来愈长。这是一场欢乐的竞赛，看谁在这丰收的墙上，留下的劳动成果最多。
    合作社社员、基干民兵银巴高踞在南面的青稞架上，动作敏捷利索，一直领先。你看，他干得多么欢畅、来劲。谁能想到，不久前他对草地种庄稼还十分抵触呢！1959年，领导上要在社里试种青稞和蔬菜。开始社员们信心不足，开荒时劲头不大。银巴拿着锄头，懒洋洋地，半天挖一锄，嘴里不断地叨咕：“自古来，草原只有放牧，哪听说过种庄稼？”银巴的转变是在那年收获之后，他看着那金灿灿的青稞，而且分得了拳头大一颗颗的洋芋，心里乐滋滋地说：“解放前想吃糌粑，要跑到几百里外的南坪、松潘去买青稞，来回要个把月；买点青稞，路上就吃得所剩无几，奸商还在里面掺满了泥沙。真是，穷人吃饭难呀！”眼下，他们为自己辛勤劳动，怎能不高兴，怎么不卖力。
    山坡上，一个小伙子飞似地向晒场口跑来。老远，我们就认出他是民兵排长丹科。他真健壮，露出的小臂足有碗口粗。他背着特别大的一捆青稞，象没事一样。快到跟前时，我们和他打招呼：“阿罗！青稞丰收了！”“你呀！……”他欢笑着边跑边回答，一闪就过去了。年轻的姑娘和小伙子背着青稞陆续走来，个个脸上洋溢着丰收的喜悦。女民兵班长索拉卓玛走过我们身边时，我们翘起拇指祝贺丰收，她从青稞下面露出半张笑脸，频频点头，作为回答。是的，这里到处洋溢着欢笑。
    丰收来得并不容易。让我们回头看看吧。社里试种青稞成功之后，扩大了生产，曾推广使用双铧犁，好提高耕地效率。可是，因循守旧的涅巴，背着干部把双铧犁扔在一边，又驾起两头牦牛耕开了。后来，组织了一次双铧犁和旧式犁之间的竞赛。这实质上是新旧思想的搏斗。结果，八百亩地，用双铧犁一天半就犁完了；用旧式犁，四天都没耕完。涅巴跟在双铧犁后边量了量耕的深度有六、七寸，犁一趟有一两米宽，才算是口服心服了。有一批青年社员，改撒播为条播，采取了适当密植、深耕等措施。老社员泽郎一看，不停摇头说：“这样种，到头来，吃不上青稞，只好收草。”青年社员坚决按照党的指示给青稞锄了三遍草，又垒土、又洒药。偏巧遇上天旱，地都晒硬了，白天不能浇水，他们就半夜起来抗旱。终于，战胜了种种自然灾害，夺得了亩产五百九十二斤的大好收成。
    收割期间的一天，我们到会计相巴绛错那里去。好客的主人端出来“草地冰激淋”――酸奶子请我们尝一尝。忽然传来一阵熙熙攘攘的声音，社员们来领工资了。其中，有两个鬓发斑白的老人甘巴和曲也，笑得格外爽朗，还不停地说着什么。问起会计，才知道他俩是在感谢党和毛主席。两个老人，过去当了几十年娃子，从来没想过幸福会落到他们身上。民主改革后，领导上给他俩安排了个美好的晚年，可他俩非要为社里作一点工作不行，一个当了保管员，一个当了供销社的售货员。
    草原起了多么深刻的变化啊！草原再也不只有那牧民的鞭梢响，听不到穷人的叹息声了，现在，到处响起了一片欢笑。
〖-ZW/正文〗
