〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军在边境西段连续向我炮击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防部队采取极大克制态度始终未予还击 印度正紧张地向中印边境大量调兵遣将〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 据我西藏边防部队报告：在中印边境西段，从10月29日以来，班公湖西南印境楚舒勒、丁如泽地区的印军，使用榴弹炮和重型迫击炮，连续向我边防部队阵地进行炮击，至11月3日，共发炮一百七十余发。在印军炮击时，我边防部队采取了极大的克制态度，始终未予还击。对于印军这种连续的严重挑衅，我边防部队正在密切注视中。
    新华社4日讯 据英国通讯社和报纸报道，印度当局正在紧张地向中印边境大量增调军队。
    路透社4日自新德里报道说，“沿北部边界的印军正在准备对中国人进行长期的冬季战斗”。“增援部队和武器已赶运到战斗地区，更多的增援部队和武器正在赶运途中。从英国空运来的新式速射武器，据悉已经到达前线士兵的手中。还有一些英国和美国的自动武器正在空运途中。”这家通讯社还说，印度政府已经任命坎德思少将“负责具有战略意义的锡金和邻近地区的防务”。
    英国《观察家报》4日报道，印度“东方军区”新近成立的新军团司令考尔中将“已开始利用由火车和飞机从印度各地运到阿萨姆的大批军队建立了一支有实力的后备军”。这家报纸还说，“已经调集的军队中，有廓尔喀伞兵部队和锡克族部队。”
〖-ZW/正文〗
