〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民决心坚守战斗岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴工会、青年组织支持卡斯特罗电视演说〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那3日电古巴革命工人中央工会今天发表声明，坚决支持卡斯特罗总理1日发表的关于反对国际视察古巴领土和保卫国家主权及独立的电视演说并号召全国工人保持警惕，在战壕里和工厂中坚守他们的战斗岗位。
    声明说，“菲德尔・卡斯特罗同志坚决、有力和肯定的演说表达了我国有组织的工人阶级的感情、思想和意志”。声明又说，“革命政府以一贯的坚定不移的精神阐明和保卫了我们社会主义祖国的国家主权”。声明指出，“革命政府作为真正和平解决必不可少的条件而提出的五点要求得到了全国工人阶级、工会运动和全国人民的一致支持”。
    声明说，“古巴通过菲德尔的演说重申，古巴决不阻碍真正的和平解决”，“但是我们要求美帝国主义用事实而不是用空话来证明它停止对古巴和世界和平的进攻和挑衅”。
    古巴共产主义青年联盟今天也发表了声明，声明说，古巴青年支持卡斯特罗1日的电视演说，“反对在古巴的领土上进行视察，因为这是帝国主义侵略者从实力政策出发，想强加给我们的屈辱的条件”。声明说，“在这个斗争、牺牲和英雄主义的时刻，我们全体青年团结得象一个人一样，和人民一起坚决保卫我们的权利”。
    古巴的战士们严守自己的战斗岗位，一刻不放松地检查和准备自己的武器。
    英勇的古巴女民兵，擦洗武器，准备战斗，坚决保卫祖国的独立和主权。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
