〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植物界中的“硬骨头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗知工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“坚硬”，大家常联想到钢铁、顽石，然而你知道植物界中也有钢铁、顽石般坚硬的东西吗？
    竹子，我们并不生疏。由于它很坚韧，近些年来，许多大建筑也居然用它来代替钢筋了。考古学者从几千年前的古墓中挖掘出的竹器毫无腐朽，这一点，钢铁也略有逊色了。
    在我国内蒙古生长的梭梭树，胳膊粗的梭梭树干，斧子也砍它不 断。把树干丢在水里，立即会象石头一样沉下去。
    家居云南边疆――西双版纳的铁力木，可以代替钢铁作机器上的某些部件。
    在海南岛成长的母生树，如果要在它身上 钉钉子，铁钉也会被敲弯。不怕海水浸渍，是经久不腐的造船材料，比其它造船木料可多用二十年到三十年。
    最坚硬的树木，还数苏联南部滨海地区生长的铁桦树了。它的硬度比铁还大得多。子弹打在这种木头上，就象撞在厚钢板上一样，纹丝不动。在苏联卫国战争期间，就曾用这种树的木材做过汽艇上使用的轴承。
〖-ZW/正文〗
