〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八大城市人民浩浩荡荡游行示威 声援古巴兄弟保卫主权保卫革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都群众继续到古巴大使馆门前致以最崇高的敬意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方对外关系古巴主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社4日讯 北京、上海、天津、沈阳、广州、武汉、西安、成都等八大城市数十万人民，今天纷纷举行声势浩大的示威游行，声援英雄的古巴人民反美正义斗争。
    北京今天有三十多万人举行了支持古巴反对美帝国主义侵略的强大示威运动。从四面八方汇集起来的无数游行队伍，唱着革命歌曲，手挽着手高呼口号，象潮水似的涌向古巴大使馆，向古巴兄弟表示最坚决的支持。游行示威从清晨到夜晚，持续了十个小时，“要古巴，不要美国佬”的口号声整天没有停止过。
    上海市今天有二十多万人高唱着革命歌曲走上街头，举行声援古巴人民正义斗争的示威游行。从黄浦江畔的外滩、最繁华的南京路、市中心的人民广场到郊区的人民公社，游行的队伍到处络绎不绝。
    “反对美帝国主义侵略古巴！”的口号声今天响彻天津市海河两岸。天津市各界数万人愤怒地走上街头举行游行示威，支持卡斯特罗总理宣布的保卫古巴主权的五项要求，声援古巴人民反对美帝国主义的英勇斗争。
    沈阳市各个主要街道和广场上，今天到处响起了“要古巴，不要美国佬！”“美帝国主义从古巴滚出去！”的愤怒口号声。全市今天有八万人冒着零度以下的严寒走上街头，举行了声势浩大的示威游行，表示坚决支持卡斯特罗总理的声明和电视演说。广州、武汉，西安、成都今天也举行了游行示威。   （详细消息见三版）
〖-ZW/正文〗
