〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持卡斯特罗五项正义主张 向永不屈服永不受骗的古巴人民致敬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都三十万人举行强大反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从清晨到夜晚，潮水般的人群涌向古巴大使馆；“要古巴，不要美国佬”的口号声震天动地；中古两国人民同仇敌忾和伟大的国际主义团结气氛充满全城〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系/反美斗争/古巴独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 北京今天有三十多万人举行了支持古巴反对美帝国主义侵略的强大示威游行。从四面八方汇集起来的无数游行队伍，唱着革命歌曲，手挽着手高呼口号，象潮水似地涌向古巴大使馆，向古巴兄弟表示最坚决的支持。
    游行示威从清晨到夜晚，持续了十个小时，“要古巴，不要美国佬”的口号声整天没有停息过。
    浩浩荡荡的游行队伍，一清早便举着中古两国国旗和支持古巴的标语牌，昂扬地穿过天安门广场。当晨光照射到这个雄伟的广场上的时候，巨大的扩音器里便轮番地播送出雄壮的中国《义勇军进行曲》、古巴《七・二六颂歌》和《国际歌》。在重要的路口上，竖起了许多数丈长的巨幅标语：“支持古巴人民反对美帝国主义的正义斗争”、“保卫古巴，保卫古巴革命”、“向卡斯特罗总理致敬！”在古巴大使馆附近的街道上，人群拥挤，途为之塞，口号声震天动地。整个北京城今天到处都充满了中古两国人民同仇敌忾和伟大的国际主义团结的气氛。
    今天游行的三十多万群众，会见了古巴驻中国大使馆的同志们。他们派出代表在这里递交了成千封声援信，请大使馆转交卡斯特罗总理和英雄的古巴人民，表示六亿五千万中国人民誓作古巴人民的后盾，坚决支持卡斯特罗总理在他的声明中提出的五点正义要求，并且向永不屈服、永不受骗的英雄的古巴人民致以最崇高的敬意。
    古巴驻中国大使馆临时代办佩德罗苏和使馆全体人员，一清早就在使馆门前热情地接待一批一批的游行队伍。他们一再地同中国战友们热烈地握手拥抱，并且不断地用中国话同游行群众一起高呼：“古巴必胜，美国必败！”
    强大的游行队伍从雄伟的天安门广场直到古巴大使馆门前，首尾延绵数十华里。在情绪昂扬的人群中，有工人、机关干部和青年学生，有老专家、老教授，有街道居民，也有全副武装英姿勃勃的民兵。他们今天表示了一个共同的心愿：必须坚决粉碎美帝国主义侵略古巴的阴谋，必须坚决保卫古巴革命，古巴的领土不容侵犯，古巴的主权不容谈判，中国人民永远同古巴人民同甘苦，共患难。
    首都的工人在支持古巴人民反对美帝国主义侵略的斗争中，表现了极大的热情。许多郊区工厂的工人远道赶来参加游行，有的早晨六点多钟刚下夜班，便又参加了游行队伍。有些有古巴订货任务的工厂，工人们结队来到古巴大使馆门前，向古巴同志表示要用最大的努力来完成生产任务，支援古巴人民的斗争。
    成千上万的学生队伍高举着中古两国国旗和卡斯特罗总理的画象，涌向天安门广场，涌向古巴大使馆。清华大学、北京师范大学、北京医学院、中央工艺美术学院、中央戏剧学院的许多年老的专家、教授和学生们一起情绪激昂地参加了游行。在今天的学生队伍里，还有大批揭露美帝国主义侵略古巴的漫画，许多学校的学生化妆演出了活报剧，化妆的古巴男女民兵、古巴革命者的英雄形象，引起了人们的喝采和欢呼；化妆的肯尼迪的肮脏嘴脸、美国雇佣兵的丑恶形象，引起了人们同声唾弃。
    许多单位的民兵今天精神抖擞地参加了游行。王府井百货大楼的民兵举着红旗民兵团的大旗，背着步枪，以整齐的阵容，高呼口号来到大使馆门前，这时古巴同志热情地鼓掌，他们高呼“中国民兵万岁！”北京市印刷一厂的民兵走过的时候，他们向古巴代办佩德罗苏高呼：我们中国民兵永远和古巴人民站在一起！佩德罗苏用双手紧紧握住这个厂的民兵连连长章先文的双手说：“有中国人民和全世界人民的支持，我们古巴革命必胜！”
    在街道居民的游行队伍里，有些老太太携带着孙子，一面呼着口号，一面向古巴同志招手致意。
〖-ZW/正文〗
