〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁反华 老百姓遭殃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度政府决定发行“黄金公债”加紧搜刮民财，并通过一项镇压人民的法令〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 据印度报业托辣斯自新德里报道，印度财政部长德赛3日晚上宣布，印度政府决定发行“黄金公债”，低价搜刮印度人民手中的黄金和金首饰。这是印度当局为了筹措进攻中国的军费并借机发财而采取的一系列措施之一。
    八天以前，德里曾在一次全国广播中宣布，印度决定设立“国防基金”、发行“国防公债”等，要印度人民交出他们手中的黄金和金首饰。据印度新闻处1日报道，印度政府已经宣布发行的搜刮民财的名目，还有“国防存款券”、“储蓄券”和“有奖债券”等。
    据美联社报道，德赛3日在同记者们谈话时，还作出乞求美国、英国放宽给印度军火的条件的表示。他说，印度现在没有钱支付为了同中国作战而购买的外国武器，而延期支付将使印度今后的经济承担沉重的负担。他说，现在连购买几门炮的现金都没有，更不用说购买所需要的大批军事装备。他说，美国、英国的“表现看来不象是要在条件上很苛刻”。
    新华社4日讯 新德里消息：据印度报业托辣斯和西方通讯社报道，印度政府3日通过了一项法令，授权政府机关逮捕或拘留被认为是“危害印度国防、民防、国家安全、公共安全或利益，破坏公共秩序、印度同外国的关系，破坏印度任何地区的和平以及有效军事行动”的任何人。
〖-ZW/正文〗
