〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本・贝拉接受周总理邀请将访问我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府代表团等待会阿尔及利亚领导人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔3日电 由许光达大将率领的中国政府代表团，在应阿尔及利亚政府的邀请、访问阿尔及利亚的期间，转达了中华人民共和国国务院周恩来总理对阿尔及利亚民主人民共和国总理艾哈迈德・本・贝拉的邀请，请他在他认为适当的时候访问中国。
    本・贝拉总理表示他非常高兴地接受周恩来总理对他的邀请，并对此表示感谢。
    新华社阿尔及尔3日电 以许光达大将为首的中国政府代表团今天分别拜会了阿尔及利亚制宪国民议会议长阿巴斯和政府国防部长布迈丁。
    2日，中国政府代表团分别拜会了阿尔及利亚民族解放阵线政治局总书记赫德尔、政府副总理比塔特和外交部长赫米斯提。
    在拜会时，中国政府代表团同阿尔及利亚的这些领导人进行了亲切和友好的谈话。代表团代表中国政府和人民对阿尔及利亚人民经过七年多的武装斗争所获得的胜利表示敬意。双方都表示深信，在斗争中建立起来的中阿两国人民的友好关系必将进一步地巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
