〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对任何国际视察 誓死保卫主权和尊严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴武装部队加强战斗准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人民热烈响应卡斯特罗号召大力支援前方〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那3日电 古巴战斗部队坚决支持古巴卡斯特罗总理1日在电视台发表的坚持五点正义要求、反对国际视察、维护古巴主权和尊严的讲话，并且加强战斗准备，决心为保卫革命战斗到底。当今天记者访问前线时，在步兵、坦克和炮兵部队阵地上，战士们正在警惕地防守阵地。一部分战士正在倾听电台重播的卡斯特罗总理的演说，另一部分战士在树下和营帐旁讨论这篇演说。各部队响应了总司令部要求全体战士倾听和讨论这篇演说的号召。
    卡斯特罗坚定的声音大大鼓舞了战士们的战斗意志。一个高射炮阵地上的战士莫雷特在讨论中愤怒地说，“我们完全赞同菲德尔的讲话，完全反对联合国或任何组织的任何视察。视察是我国人民所不能容忍的侮辱。为什么他们不拆除美国在古巴周围的所有基地呢，为什么不视察这些基地呢？”另一位名叫巴尔德斯的战士说，“我们完全支持菲德尔的保卫古巴革命、反对美国侵略的讲话。我们有击溃美国任何侵略阴谋的足够力量。我们的强大有力的武器是誓死保卫祖国。这是永远不能被破坏、被拆除和撤走的武器。”
    在坦克部队中，坦克手瓦埃斯在讨论时说，“不论什么时候，我们也不允许美帝国主义者破坏我们的主权。必须说明，美国是侵略者，我们是被侵略者。如果联合国要视察的话，就到美国去视察吧，不要在古巴视察。”另一名坦克手尼瓦耳多说，“我们大家都懂得肯尼迪在玩弄什么阴谋，他的目的只有一个，就是要消灭震撼了拉丁美洲的古巴革命。任何国际视察都无非是这样的阴谋而已。他们企图把间谍派到古巴来进行破坏活动。我们有什么武器，这跟美国佬没有关系。他们要来的话，就冒着战争的炮火来吧。”坦克手们对记者说，哈瓦那剧团昨晚为他们演出了描写中国八路军抗日斗争的中国剧《粮食》，不久以前他们还看了描写中国志愿军在朝鲜同美国人斗争的中国电影《上甘岭》。一名坦克手拍着记者的肩头说，“我们将象你们一样地赶走美国佬。古巴的每一座山都将成为上甘岭。”
    新华社哈瓦那3日电 古巴革命武装部宣布，从今天上午七点钟起，革命海军部队在比那尔德里奥省北部的里奥・巴内斯、马里埃尔和卡瓦尼亚斯之间的地区举行海军演习。
    据新华社哈瓦那3日电 古巴各地人民热烈响应卡斯特罗总理关于大力支援前方武装部队、鼓舞他们战斗意志的号召。
    各工厂正在热烈展开业余时间的志愿劳动，为前方战士生产各种用具和日用品。哈瓦那二零四铸造厂的一百零二名工人在他们的十七个同伴出发去前线后，这个星期每天都完成了相当于以前两倍的生产任务，他们利用休息时间生产大量士兵用的水壶、吊床，以及安装铁锨和铁镐的木棍。制造这些工具的金属原料是各地的保卫革命委员会、古巴妇女联合会和共产主义青年联盟从收集的废品中挑选出来的，哈瓦那二零八一和二零九一缝纫车间的全体女工每天还用额外的三小时志愿劳动为战士缝制吊床。拉斯维利亚斯省普拉塞塔斯市所有工厂的机械、电气等工人组织了三个突击队，帮助武装部队修理陆地运输工具和其他机器设备。
    哈瓦那和其他城市的所有妇女组织正开展支援前方的募捐和募集日用品运动。马坦萨斯省马蒂市古巴妇女联合会会员担负了为前方战士生产子弹带的任务。古巴共产主义青年联盟所属的少年先锋联盟盟员也展开了同样的活动。在哈瓦那、圣地亚哥和其他城市的学校中全体儿童今天分别给前线的战士们写慰问信，并且用父母平时给他们的零用钱买了慰问品送给前线战士。
〖-ZW/正文〗
