〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持古巴人民保卫主权和革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内、地拉那集会声援古巴人民反美正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古越关系反美斗争支援古巴革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内4日电 越南民主共和国首都河内市各界人民昨晚举行盛大集会，坚决支持古巴人民保卫主权、民族独立和革命成果，反对和抗击美帝国主义侵略的神圣斗争。
    参加集会的七千多名群众愤怒地振臂高呼：“反对美帝国主义武装侵略古巴！”“打倒美帝国主义！”“美帝国主义从古巴、从南越滚出去！”
    集会在热烈的掌声中通过了给古巴革命政府和古巴各群众团体的电报。电报表示坚决支持菲德尔・卡斯特罗总理10月28日发表的声明，要求美帝国主义必须立即撤除对古巴的各方面封锁，必须停止对古巴的颠复活动和侵略行动，必须把关塔那摩美军基地交还古巴。电报表示相信，英雄的古巴人民在全世界进步人民的同情和支持下，一定会挫败美帝国主义对古巴的一切侵略阴谋。
    越南保卫世界和平委员会副主席春水在会上讲了话。他斥责肯尼迪一面侈谈和平、一面准备战争的两面手法。他强调说，卡斯特罗总理10月28日提出的五点声明是十分必要的、十分正当的。如果美国不接受这几点，那么它所谓不侵略古巴的保证只是空谈，只是骗局而已。
    春水说，面对着美帝国主义目前的侵略活动、加勒比海地区的严重局势及世界和平受到的威胁，社会主义阵营各国、正在争取独立和自由的各个民族和世界和平力量必须更加提高警惕，更加紧密地团结和更加坚决地进行反对美帝国主义者的斗争。
    春水在讲话中还谴责了美帝国主义加紧侵略越南南方和支持印度进攻中国。他说，“越南人民支持按照中华人民共和国政府10月24日的建议，通过和平谈判解决中印边界问题的主张，因为这是最大诚意和非常合情合理的建议。”
    春水指出，美帝国主义供应武器给印度，是“阴谋制造新的战争火药库，用亚洲人来害亚洲人，假借别人的手来反对社会主义国家，并借此将把印度紧紧地缚在美国的战车上。”他说，“越南人民强烈谴责美帝国主义的这种恶毒阴谋和火上加油的行为。”
    据新华社地拉那3日电阿尔巴尼亚首都地拉那青年2日举行大会，热情支持古巴人民反对美国侵略的正义斗争。
    阿尔巴尼亚保卫和平委员会书记、广播事业局局长萨纳斯・纳诺在会上作了关于古巴局势的报告。他说，美国对古巴的军事封锁是卑鄙的海盗行为，是和平时期闻所未闻的事情。美帝国主义威胁和平的疯狂行为，不仅威胁着美洲，而且威胁了全世界。它更好不过地说明了肯尼迪及其政府的侵略本性。
    萨纳斯・纳诺在谈到英雄古巴人民团结在卡斯特罗周围的英雄立场后说，他们将在正义斗争中赢得胜利，因为全世界人民都和他们在一起。
〖-ZW/正文〗
