〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的古巴人民是不可战胜的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴独立/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，古巴人民的伟大领袖卡斯特罗发表电视演说，正义凛然地坚持他在10月28日声明中提出的维护古巴独立主权的五项正义要求，坚决拒绝美国通过联合国就苏联撤除战略防卫武器对古巴领土进行视察。卡斯特罗斩钉截铁地说：“我们保卫我们权利的决心一分钟也 没有动摇过。”这充分表达了七百万古巴人民为保卫古巴主权和古巴革命斗争到底的伟大决心和英雄气概。卡斯特罗这一电视演说，受到了全中国人民最热烈的同情和最坚决的支持。
    卡斯特罗总理所提出的五项要求是完全正义的。谁都知道，加勒比海的腥风杀气，完全是美帝国主义一手掀起来的。古巴从来没有威胁过美国的安全，而美国却日益严重地威胁着古巴的安全。美帝国主义始终把“消灭卡斯特罗政权”，作为它不同动摇的反革命决心。美国对古巴实行了从经济封锁、颠复破坏，直至武装入侵的一系列凶恶侵略。现在，美国又在对古巴加紧进行猖狂的海上封锁，空中“监视”，拚命准备新的武装入侵。美帝国主义要挟古巴撤走战略防御武器，却在古巴的领土上无理保留着进攻古巴的军事基地。古巴人民为了维护自己的独立主权，为了确保加勒比海的和平，完全有理由要求美帝国主义停止一切侵略活动。卡斯特罗总理所提出的五点要求，就是最起码的必不可少的要求。
    卡斯特罗总理严正拒绝美国通过联合国在古巴领土领空进行视察的荒谬要求，是完全正确的。美帝国主义的这个荒谬要求，是对古巴民族尊严的公然无视，是对古巴独立主权的严重侵犯。古巴没有破坏任何法律，也没有侵略任何人，相反，它是美国侵略图谋的受害者，不论是美国还是联合国，都没有任何理由闯进古巴的领土领空进行视察。古巴的独立和主权绝不容谈判，古巴的自由和权利绝不能拿来作交易；否则，这就是纵容侵略者，这就是鼓励侵略。卡斯特罗说得好：“和平的道路并不是牺牲各国人民权利、侵犯各国人民权利的道路，因为这恰恰是导致战争的道路。”
    在历次古巴革命面临决定性的时刻，卡斯特罗总是代表着古巴人民的革命意志，以马克思列宁主义的原则性、坚定性和锐敏性，揭露美帝国主义的阴谋，给古巴人民指出坚定明确的斗争方向。这次，在美帝国主义严重威胁古巴革命的关头，卡斯特罗所发表的这篇电视演说，是对古巴人民的巨大鼓舞力量。
    卡斯特罗坚定地相信古巴人民，依靠古巴人民，反对美帝国主义的侵略阴谋，推进古巴的革命事业。在卡斯特罗的坚强领导下，古巴人民既不害怕美帝国主义的武力威胁，也不听信美帝国主义的甜言蜜语。他们同美帝国主义展开了针锋相对、气壮山河的斗争。对美帝国主义的军事封锁，古巴人民的回答是：抗击！对美帝国主义的妄图冒险进攻，古巴人民的回答是：打退！对美帝国主义的空头保证，古巴人民的回答是：我们从不相信欺骗！对美帝国主义的强大压力，古巴人民的回答是：我们从不懂得屈服！古巴人民坚决拥护卡斯特罗的五点声明，他们象钢铁般地团结在自己的伟大领袖卡斯特罗和古巴革命政府的周围。“永远和菲德尔在一起，为保卫祖国和革命战斗到底！”的豪迈口号，响彻在每一条战壕，每一片田野，每一条街道，每一个工厂。这是何等英雄的气概！这是何等昂扬的斗志！历史事实一再证明，决定历史命运的，是觉悟了的、敢于斗争敢于胜利的、武装起来的革命人民。象古巴这样坚强勇敢的人民，是没有任何力量可以打败它的。正如卡斯特罗所指出的：“这样的人民是不可战胜的人民！”“因为我们拥有道义上的、拆毁不了、而且永远不能拆毁的远射程的导弹。这就是我们的战略性武器，是战略防卫的，也是最强大的战略进攻的武器。”
    目前，在美帝国主义严重威胁着古巴革命，威胁着拉丁美洲第一个伟大的社会主义国家的时候，支持古巴兄弟反对美帝国主义的正义斗争，坚决保卫古巴革命，这是社会主义各国人民和全世界共产党人义不容辞的国际主义责任。中国人民是古巴人民最忠实最可靠的战友。中国人民从来是把古巴人民的胜利，看成是我们自己的胜利。把古巴人民的斗争，看成是我们自己的斗争，不管出现什么情况，不管风浪多大，六亿五千万中国人民将永远坚决同兄弟的古巴人民一道，同甘苦，共患难，坚决与我们的共同敌人美帝国主义斗争到底。我们坚信，英雄的古巴一定能够在全世界革命人民的支持下，依靠自己的力量，粉碎美帝国主义的一切侵略阴谋。古巴的命运一定掌握在古巴人民手里！古巴革命的大旗一定会在拉丁美洲的土地上迎风招展，光芒万丈。
〖-ZW/正文〗
