〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲国家公众舆论继续发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度应响应中国建议和平解决边界问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝中社谴责印度在美英支援下准备挑起更大规模的新的武装冲突〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题朝印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 亚洲国家的群众组织、政界人士和公众舆论继续呼吁印度政府响应中国建议，回到谈判桌上来， 和平解决中印边界问题。
    锡兰全国农民阵线发表声明说，印度政府应当立即就中国政府提出的和平解决中印争端的三项建议开始会谈。声明说：“锡兰全国农民阵线认为，印度武装部队侵入属于中国的领土是非常错误的行动。”声明说，“英帝国主义者规定麦克马洪线是为了夺取属于中国的领土。印度政府却要中国接受这条帝国主义者划的线。”
    缅甸民族团结阵线3日下午举行主席团会议，支持中国政府10月24日提出的和平解决中印边界问题的三项建议。强调指出，中国政府提出的和平解决中印边界问题的三项建议是合理的。呼吁印度政府积极响应三项建议。
    据巴基斯坦《黎明报》报道，拉瓦尔品第的政界人士赞扬中国政府向印度提出的通过和平谈判来解决中印边界冲突的建议。据报道，这些政界人士说，印度既然曾公开表示相信和平谈判是解决国际争端的办法，就应当毫不犹豫地响应中国方面的和解态度。这些人士认为，所有爱好和平的国家都有责任促进和平解决中印边界争端。
    全印度尼西亚中央职工会的东爪哇工会打电报给印度和中国驻印度尼西亚大使馆，希望中印双方按照万隆原则通过谈判来解决边界争端。电报说，拒绝谈判意味着牺牲亚非人民的利益并有助于帝国主义保持紧张局势的阴谋。
    尼泊尔《评论》周刊最近一期发表文章说，中国政府关于和平解决中印边界冲突的三点建议，是中国提出的关于通过友好谈判解决边界争端的重要的真诚的建议。但是，印度却提出了这样的先决条件：在中国把它的军队撤到9月8日的位置以前，印度不准备举行任何谈判。文章说，世界舆论都强调中印边界问题应通过谈判解决。
    “老挝之声”电台10月26日在一篇评论中表示，希望中印边界问题通过和平协商得到解决。评论说：“我们确信，中国同尼泊尔和缅甸在解决边界问题上所取得的良好经验，将成为中国和印度解决边界问题的良好道路。”
    据新华社4日讯 朝鲜中央通讯社昨天以《印度应该接受谈判建议》为题发表观察家的评论说，“印度政府在美国、英国和其他西方帝国主义者的军事支援下，正在大事加强中印边界线一带的武装部队和火力，狂热地准备挑起更大规模的新的武装冲突。这说明，印度政府正在走上进行更大规模军事冒险的道路，顽固地拒绝中华人民共和国政府10月24日提出的和平解决边界问题的建议。”
    评论说，“印度方面的这种大规模备战活动使中印边界争端进一步复杂化，并且使边界线上的和平有遭到彻底破坏的危险。这是一个最愚蠢的赌博，也是非常有害于亚洲和平与安全、完全违背印度人民的利益的行为。”
    评论说，“全世界的公正舆论要求，印度政府放弃它的扩张主义野心，停止这种愚蠢的赌博，以真诚的态度来对待中华人民共和国政府提出的建议。”
    评论说，最近，印度政府竟然向美国和其他西方国家乞求武器援助，从而使帝国主义国家，特别是美帝国主义插手干涉中华人民共和国和印度之间的问题。因此，印度政府已公开走上同以美国为首的帝国主义侵略集团勾结、反对万隆精神的道路。
    评论说，“印度政府应该毫不迟延地走上和平解决中印边界问题的道路。中华人民共和国政府敞开了谈判的大门。如果印度政府对谈判采取真诚态度，中印边界问题也可以象中缅和中尼边界问题那样，得到顺利解决。”
〖-ZW/正文〗
