〖ZQ/总期〗1957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民誓作古巴兄弟的后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海、广州、武汉、成都、西安、天津、沈阳等地示威游行反对美帝侵略支持古巴革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系支援古巴革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4日电 上海南今天有二十多万人高唱着革命歌曲走上街头，举行声援古巴人民正义斗争的示威游行。
    从黄浦江畔的外滩、最繁华的南京路、市中心的人民广场到郊区的人民公社，游行的队伍到处络绎不绝。在示威游行的人群里有工人、学生、机关工作者、工程师、教授、医生、工商业者和家庭妇女，他们高举着古巴伟大领袖卡斯特罗总理的画象，情绪激昂地高呼：“支持古巴政府的五项正义主张！”“保卫古巴！保卫古巴革命！”在街头行进，表达了上海人民与古巴人民同仇敌忾的坚强决心。
    南京路的高大建筑物上和许多商店的门口，今天都挂起了坚决支持古巴人民英勇斗争的巨幅标语。数十年前，赤手空拳的上海人民曾经在这里和帝国主义浴血搏斗。今天，许多当年参加过反帝斗争的战士又一次出现在游行行列中。曾经参加过上海工人三次武装起义和“五卅”大罢工的永安公司退休老店员李辉也参加了游行。这位白发苍苍的老人激动地说：过去我们在这条路上和 帝国主义斗争过，最后终于把帝国主义赶走了。我们从切身的经验中深深体会到，决定胜负的不是武器，而是人民的团结一致和坚强的革命意志，英雄的古巴人民一定会战胜美帝国主义。
    以参加“五卅”反帝斗争闻名的国棉二厂，这几天在反对美帝国主义侵略古巴的斗争中又沸腾起来。在车间休息室、办公室，俱乐部和食堂里，经常有人三三两两聚在一起读报和讨论美帝国主义对古巴的侵略。今天午后，工人们就在“五卅”斗争中英勇牺牲的顾正红烈士象前的广场上集合，整队出发参加游行。正在为古巴制造钻头、车刀的上海工具厂职工情绪激昂地加入了游行行列。这个厂为古巴生产的钻头、车刀10月份超额完成了计划，11月份的生产计划又比10月份提高75％。工人们都表示一定要争取提前完成任务，更加有力地支援古巴人民的正义斗争。
    在郊区农村人民公社社员的示威游行队伍里，曾经作为中国蔬菜种植技术专家小组成员之一、在古巴工作过的嘉定县长征公社五星大队大队长潘炳生今天分外激动，他说：“古巴农民和我们中国农民一样，解放前受尽了美帝国主义和国内反动派的压迫，今天古巴人民取得了革命胜利，美国强盗竟又想要重新骑在古巴人民头上，想叫站起来的人再倒下去，想叫在光明中的人再回到黑暗中去，这是痴心妄想！”
    成千上万的市民今天涌向上海各个报社和新华社上海分社，要求把他们支援古巴的信转交给古巴驻我国大使馆。在解放日报社门前，拥挤着递送信件的人群，报社工作人员应接不暇。曾经访问过古巴的国棉十二厂工程师钱腊月在写给古巴人民的信上说：“1959年，我在古巴亲眼看见了你们坚决与美帝国主义进行斗争的情况，这使我深信古巴人民是英勇不屈的人民，古巴革命是谁也扼杀不了的，美帝国主义每向古巴逼进一步，也就是它越靠近坟墓一步！”全国先进生产者、上海电视厂工程师朱恒把信送到报社，他在信中写道：“敢于斗争、敢于胜利的古巴人民团结一致的力量，要比导弹火箭更为强大，这是永远摧毁不了、战胜不了的”。
    据新华社广州4日电 广州七万多愤怒的群众，今天涌向街道，举行声援古巴人民，反对美帝国主义的示威游行。参加游行的人一致表示坚决支持卡斯特罗总理的五项正义要求和11月1日的电视演说。游行队伍里，有工人、农民、学生、民兵、归国华侨、机关干部；有青年人，也有老教授。许多人是看到游行队伍后，自己临时参加进来的。他们高举着众多的标语牌和卡斯特罗总理的肖象，昂首阔步地前进。
    浩浩荡荡的工人队伍，一批接着一批来到“六二三”路。一百多年从前，英雄的广州人民曾在这里向帝国主义展开了英勇壮烈的斗争。今天，美帝国主义侵略古巴的海盗行为，激起了他们无比的愤怒。正在为古巴生产手电筒的南强电筒厂和星球电珠厂的职工，出现在示威群众的行列里。工人朱长发和区全国都说，古巴主权不容侵犯，古巴人民不容欺侮。在离市区较远的黄埔港，几千名海员，码头工人怀着满腔怒火举行了游行示威，表示对古巴兄弟的支持。在远洋海轮上工作的人员，也从机舱、货舱步上甲板，和游行的人一起激昂地振臂高呼口号。在海上航行四十多天刚回到黄埔港的水手长刘炳根激动地说：“我在海上航行了十五年，亲眼看到美帝国主义用飞机、军舰在公海上横行不法的种种罪行，但是这并没有吓倒我们。现在美帝国主义猖狂、毒辣地封锁古巴，英雄的古巴人民是吓不倒的！”
    郊区新蚬社的民兵和农民，今天中午举行了游行示威。曾经接待过来访的古巴同志的公社党委副书记寥卓钦说：“我们和古巴人民是患难之交，不论在什么情况下，我们都要支持古巴人民的革命斗争。”
    据新华社武汉4日电 武汉市两万多人今天举行游行示威，表示要在古巴人民维护主权和独立的正义斗争中，和古巴人民同甘苦、共患难，为反对美帝国主义的侵略阴谋而斗争到底。
    游行的人群抬着巨幅标语、漫画，挥舞着旗帜，不断振臂高呼：“保卫古巴！保卫古巴革命！”“支持古巴政府的五项正义主张！”“向英雄的古巴人民致敬！”
    据新华社成都4日电 成都四万多人今天分批举行游行示威，表示坚决支持古巴人民反对美帝国主义侵略、保卫古巴革命；坚决支持卡斯特罗总理提出的保卫古巴主权的五点要求。
    从下午五时起，成都街头到处响起“要古巴，不要美国佬！”“向英雄的古巴人民致敬！”“美国必败，古巴必胜！”等口号。人们高举着古巴总理卡斯特罗的画象，挥舞着红旗，唱着义勇军进行曲、国际歌和“七・二六”颂歌，情绪激昂地参加游行。
    据新华社西安4日电 西安市两万人今天怀着愤怒的心情，举行支持古巴革命斗争、反对美帝国主义侵略的游行示威。参加游行的人一致表示坚决支持古巴卡斯特罗总理的保卫主权保卫革命的五点要求。
    下午三点，一批批的游行队伍象潮水一样从大街小巷涌了出来。“美国必败！古巴必胜！”“要古巴，不要美国佬！”的口号声响彻云霄，游行时间持续了五个小时。
    据新华社天津4日电 “反对美帝国主义侵略古巴！”的口号声今天响彻天津市海河两岸。天津市各界数万人愤怒地走上街头举行游行示威，支持卡斯特罗总理宣布的保卫古巴主权的五项要求，声援古巴人民反对美帝国主义的英勇斗争。
    从中午直到晚间，市区各主要街道上一列列游行示威的队伍连绵不断。人们抬着巨幅标语牌、漫画牌，挥动着手中的旗帜，激昂地高呼着口号行进。“要古巴，不要美国佬！”“美帝国主义从古巴滚出去！从拉丁美洲滚出去！”“支持古巴政府的五项正义主张！”等口号在呼啸的寒风中响彻天空。许多人还将一封封声援古巴人民保卫主权、保卫革命的信送到天津各报社，请报社转交古巴驻中国大使馆。
    据新华社沈阳4日电 沈阳市各个主要街道和广场上，今天到处响起了“要古巴，不要美国佬！”“美帝国主义从古巴滚出去！”的愤怒口号声。全市今天有八万人冒着零度以下的严寒走上街头，举行了声势浩大的示威游行，表示坚决支持卡斯特罗总理的声明和电视演说。
    卡斯特罗总理维护独立和主权的五项要求，受到了沈阳 市人民最广泛最坚决的支持。参加游行的工人、学生和街道居民，高举巨幅标语牌、中古两国国旗和卡斯特罗总理的画象，高呼着“支持古巴政府的五项正义主张！”“不许美国通过联合国干涉古巴！”在大街上行进的时候，许多在电车站、汽车站候车的人们也一起同游行队伍高呼口号。住在临街楼上的主妇们，也打开窗子向游行的人群招手并振臂高呼“保卫古巴！”
〖-ZW/正文〗
