〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮团选拔优秀战士党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗担任营连纪检工作联络员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦/魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师高炮团纪委在营连设立纪检工作联络员，收到了较好效果。
    他们规定担任纪检联络员的条件是：一、入伍时间长一些的战士党员，包括志愿兵党员；二、思想基础好，作风正派；三、群众威信高，战士信得过；四、政策观念强，有一定的认识问题的能力；五、能够坚持原则，敢于向上反映问题。依据这些条件，全团共选拔出十七名战士党员担任联络员。
    团纪委注意加强对纪检联络员的领导：一是要求联络员向团纪委汇报，一般每月一次；二是召开联络员小型座谈会；三是下去找他们了解情况，通过他们核实一些问题。
    纪检联络员在加强基层党风建设中发挥了三种作用：
    一是哨兵作用。一年多来，他们反映党风党纪方面的情况二十多件。有一个时期，各连的联络员普遍反映连队的伙食较差，基层生活管理上存在一些漏洞。为了解决这个问题，团纪委在一连召开现场会，介绍一连正反两方面的经验教训，制定了堵塞连队伙食管理漏洞的规定。现场会后，各级认真抓落实，全团各单位的伙食普遍有了明显好转。
    二是监督作用。今年以来，全团刹住了吃喝风，占便宜风，走后门风。领导机关干部下连队，没有搞过一次招待。在公物还家活动中，全团有二十一人把占用公家的被褥、箱子、桌椅等退还回来，有二十六人向伙食单位补交了伙食费。今年8月，纪检联络员反映，在选拔司机中有个别不符合条件的战士进了汽训队。纪委书记便带机关同志去汽训队调查，立即把两名不合格的学员带回营房，并对不按规定办事的干部提出严肃的批评。
    三是参谋作用。纪检联络员不但及时向纪委反映党风党纪方面的问题，而且积极为做好纪检工作出主意，想办法，宣扬党风党纪方面的好人好事。半年来，他们共提出端正党风的意见和建议六十多条，推荐了七名好干部，十三名好党员，活跃了纪检工作。
    （本报记者 李谦 本报通讯员 魏厚强）
〖-ZW/正文〗
