〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕甘宁青铁路军用线维修管理试行承包 海勤人员新型方便食品研制成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报纸要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《空军报》12月22日报道：空降兵某部党委作出决定，将二机炮连连长何国、指导员史敬彦调离本单位，挂职三个月，分别当副连长、副指导员。这两个同志曾一起为创先进连队做了很多工作，但在部队干部调整中，他们因年龄偏大等原因没有被提升，开始闹名誉，闹地位，使一个先进连队变为后进连队。《空军报》为此发了题为《服从大局，经受考验》的短评。
    《人民军队》报12月18日报道：驻兰州铁路局军代处与兰州铁路局决定，从明年1月1日起，陕、甘、宁、青四省区范围内的三十条铁路军用线的维修管理，将全部试行承包。据有关部门介绍，这种做法在全国尚属第一家。
    《人民海军》报12月18日报道：一套符合未来海战要求，味道可口的海勤人员新型方便食品，最近由海后军需部、四○○三工厂等单位联合研制成功，并在某艇进行了为期十天的试吃。这套食品是把米饭、面条、鸡、鱼、猪肉、牛肉、豆芽、豆腐等主副食品加工做熟后，装入特制的食品袋中，可长期储存不变质，用开水浸泡十分钟即可食用。
    《战旗报》12月18日报道：在某师召开的基层建设经验交流会上，政委柴家信宣布师党委决定：树立欧阳晓峰、谢培林、郭福高等八名同志为“大胆改革、勇于创新”标兵。《战旗报》为此发表短评指出，树立标兵要有新观念。勤勤恳恳的“老黄牛”当然不错，但我们更需要那种具有改革创新精神的干部。
    《前进报》12月18日报道：沈阳军区某坦克团领导认真查处干部和老战士调换新战士大衣问题。这个团发给新兵的一百四十一件新大衣，有一百二十六件被干部和老战士换走。团里发现后，召开排以上干部会提出严肃批评，责令三天内全部退回。结果，一百二十六件新大衣全部如期回到新战士手中。
〖-ZW/正文〗
