〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕提高快速动员能力做文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嵊县人武部研究正规化建设新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样抓好人武部的正规化建设？浙江省军区嵊县人武部的做法是：既不照搬野战军的经验，也不限于内务卫生的狭小天地，紧紧围绕“加强后备力量建设，提高快速动员能力”这一中心做文章。12月上旬，南京军区和浙江省委的领导同志赞扬了他们的经验，并决定在全区推广。
    今年以来，嵊县人武部围绕提高快速动员能力这一新课题，动脑筋，花气力，取得了新的成绩。
    ――装备了微电脑，初步实现了指挥自动化。他们专门培养了微电脑操作人员，分别把组建一个步兵团的兵员、预备役人员、专职武装干部情况、有关兵要地志和战备预案等资料输入电脑储存，需要什么资料一按电钮就可以显示出来，大大提高了查找资料的效率和组织指挥效率。
    ――实现了战时动员和作战方案预案化。8月下旬，县人武部依照预案在新民乡组织了一次夜间军警民联防演习，在二十分钟内就动员了分布在全乡的一百多名基干民兵，圆满完成了夜间反潜逃演习任务。
    ――完善了战备工作资料，实现了战备资料系统化、图表化。在资料室里，全县水系、气象、交通、运输、医疗、粮秣、洞穴等方面资料写得清清楚楚，全县预备役人员都建立了卡片，并达到了数量清、质量清、分布清的要求，一般可在几秒钟内查出所需的预备役退伍军人档案。
    ――实现了训练基地化、规范化和现役干部一专多能。人武部在县委、县政府的大力支持下，于10月份建成了一个能容纳二百余人吃、住的民兵训练基地，并建立了规范的民兵训练教案和教学网。人武部干部普遍开展了一专多能训练。目前，除一名军医和管理员外，其余干部人人掌握了全县民兵武器的性能和使用，达到可以互相代替的要求。12月5日上午，人武部的所有军事、政治和后勤干部，冒着阴雨和六七级大风，给前来参观的同志作了六○迫击炮、四○火箭筒、高射机枪射击和八二迫击炮简便射击等八项军事表演，均获优秀成绩。（蔡云骜、黄建华）
〖-ZW/正文〗
