〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师纪委采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堵住多种经营收支管理上的漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/杨建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多种经营/管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月7日，刚刚下部队调查情况回到机关的某师纪委书记、副政委王玉发告诉笔者，目前我们部队多种经营中的一些问题，如财务管理混乱，花钱无目的、无计划、大手大脚等，已逐步得到解决，各单位已建立了副业生产收支管理规定，堵住了财务制度上的不少漏洞。
    今年以来，这个师大力提倡发展多种经营，广开生产门路，不少单位家底厚实了。11月上旬，师纪委的同志下部队检查财经纪律时发现，有些营连干部受“自己挣的钱，咋花都有理”的思想支配，建起了“帐外帐”、“小金库”，由干部直接控制资金，随意支出，造成管理混乱和经费浪费。纪委把加强多种经营财务管理作为纪检工作的一项新任务，组织纪检干部认真学习经济管理知识，以上级有关规定为依据，通报全师：取缔连队自设“小金库”和副业生产“帐外帐”；多种经营收入一律归口管理；立即停止一切不正当的支出，对违犯有关规定者将给予纪律处分。所属各单位执行这些规定以后，收到较好的效果。
    （连俊义、杨建文）
    有钱勿乱花
    编后
    打开生产门路，家底逐渐厚实，一些同志开始头脑发热，花钱有点离“谱”。
    有了钱当然是件好事，但花钱不当，管理不严，就会出问题。我们应该始终保持清醒的头脑，既要学会生财，又要善于理财，真正把钱管好、用好。
〖-ZW/正文〗
