〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有可为的维修工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争具有突然性强，火力迅猛，战备物资消耗大，武器装备战损率高等特点。1973年第四次中东战争，阿拉伯毁伤坦克二千五百五十余辆。黎巴嫩战争前七天，双方损失坦克四百余辆，飞机一百余架。显而易见，战损的装备如果得不到及时、迅速补充和修复，势必大大削弱战斗力。一位美军少校曾写道：“维修系统，在保持部队战斗力中所起的重要作用是不容忽视的。没有充足的维修设备、人力和措施，很大一部分临时性战损坦克就会变成废铁，终将酿成大患。”
    随着武器装备的发展，结构日趋精密复杂，价格也昂贵了，按照以往的经验办法维修，已不能达到经济效果最优化的目的。因此，人们在不断探索新的维修理论与方法。维修工程就是六十年代发展起来的一门新学科。
    据资料介绍，雷达元件数量在五十年代约为102―103，到六十年代增至103―105，而七十年代则多达106。结构越复杂，可靠性要求越高，维修起来也就越不容易，费用也会很高。对于每一个国家来说，国防开支都是有限额的，为保证有足够经济能力进行新装备的研制和更新换代，如何减少维修费用，便成了一个重要的研究课题。据美军统计，从产品装备部队到淘汰，这一周期内的使用、维修费用约为研制、购置时的3―20倍。如联邦德国，每年用于维修保障的费用，约占现有装备总值的10％。
    一般说来，维修保障的质量和效率，费用开支的多少，很大程度决定于武器装备设计的可维修性。维修工程就是研究装备器材从论证、设计开始至使用、淘汰为止的整个寿命周期内，应用各种科学技术和科学管理方法，以保证有效维修保障决策的规划及实施。为使可维修性设计科学、合理，就得不断收集部队维修保障各方面的数据并加以分析、处理，然后反馈到有关部门供他们改进、提高时参考。
    目前，一些国家应用新的维修理论和方法，已取得了明显的效益。美国总会计局对1978年性能较优越的M―1坦克和老型M60A3坦克进行了分析比较，按二十年使用周期计算，虽然M―1的研制、生产、采购费用是M60A3的116％，但M―1采用了维修工程方法，使维修费用降低了7％。1974年以来，美陆军飞机不但节约维修费用三亿美元，还使当年可使用飞机增加了四百架。我军一些单位，在利用新的维修理论改革维修方式方面，也有许多可喜收获。
〖-ZW/正文〗
