〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帕米尔高山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它，帕米尔高山上的“航灯”――红其拉甫气象导航站，坐落在喀喇昆仑山脉银岭之巅，周围山岭纵横，形成一条山谷长廊，头上是通往亚洲、非洲和欧洲许多国家的空中“枢纽。”
    他，副站长李运新，就在这海拔四千一百米，“氧气吃不饱，地上不长草，终年雪不断，四季穿棉袄”，曾被生物学家称之为“生命禁区”的地方工作了八年。
    人们说，李运新就象导航站旁边那块巨大的岩石，无论高原上什么样的风雪严寒，都无法把他撼动、摧垮。李运新的爱人和孩子生活在老家陕西，孩子体质差，爱人先后动过两次手术，生活上困难不少。艰苦的高山生活，使他肺部增大变形，右耳膜穿孔。今年4月，他的右耳底突然象针扎似的疼痛。一天早晨起床后，他发现枕头上凝固着一滩血。原来是睡觉时从耳朵里流出来的。没过两天，他的右耳象打雷那样轰轰作响，渐渐地，右耳失去了听觉。这些，都没有使他离开自己的岗位。他爱恋着高原，爱恋着导航的工作，把个人的苦和乐都溶进了革命事业中，从没向组织提出过半点要求。平时，他和普通战士一个样，连公差勤务也落不下。站里垒猪圈，他又是和泥，又是砌墙，一干就是半天。四十平方米的猪圈，他带领战士们一个星期就建了起来。就这样，他两次荣立了三等功，并被评为优秀共产党员。
    八年来，每当看到一架班机安全地飞过导航站的上空时，李运新的心里就会涌出一股自豪和甜蜜感。（周翔）
〖-ZW/正文〗
