〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡乔木在广东对社会科学工作者提出希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入实际调查研究更有效地为经济建设服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗调查研究RW：胡乔木/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月23日电 中共中央政治局委员胡乔木最近在广东城乡调查研究时强调提出，社会科学工作者要积极深入基层，研究四化建设中的实际问题并参与实际工作，还要努力掌握自然科学和数学的新成果，研究国际形势的新特点，以便为社会主义经济和马克思主义理论的发展而努力。
    胡乔木同志于12月4日至16日视察了深圳特区、珠海特区、中山市、江门市、新会县和佛山市。他听取了当地领导干部的工作汇报，到工厂、商店、城镇农贸市场和农村进行考察，召开了乡村干部和城市青年座谈会，还到农家进行调查。
    胡乔木热情赞扬深圳、珠海两个经济特区几年来所取得的成绩。他希望特区的干部、群众继续努力，把特区办得更好。在珠海，胡乔木勉励青年们努力学好文化科学知识，掌握好技术，关心政治，树立起正确的人生观。
    胡乔木在中山市等地听取关于中等教育结构改革的汇报时指出，当前的世界教育趋势是向职业化方向发展。我国目前的教育结构很不合理，不少青年学生不愿接受职业技术教育，很多家长也有这种想法，这不符合我国教育为社会主义建设服务的根本宗旨。我们进行四化建设，不但要有科学家、工程师，而且还要有大量的熟练技术工人。
    胡乔木对广东农村近年来经济的迅速发展、经济结构的多样化和城市经济体制改革等作了广泛的了解。他说，党的十一届三中全会以来，从农村开始的经济改革取得了很大成功，现在正继续向以城市为中心的全国范围发展。城乡经济改革不但向经济科学提出了许多重大的理论问题，而且包含着深刻的、丰富的哲学内容。社会科学工作者要学好党的十二届三中全会关于经济体制改革的决定，深入实际，调查研究，对经济体制的改革从理论和实践的结合上作出科学的解释。他希望社会科学工作者要研究当代国际的政治经济发展，还要学习现代自然科学和现代数学，要懂得控制论、信息论、系统论，特别要学会应用数学，这样才能更有效地为经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
