〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门“女将”李碧开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年，她――一个刚走出高中学校大门的白族姑娘毅然放弃了继续上卫校深造的机会，来到武警云南总队怒江边防支队蛮云检查站，当了一名武警战士。这里是祖国西南边陲通往异国的咽喉要道，她决心让自己的青春在这里闪光。她的名字叫李碧开。
    刚来到检查站，摆在李碧开面前的是这样一幅景象：一片杂草丛生的坟地，全站十几号人，挤在临时搭起的油毛毡棚里，连张办公桌都没有。四面都是山，高不见顶，百步之外就是日夜咆哮的怒江。离城镇几十里，几个月看不上一场电影。夏天，气温高达三十五、六度，还要没日没夜地站在公路上执勤。这不，领导又找她谈话，让她当炊事员。小李有些后悔了：早知今日，何必当初，放着白大褂不穿，来这“鬼地方”！她跑回油毛毡棚，蒙起被子，让眼泪流了个够。
    响鼓无须重锤敲。在领导的教育和战友们的热情帮助下，小李爱上了自己的工作。干部战士深夜执勤回来，她从热被窝里爬起来做夜餐；遇上战友生病，她把病号饭送到床前；见谁的衣服裤子破了，她主动一针针一线线地缝好。上山砍柴，下乡执勤，她不愿落在男同志后面。她当然要受到领导和同志们的赞扬。
    然而，小李并没有就此满足，她抓紧点滴时间，阅读了大量公安业务书籍，努力研究不法分子的活动规律，掌握了一套与犯罪分子作斗争的本领。
    一次，小李检查一辆过路汽车时发现车上的一男两女神色异常。检查他们的物品，却没有发现任何东西。她便一边检查其他乘客，一边暗中注意他们。突然，小李发现那男的一转身时露出的崭新内衣有缝过的痕迹。她当机立断重新检查，原来内衣是两件缝合的，撕开一看，里面藏着银元一百三十二块和赃款二百元。
    六年来，李碧开和战友们一次又一次抓获企图外逃的不法分子，查获了大量的赃款赃物，出色地完成了守卫边卡的任务，成了一名优秀的武警战士。她多次出席了省、州、县的公安先代会，光荣地加入了共产党。她的青春，在保卫祖国边疆的战斗中正放射着绚丽的光彩！
    本报通讯员 李卫
〖-ZW/正文〗
