〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区党委在抓整党总结中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定巩固发展整党成果具体措施〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/整党成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 济南军区党委和机关从11月底到12月上旬，进行整党总结检查，巩固和扩大了整党成果。
    济南军区党委和机关把总结检查作为整党的最后一个步骤，认真抓好。总结检查采取自下而上、领导和群众相结合的办法，集中两周时间，严格按照整党《决定》规定的四项任务和五条标准，一项一项进行。在此基础上，广大党员认真讨论修改了军区党委的《整党基本总结》。大家围绕对整党的基本估价、主要收获和经验以及存在的问题，敞开思想，各抒己见，充分发表意见，不仅使整党总结更加符合实际情况，对大家也是一次整党的再教育再提高。
    军区党委在引导大家充分肯定成绩、总结经验的同时，根据整党《决定》的要求，针对存在的问题，制定了巩固和发展整党成果的具体措施。一是继续抓好统一思想的问题。确定元旦之后用一个月的时间，集中学习十二届三中全会决定，贯彻军委座谈会精神。二是继续保持整改的势头。对整改中没有彻底解决和落实的问题，要一抓到底，坚决落实；凡是已经查处落实的，不能退回来；对整后又犯的，一定从严处理。同时要注意解决在改革过程中出现的新的不正之风。三是要运用整党中的经验，进一步加强军区常委和机关党组织的建设，特别要把谈心活动、发扬党内民主和批评与自我批评的良好风气坚持下去。四是继续抓好清理“三种人”的工作。五是把整党中焕发出来的热情和干劲落实到行动上，以新的姿态、新的作风，勤奋学习，努力工作，把整党精神保持和发扬下去。
〖-ZW/正文〗
