〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐镜波、邹海明、张凤祥合作研制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微型临床用药监护仪通过鉴定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗微型临床用药监护仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉12月23日电 我国首创的合理用药微电脑监护仪研制成功，12月20日由解放军总后勤部卫生部主持在武汉通过鉴定。
    来自全国各地的十一位医药学、微电子学及计算机专家经过认真测试和讨论认为，这项研究成果，将推动我国当前正在开展的以合理用药为核心的临床药学工作，在国际上也具有新颖性和先进性。
    临床用药监护仪是用于检查临床用药是否合理的一种微型电子计算机，具有操作简易、价格低廉、携带方便的优点。监护仪上显示的药名、病名、生理状态名称都使用汉字。操作者将信息输入监护仪的电脑，电脑以每秒五十万次的速度运算，检索其知识库中存贮的资料，对用药禁忌症、减量慎用症、可能发生的注射液混合禁忌症等，都会有声光报警，反映了现代临床用药的监护水平。
    这个监护仪是由武汉军区总医院副主任军医唐镜波、华中工学院教授邹海明、武汉电大计算机组讲师张凤祥研制成功的，现已进行批量生产。
〖-ZW/正文〗
