〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平间里的美容师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何凌会鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一个傍晚，二六二医院的太平间里格外阴凉。在那暗淡的灯光下，一位身材魁梧的中年人，俯在一具尸体旁，时而为死者画眉，时而为死者涂唇……片刻，死者面目活象一个安详地甜睡着的人了。
    他叫王占波，是医院院务处的助理员。
    一次，王占波的爱人来队了。她听说丈夫净给死人洗澡、刮胡子，脊梁骨感到发凉。过去，她只知道丈夫调进了穿白大褂的医院里，想不到他爱上了这个行当，眼泪不由自主地滴落下来。
    是啊！王占波是怎样干起为死者整容的事呢？
    1977年，王占波来到医院任职后，目睹太平间猫进鼠出，“太平间里不太平”，便主动承担了义务管理太平间的任务。后来，他发现，每当死者家属看见了尸体时，就悲痛万分。王占波想，如果能让死者的面容安详乐观，那不是对亲属的极大安慰吗？在领导的热情支持下，他买来了理发工具和化妆品，学习整容技术。几年来，他利用业余时间为数百具尸体进行了整容。为每具尸体整容，不论是理发、刮脸、画眉，还是洗澡和穿衣，王占波始终是周到、细致，尽量让其家属满意。今年初，北京某大学一位女教授逝世时，骨瘦如柴，经过王占波整容，容光焕发。追悼会上，学生们看到自己的导师一头整齐的银发，丰满的面容，安详地躺在那里，心里感到莫大的安慰，称赞王占波不愧为“美容大师”。
    王助理员的爱人听说了这些情况后，破涕为笑：“对大伙有益处的事，俺支持他！”
    12月4日，我们访问了王占波。
    问：“为死者整容，这在一些人看来，既没啥‘意思’，又不‘体面’，你却坚持干了七年，难道就没想法吗？”
    答：“想法是有的，但只要能给死者家属带来安慰，情面上受点委曲，我也愿意干。”
    亲爱的读者，当你听完这个故事的时候，有何感想呢？（吴何摄影）
〖-ZW/正文〗
