〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦强调对农村电气化应予重视
    胡耀邦同志不久前在胶东半岛视察时说：“我脑子里想的，还有另一个问题，就是农村的电气化。不搞电气化，乡镇工业发展不起来，劳动生产率提不高，农民的消费也上不去。目前，这个问题还没有引起有关部门足够的重视。”
    （据《新华日报》）
    阿根廷海军欢迎我赴南极考察的海军官兵
    随科学考察船“向阳红十号”前往南极执行考察任务的海军“J121”打捞救生船的人员，在到达乌斯怀亚后受到阿根廷驻地海军的友好接待。
    上海工业总产值提前一年完成“六五”计划指标
    据《文汇报》二十二日报道，到十二月二十日止，上海今年工业总产值累计完成了七百十六亿元，已提前一年零十一天完成了“六五”计划规定的工业总产值指标。
    老劳模耿长锁赴天津求能人
    八十四岁的全国劳动模范耿长锁十二月七日从家乡河北省饶阳县五公村专程去天津市，邀请全国劳动模范、工程师魏振华帮助五公村搞棉花深加工。魏振华随耿长锁来到五公村，欣然答应帮助他们对油棉厂进行技术改造，并帮助兴建一座棉花副产品综合加工厂。
    我国研制成高速系列逻辑电路二十六个品种
    由中国科学院上海冶金研究所、上海无线电十四厂、上海元件五厂试制的高速CMOS74HC系列逻辑电路二十六个品种最近在上海通过鉴定。该系列电路具有高速、低功耗、高抗干扰能力等特点。
    中外记者可直接采访北京市属单位
    北京市市长陈希同在二十日为各国驻京记者和北京市新闻界举行迎新年招待会上说，从一九八五年一月一日起，各国驻京新闻记者可以同北京市的市级各机关、团体、区、局、各总公司和大专院校，以及市直属厂矿企业直接联系，进行采访。
    海峡两岸电影工作者合作拍片
    由大陆与台湾电影工作者第一次合作拍片的协议书，于十一月五日在中国电影合作制片公司签署。此片取材于敦煌壁画《张议潮夫妇出巡图》，表现了唐代中华各民族人民的团结统一。这部影片由新疆天山电影制片厂与台湾方舟影业公司（香港）联合摄制。
    （据《北京晚报》）
    两位万元户创办文学社
    由万元户熊德光、龙江林发起和创办的“嘉陵江农民文学社”，十二月上旬在四川南充成立。
    五十多名农民业余作者参加了文学社。他们准备创办一个农民文艺习作的内部刊物，并向《嘉陵江》文艺期刊每期购买十个版面，发表农民作品，培养农民作者。
    （据《陕西日报》）
    二十六个省市建立人才交流服务机构
    据劳动人事部从去年到十一月底的不完全统计，我国已有二十六个省、自治区、直辖市、一百六十八个地、市和二百多个县成立了人才交流服务机构，全国人才交流咨询服务中心也于今年六月应运而生。仅从其中五个省、市、自治区和十七个地、市的情况来看，前往人才交流服务机构登记要求流动的达二万七千余人。
    法国一艘进攻型核潜艇下水
    法国制造的第三艘进攻型核潜艇二十二日在诺曼底的军用港口瑟堡下水。
    这艘被命名为“卡萨比昂卡”号的核潜艇将于一九八六年交付使用，一九八七年正式服役。这艘排水量为两千六百五十吨的核潜艇能在超过三百米的深水中潜航四十五天。它可以运载SM――39导弹、水雷等十四种武器。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
