〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团改进干部福利费使用方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩大集体福利 增办共同受益项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴红万/周樊平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部福利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队干部每月的一元八角福利费怎样用才合理？12月中旬，上海警备区某团对干部福利费用法进行改革，收到较好效果。
    这个团过去在福利费使用上存在着两种现象：一是不论干部是否确有困难，对转业干部照例搞“照顾性补助”；对一些“难伺候”的干部搞“安慰性补助”；对年年补助的“老救济户”搞“印象式补助”；有的单位还搞“轮圈式补助”。二是把福利费的使用只限于对少数人的困难救济补助，忽视集体福利。
    团党委针对这些现象，摸了两个“底”。一是补助特殊困难的情况：1982年以来全团用于干部补助的开支占福利费总数76.6％，而真正用于特殊困难补助的只占39％，属特殊困难者，占干部总数14％。二是当前干部家庭经济状况，通过填写《干部家庭经济状况登记表》，全面了解每个干部家庭人口、经济收入和赡养情况。有了依据，团党委酝酿出改革福利费用法的几点做法：
    一、采取“一严一宽”措施，确定“两个比例”。“一严一宽”，即对特殊困难补助严格把关，做到补准补好；对改善干部集体福利放宽限制，从福利费中拿出一定的份额为大多数干部排忧解难。“两个比例”，即拿出50％的福利费保障有特殊困难干部的补助，40％的福利费用于扩大集体福利，10％留作机动。
    二、根据“干部家庭经济状况”档案，确定补助标准。人均月收入在三十元以下的和因天灾人祸造成生活特殊困难的，给予补助；人均月收入在三十元以上，没有天灾人祸等原因造成特殊困难的，一般不予补助。
    三、将集体福利费用于改善干部普遍需要的物质文化生活。在部队集中的四个营区，各建一个儿童娱乐点，购买童车、连环画和玩具，供干部子女娱乐；办一些干部直接受益的福利项目，如机关和基层单位购买部分家用炊具，给临时来队家属提供方便；暑期为干部发降温防暑饮料等，杜绝平分福利费的现象发生。（戴红万、周樊平）
〖-ZW/正文〗
