〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁军工企业军工技术转民用成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业/改革给军工企业带来巨大活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省军工企业发挥技术优势，大力将军工技术向民用方面转移，取得显著成效。据不完全统计，从去年10月到今年11月底，辽宁军工企业共签订军工技术转民用的合同两千四百七十多项，成交总金额近六千二百五十万元。初步估计，合同全部完成后可产生社会经济效益二亿元。
    目前，辽宁军工企业为民品生产服务的范围已扩大到二十四个省、市、自治区，五十四个大、中、小城市。其主要途径是：为国家和一些地区研制缺门的急需产品；承接重点工程项目的攻关任务，为重点工程配套项目服务；对地方开展加工业务；开展专业性技术服务工作；扶助小型企业，重点是转让科技成果和新技术。
    军民结合，双方受益。由于军工技术向民用转移，一批已经“关了门”的地方企业被救活了；一些技术设备落后的企业得到了改造，而军工企业本身也提高了经济效益，增强了活力。（李新彦）
〖-ZW/正文〗
