〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界农业生产的新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇/刘放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母牛一胎能产二十只牛犊
    “我们用胚胎移植新技术，能让母牛一次产二十只牛犊！”这是加拿大奥兹学院动物学系主任罗宾・科努森博士在向人们介绍胚胎移植技术的发展情况时讲的话。随着遗传基因学的发展，胚胎移植技术已经走出试验室，进入了社会生产领域。加拿大三十六岁的兽医海恩斯博士，对此有独创性的贡献。他试验用一种“F、S、H”的药物，促使良种母牛发情排卵，与良种公牛交配，然后将生物工程技术处理过的胚胎移植在母牛的子宫里，一般情况可产六只、八只，最多时可产二十只。别的牲畜如猪、马，也都可做这样的试验。我国新疆几个牧场已与国外有关公司签订了合同，准备在明春引进胚胎移植技术。新疆条件很好，将来一定能建成世界上第一流的现代化畜牧业。
    张光光插图
    世界第三代杀虫农药
    法国罗索・优克福公司生产一种高效杀虫剂“敌杀死”，是世界第三代杀虫剂的最新代表。第一代杀虫剂始于1945年，以“滴滴涕”和“六六六”为代表。这类农药污染环境，动物和人食用了施过这类农药的植物后，毒素会积累在体内，而且会使害虫渐渐产生抗药性。1960年，以有机磷为代表的第二代杀虫剂问世，但第一代杀虫剂的缺点仍然没有克服掉。1975年，第三代杀虫剂问世，这才较好地排除了以往杀虫剂的缺点。目前，“敌杀死”已在世界八十五个国家和地区试验使用。
    旅行式灌溉机与微量灌溉机
    一架旅行式灌溉机正在田畦上空均匀地“喷雨”；一部象锅炉的装有水压表、小喷头的微量灌溉机，正无声息地把水渗注到果树的根部土壤里，这就是现代农业的灌溉方式――大中小结合的灌溉系统。一位河北省的农业技术员告诉我们：我国北方的果园、麦田，多是用水渠或畦沟进行灌溉，水的浪费很大，而且不均匀。如果采用多种机械、多种方式来灌溉，不仅可以减少耗水量，而且作物能够均匀得到水，增加产量。据一份资料介绍，澳大利亚的“韦辉微量灌溉机”已远销世界五大洲，有一百二十多个代办公司向各国提供这种灌溉装备。
    优良牧草和草业
    南澳大利亚草籽公司，是一家向二十九个国家和地区出口草种并推广种草技术的企业。澳大利亚专家向人们介绍：苕子草，是澳大利亚科学家在土耳其采集种籽，尔后培育成的。它作为牧草，含有较高的蛋白质，十分耐旱。澳大利亚培育出的苜蓿草，能使苜蓿蚜、蓝绿蚜和豌豆蚜等害虫的危害受到限制。
    南澳大利亚草籽公司从世界各地采集各类优良草籽。他们认为草业在现代农业中，象农、林、牧、渔业一样重要。这不仅因为种草可以发展畜牧业，更重要的是草可以控制生态平衡，有草才能保持水土；有草才能带动林、牧、农业的发展。
    土壤的“补药”
    美国一家公司生产一种长效肥料――“田宝”，它是氮、磷、钾等二十六种无机物和糖苷等六种有机物同水的混合物。
    联合国粮油组织的一份调查材料中讲，“大量施用化肥，使土壤板结，杀死土壤中有益的微生物，破坏了微观世界的生态平衡，同时也造成水污染，破坏了宏观世界的生态平衡。”这就是“田宝”应运而生的原因，而且被誉为土壤的“补药”。我国农业存在着偏重施氮肥的问题，土壤“营养”不全。我国氮肥施用量占世界第一位，磷肥占第三位，钾肥却只占第十三位。要改变这些施肥不科学的弊端，我们也应该给土壤研制出高效的“补药”。
    从1982年起，“田宝”在我国五省区进行了试验。在新疆，一块长期施化肥的土壤呈黄褐色，严重板结；一块施“田宝”三年，土壤呈黑灰色，泥土颗粒细密，一些蚯蚓在土中蠕动，有机质含量大增。在北京，大豆地里施“田宝”后，根瘤数目增加一半以上。用吃“补药”的办法，进行土壤改良，确实能提高作物的产量：在宁夏试验，小麦增产20.2％；在广东试验，甘蔗增产10％；在江苏试验，西红柿增产22.6％。
    （吴大勇、刘放）
〖-ZW/正文〗
