〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/李景维/陈隋潘/姚建江/王业龙/魏纯武/贾宝贵/方玖/乃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警/短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养鸡场收获喜人
    至十二月上旬，天津总队养鸡场养鸡已达一万三千三百多只，日产蛋达到一百六十多斤，今年已产蛋近六万斤。（刘彦军）
    三结合治安形式效果好
    河北总队李家堡边防派出所，采取派出所、治保会、家庭三结合形式，认真做好辖区治安和失足青少年的帮教工作，收到显著效果，今年以来未发生过一起案件。（李景维）
    党委请教“小诸葛”
    十二月一日，黑龙江总队三支队党委，从基层请来五十三名士兵代表，为部队改革献锦囊。战士们提了近三十条有价值的改革建议，受到支队党委的重视。（陈隋潘）
    一艘走私船被抓获
    十二月七日，广东总队湛江市支队水上边防派出所，在湛江海关协助下，抓获一条走私船，查获日本产录相机三十五部和部分收录机，价值人民币十七万五千多元。
    （姚建江、王业龙）
    林新力冰水救人不留名
    十二月二日下午，宁夏总队直属大队新战士林新力，和地方一位男青年一起，在银川市中山公园纵身跳入冰水中，救起了一名七岁的儿童，不留姓名回到了新兵集训中队。（魏纯武）
    战士用上毛毯和电热褥
    黑龙江总队克山县中队地处高寒地区。今年入冬后，该中队党支部为了战士们的身体健康，从农副业生产收入中开支，给每名战士买了一条毛毯和一个电热褥。（贾宝贵）
    广东总队与外商合资的企业开业
    十一月二十八日，广东总队与香港华润机械有限公司合资经营的卫华汽车维修中心，在深圳举行隆重的开业典礼。据了解，这是武警总部批准的武警部队与外商合资的第一家企业。
    （方玖、乃明）
〖-ZW/正文〗
