〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马的中国城
    据安莎社罗马消息，罗马不久将有自己的中国城。罗马南郊的一个新居民区的十七条街道将以中国的城市、江河等的名称命名。这些名称都将是汉语的意大利语译音：如上海、黄河、长城、珠江、南海、翠竹街、丝绸街、天坛、泰山、北京路、戈壁滩、广州、中国大街和中国广场等。
    十一岁的刘梦琳出版诗集
    青海西宁二中初一学生、十一岁的刘梦琳的诗集《我是一滴雨点》，由青海人民出版社出版发行。她曾在《星星》、《青海湖》、《北京日报》等十几家报刊上发表了近七十首诗歌，曾获《小朋友》杂志好作品奖。
    折叠式电视机
    最近，美国研制出一种纸张式电视机。这种电视机可以象纸一样折叠，电视机屏幕根据需要可大可小。使用时挂在墙上象一幅画，折叠后握在手里成本书。
    这种电视机调节方式新颖灵便，通过主人的指令语音，就可以自动开机，调节频道和亮度。这种电视机体积小，重量轻，耗电少，价格低，携带非常方便，最适宜于旅游携带。
    第一位“诺贝尔”婴孩
    据报道，第一位“诺贝尔”婴孩已按第二十八号精子的形象在成长。这小男孩叫多龙，一岁多了。他爸爸是加利福尼亚“精子贮存中心”的第二十八号精子。这个中心贮存的都是天才人物的精子，以诺贝尔奖获得者为主。第二十八号精子的体貌卡上写着：此人智慧超群，是位闻名的科学家，身体健康。小多龙出世四个月时，他的记忆力已达到十个月的孩子的程度。现在他在游泳、走路、攀登等各方面的活动力都大大超过同龄儿童的平均水平。
    防鼾声鼻罩
    澳大利亚一位医生发明了一种能防止打鼾的新型鼻罩，罩内装有一个微型吹风机，习惯于打呼噜的人只要戴上这种鼻罩睡觉，吹风机中散发出来的风就会在其喉咙里产生一种连续不断的气体压力，保持咽喉部上方气流流通，始终畅通无阻，从而达到消除打鼾噪声的目的。
    轻如“鸿毛”般的楼房
    当旅行家们在英国郊外公路上看见轻型轿车上顶着二层楼飞驰时，他们简直不相信自己的眼睛。但仔细看上去，小汽车确实载着两层“小别墅”在飞驰。这种轻如“鸿毛”的旅行楼房，是由英国一个公司用聚苯乙烯材料制成的专供家庭旅行用的“小别墅”。
〖-ZW/正文〗
