〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星的卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明王学农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星卫士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗又一颗人造卫星射向太空，为祖国的现代化建设“锦上添花”。每当这时，在航天工业部某研究院执行警卫任务的武警战士就感到无比的自豪。因为这颗颗人造卫星，既显示了科技工作者的聪明才智，也浸透着武警战士的辛勤汗水。他们被誉为“卫星的忠诚卫士”。
    晨雾渐消。一列满载人造卫星部件的特别列车在疾驰。担负押运任务的十中队的战士们兴奋地议论着：又一颗人造卫星要上天了，我们能亲自把这批产品送到发射场，是多么光荣啊！
    “呜――”，列车穿过一条隧道后，忽然，车下冒出了一股异样的白烟。这立即引起了战士们的警觉。白烟是从0259号产品车下部冒出来的，他们分析判断，可能是异物挤进了产品车轴瓦，摩擦生热，引起润滑油燃烧。如不采取措施，就会造成车轮脱落的重大事故，甚至还要影响整个卫星的发射日期。副班长孟令昌毫不犹豫，端起冲锋枪“哒哒哒”地一个连发。听到警报信号后，列车紧急制动，很快停了下来。科技人员迅速下车检查，发现轴瓦中果然掉进了一块长三厘米的铁屑。经过一个多小时的抢修，列车恢复了正常运行，人造卫星的部件顺利运达目的地。
    又是一个深夜，十一中队战士崔东亮正精神抖擞地守卫在实验塔前。突然，一个极其细微的声响钻入他的耳朵，凭着丰富的执勤经验，小崔敏锐地感到有异常情况。“噼叭”又是一声。“不好！”他发现声音是从吊着火箭弹体的粗大钢缆丛中发出的，左侧的一根吊缆由于白天剧烈的振动实验，出现了金属断裂。小崔懂得：如果继续下去，巨大的火箭就会失去平衡，与塔体碰撞而报废，高大的实验塔也将毁于一旦，其后果不堪设想！小崔立即用电话向总值班室作了汇报，工程技术人员火速赶到现场。顿时，塔内外灯火闪耀，机器轰鸣，牵引着崭新钢缆的吊车启动了，十米、八米、四米……新钢缆准确地套上了钢环，处在危急中的火箭终于脱险了。事后，研究院领导高度称赞小崔是一名有见识、懂科学的哨兵，并给他记了二等功。
    （孙明明 王学农）
〖-ZW/正文〗
