〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被学员“问住”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员并不是“万事通”，被学员“问住”的事是经常遇到的。被学员“问住”之后怎么办，却并不是人人都可以处理得很圆满的。
    过去，我总认为教员被学员“问住”是很不光彩、很丢面子的事，所以遇到这种情况，不是替自己“打圆场”，就是责怪学员“刺毛”、“故意给教员找难看”。什么“你问的问题超出了教材范围”啦，“莫提稀奇古怪的问题”啦，“照课本讲的去理解”啦，理由一大堆，就是不肯说一句：“我确实不懂。”
    其实，教员有所不知，并不是什么丢人的事，纵是颇有声望的学者，也会有所不知。“知之为知之，不知为不知，是知也。”承认不知，这正是知的开始。学员能提出教员不能回答的问题，正说明他动了脑筋，是好学的表现，对于这样的学员，只能鼓励，不能指责。当然，只承认“不知”还不够，还要带着这个“不知”去学习，一旦学懂了，对学员对自己都有帮助。比如，有个学员问我什么是快速反应能力，我被问住后，先老老实实承认不大懂，尔后便去向战术教员请教，并翻阅了有关资料，基本弄懂后，又向学员作了解答，学员很满意，我也觉得有收获。由此我悟出了这样一个道理：教员被学员“问住”是一件大好事，只要认真对待，它会成为激励教员提高业务水平，扩大知识面的一个很好的途径。
〖-ZW/正文〗
