〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏边境一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和苏联司机交谈
    记者在会晤站副站长周贵来陪同下访问霍尔果斯国营商店时，遇到一位苏联司机。他对乒乓球拍、录音机、气压暖水瓶、花条绒、指甲刀、打火机一一看过，表示以后将陆续购买。他对记者说，他买过一支带日历、又带圆珠笔的金笔，拿回家四个孩子都想要，后来又买了四支。
    自去年口岸重新开放以来，中方有关人员认真负责，细致踏实，得到了苏方人员的赞赏。那位司机对记者说，他来跑车两个多月，从未发现中方造成的差错。这位苏联司机说，他同中国人交往的唯一障碍是语言不通。他称赞这里的售货员俄语进步很快，他希望更多的中国人学俄语。当记者告诉他中国有些中学一直开设俄语课时，他很高兴。这时，商店门前又停下一部苏联卡车，看样子是同这位司机相约过同行返回的。这位司机同我们一一握手告别。
    周副站长对记者说，苏联司机同这里的中国人普遍相处得很好。有的苏联司机对他说：“我们两国再也不能互相仇视了，那样对谁都没有好处。”有的说：“苏中之间绝对不能打仗。你我是这样好的朋友，即使有人要我打你，我也绝不会动手。”听到这些话，周副站长总是回答说：“中国需要和平环境。我们真诚地希望中苏两大邻邦的国家关系正常化。”
    发展前途
    霍尔果斯口岸目前的吞吐量一年只有五万吨左右。对中苏两个大国来说，这个数字显然是微不足道的。五十年代就在霍尔果斯海关工作的现任关长郭荣秀对记者说：“发展贸易，互通有无，对两国人民都有好处。目前的水平远远不能反映两国的潜力。我相信，只要双方共同努力，这个口岸的发展前途是很有希望的。”
    漫步霍尔果斯街头，记者见到几座楼房正在同时施工。它们是霍尔果斯银行、卫生检疫站、动植物检疫站办公楼和新的商店、饭店和旅店。我想，同两国边境贸易、公民往来直接有关的这些建筑物的出现，是否从另外一些侧面反映出更多的人同那位海关关长具有相同的看法呢。
    霍尔果斯之行给我留下了比两年前的珍宝岛――绥芬河之行更加深刻的印象。我看到了霍尔果斯的干部和群众正怀着巨大的热情，迎接霍尔果斯口岸的新繁荣，并且期待中苏两国人民传统友谊的恢复和发展。
    陆云（续完）
〖-ZW/正文〗
