〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比例别失调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虹萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听访问过美军的一位同志说，美国国会每年对军官总数、各衔级军官数额以及军官与士兵的比例，都有严格的限制，军官名额多一个都不行。
    我想，这大概是痛定思痛的结果。第二次世界大战以后，美军由于官额制度不健全，大提特提“有功之臣”，一时军官多如牛毛。国会一看不得了，立即颁布人事法案，对官兵比例和各衔级军官比例作了明确规定，这才治好了“浮肿病”。
    美国人的教训值得深思。一支军队当然应该有官有兵，但官兵比例必须合理。如果官多于兵，或者官所占的比例过大，那就不仅会造成巨大浪费，国家在经济上不堪重负，还会使军队臃肿，滋生官僚主义，直接削弱军队的战斗力。因此，各国军队在官兵比例问题上丝毫不敢马虎，更不敢随心所欲。
    确定官兵比例是一门科学，来不得半点主观臆断。目前，各国军队的官兵比例，苏军为1∶6，美军为1∶6.4，英军为1∶6.6，法军为1∶8.4，联邦德国为1∶7.5，日军为1∶5.3。在各国军队里，技术性越强的军兵种，官比越大。这些比例都是根据各国的建军思想、武器装备的发展水平、国家经济状况，以及有无战争情况而确定的。
    官兵比例问题，学问满大，很需要借鉴一番，研究一番，我以为是这样。
〖-ZW/正文〗
