〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区党委常委发挥办事机构作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两天半批复十九份整党部署报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋省三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区党委常委从12月19日到21日，先后收到所属单位十九份第二期整党部署的报告，他们来一份批一份，仅用两天半就全部批复完毕，部队反映很好。
    按照惯例，以往批复报告，需经军区党委每个常委传阅后才能拍板审定，这样审批一份少则三五天，多则个把月。批件多了，耽搁时间更长。这次，军区常委认为，我们经过整党，指导第二期整党要有新姿态。党委第一书记秦基伟、书记傅崇碧明确指出，军区整党办公室是军区常委指导整党工作的办事机构，他们有权代表常委执行审批部署报告，并对常委负责。整党办公室按照常委的决定这样做，既提高了办事效率和质量，又调动了工作班子的积极性和创造性。报告送来一份，他们就及时批复一份，批复一件只需个把小时。由于军区整党办公室的同志比较熟悉情况，又是集体研究，批复具体、明确。他们还将文字批复改为电话批复，缩短了周转时间。这样做以后，军区常委满意，工作班子高兴，部队同志欢迎。（蒋省三）
〖-ZW/正文〗
