〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业/改革给军工企业带来巨大活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七四一六厂原是为部队修理汽车和制造汽车配件的工厂，现已发展成为一个制造轻型小客车的军工企业。今年以来，全厂职工认真贯彻党中央关于经济改革的指示精神，围绕搞活企业的要求，在领导体制、行政机构、用人制度、分配制度等方面进行了一系列大胆改革，使工厂出现了从来没有过的好形势。现在，该厂劳动生产率明显上升，由日产两台车上升到日产四台车，全员劳动生产率达到每人一万五千元，比去年高一倍。该厂产品质量也有明显提高，轻型小客车被评为沈阳市优质产品，获得金星杯一等奖，另有四种车的质量也达到了国内同类型车的先进水平。企业经济效益成倍增长。今年1至11月份，他们实现利润三百二十九万元，比去年全年利润增长117％。改革给军工企业带来了活力和更高的经济效益。
    ――编者的话
〖-ZW/正文〗
