〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竹入义胜致电赵紫阳赞扬中英联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港问题和平解决是本世纪最大的伟业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电 日本公明党中央执行委员会委员长竹入义胜12月20日打电报给赵紫阳总理，对中英两国政府正式签署关于香港问题的联合声明表示衷心祝贺。
    贺电说：“依靠中英两国的智慧，香港问题和平解决了，这是本世纪最大的伟业。”
    最近几天来，许多国家的报纸和通讯社纷纷发表社论和文章，祝贺并赞扬中英联合声明的正式签署，一致强调这项声明是一个“历史性协议”。
    比利时共产党机关报《红旗报》12月19日发表文章指出，中英联合声明“是一项具有历史意义的协议，它为中英两国间的工业和贸易关系开辟了新的道路”。
    孟加拉国英文报纸《孟加拉国时报》22日发表社论认为，中英关于香港问题的联合声明向台湾当局表明，台湾在保持其经济和政治制度的情况下同大陆统一也是有可能的。
    赞比亚的《赞比亚时报》21日发表社论，祝贺中英联合声明的正式签署，说这是“一个伟大的历史功绩”。
    “美国之音”21日发表社论说，1984年12月19日是“一个历史性的时刻”。社论指出，这一天正式签署的中英联合声明“为两个形成鲜明对照的地区实现统一提供了范例”，它表明，“其它地区――现在人为地分裂的地区――也能以同样的办法来实现统一”。
〖-ZW/正文〗
