〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试行弹性工作制 节约能源 提高效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业/改革给军工企业带来巨大活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七四一六厂在改革中打破常规，进行试验，职工上下班实行弹性工作制：每人每天按标准保质保量完成任务后，可以自由支配剩余时间。目前，这个厂的部分车间根据性质和任务不同，分别采取了日弹性、月弹性、年弹性等形式的工作制。实行弹性工作制以后的好处是，提高了工作效率，节约了能源，降低了成本，同时还为职工学文化、学技术创造了条件。比如车身组合车间，每天下午一两点钟前，可以完成全天的任务，车间便利用剩余的时间办起了初中文化补习班。预计到明年年底，这个车间的职工可学完初中文化课，从1986年开始上高中文化课。实行弹性工作制，还解决了女工长时期以来解决不了的学习与家务劳动的矛盾。实行弹性工作制，厂职工教育出现了新的局面。今年，厂教育中心办起了工人技术、高中文化补习、企业管理、设计制图、电子计算机等十二个学习班，有四百二十六名职工参加了学习，占全厂职工43％。还有一百零九名职工参加了各种电大、函大、刊大学习；近三百名职工利用业余时间自修各种专业知识。
    实行弹性工作制后，一种崭新的生活节奏正在逐步形成，它给七四一六厂带来了新的活力和高经济效益。（赵明）
    七四一六厂的改革工作受到沈阳军区领导好评。图为李德生司令员在看这个厂生产的汽车。 于跃明、邹明珠摄
〖-ZW/正文〗
