〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林国防科工办重视培养有企业管理知识的年轻干部管理工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑千里/王德友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业/改革给军工企业带来巨大活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉林军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省国防科工办培养了一批具有现代企业管理知识的青年干部担任工厂领导，一年多的时间，省军工企业便全部扭亏为盈，一九八二年亏损一千二百万元；一九八三年盈利二十六万元，今年预计盈利将比去年又有较大增长。
    吉林国防科工办在兵器工业部支持下，一九八○年，通过考试选拔了一批优秀的青年干部，进长春光学机械学院学习现代企业管理知识，学制两年。这些同志的年龄平均三十一岁，多数具有中专或高中文化程度，毕业回厂后有的担任了厂长或副厂长，有的当了总调度长。他们运用所学的专业知识，积极提高工厂科学管理水平，开发新产品，带领职工在改革中不断前进。国营五六六厂厂长术岩学成回厂后，领导全厂职工锐意改革，调整生产线，试制新产品，奖勤罚懒，使这个濒临绝境的工厂，一跃成为国家经委表彰的一九八三年全国经济效益高的先进单位。
    一九八二年，他们又选派十名干部到长春光机学院学习。今年，这些在长春光机学院毕业的干部，有的已担任了工厂领导。（郑千里、王德友）
〖-ZW/正文〗
