〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种形式搞好民主管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业/改革给军工企业带来巨大活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主管理/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在企业改革中，七四一六工厂采取多种形式激发全厂职工的责任感，鼓励职工参与厂里重大事情的决策，加强工厂管理。
    举行群众预测，请工人为厂长决策当参谋。凡是与职工利益联系紧密的事情，厂长事先都在群众中搞“预测”活动，然后拍板定案。在聘任五车间主任时，有三个人选比较合适，聘任谁好呢？厂长在五车间组阁大会上请这三位同志发表“竞选演说”，再根据群众投票预测的意愿，聘任了一位年仅三十二岁的有大学文化程度的技术员为车间主任。在选聘全厂七个车间的领导干部时，都进行了群众预测，工人满意地说：“先预测，后决策，厂长看得准，我们信得过。”
    成立评议员队伍，监督企业管理。这个厂成立了由劳动模范和一般工人组成的四十人的评议员队伍，评议生产、评议干部、评议职工生活福利等问题。如今年八月，四车间三名评议员发现产品一次验收合格率比上个月下降了百分之二，他们便对领导重产量、轻质量的思想进行了评议，并建议开展技术质量攻关活动。车间主任采纳了他们的意见，在全车间三百多个生产工位上开展技术练兵，攻克了门窗密封等十三个技术难点，使产品质量有了重大改进，九月份产品一次验收合格率达百分之九十二。今年，这个厂曾两次召开职工代表和评议员会议，对全厂六十八名中层以上干部进行评议，评议员在干部作风、生产管理和生活福利方面共提出意见三十六条。现在，除一条正在落实中，其它均已落实，工人十分满意。
    设立厂长、书记信箱。全厂职工随时都可以向厂领导提出批评、建议和反映问题。设立信箱四个月来，共收到来信四十三件。厂长和书记亲自复信，做到了件件有回声。有封信反映食堂服务态度不好，内部不团结，影响了职工生活。厂长通过调查，确认情况属实，便根据群众意见，果断地撤换了食堂原来的领导，食堂工作很快有了起色，受到了职工的欢迎。
    办《今日新闻》板报，让职工公开对工厂形势和各项决策说长道短。今年九月三日，《今日新闻》登了一篇工人来稿《四三五号旅游车后门锁为什么打不开？》对四车间个别工序质量不过关提出了批评。该车间主任看到后，立即采取改进措施。第二天，《今日新闻》又公布了处理结果和该车间主任感谢批评的一封信。到十二月十日止，《今日新闻》已出了八十五期，工人亲切地称呼它是我们厂的《工人日报》。
    多种形式的民主管理活动，激发了职工爱厂的热情。工人们高兴地说：“在七四一六工厂工作，有一种主人翁感、光荣感、责任感，工作越干越有劲。”全厂职工处处关心厂里的经济效益、工厂的发展和工厂的荣誉。厂长提出的“热爱工厂，振兴中华，为争创第一流企业而献身”的口号，现已变成职工们的自觉行动。（邹明珠）
〖-ZW/正文〗
