〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻马店军分区杜绝“说情风”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十六名超编机关干部到基层任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马见盈/陈亮德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河南省驻马店军分区/整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省驻马店军分区以整党精神，按干部编制“减超补缺”。到12月17日，分区机关超编分配到基层任职的二十六名中青年干部，除一人待移交工作外，都已按时到基层报到。
    今年9月下旬，驻马店军分区党委学习整党文件，摆出了干部队伍存在的一个令人忧虑的情况：基层单位尤其是边远山区县人武部严重缺编，而机关有的科却超编过半。他们决心未整先改，尽快解决这一问题。政治部拿出具体方案后，党委又三次讨论，把减超补缺定到了人头。下基层任职的二十六人，有十九人是平职调动。分区领导给他们做了耐心细致的思想工作，使这些同志增强了到基层工作的光荣感和责任感。对个别态度较差，又不听从劝导的，也注意辅之以必要的纪律约束。有个超编干部，被确定调往县人武部后，思想不通，说“宁可转业，也不报到”。党委责成政治部向他发出通知：“限期三天到职，否则给予纪律处分”，在领导的敦促下他按时去报到了。分区党委还定了一条规矩：下去的人一旦确定，谁说情也不行，杜绝了“说情风”。最近，从兄弟部队调进十四名干部，也以这次充实基层的干部为榜样，全部愉快地到基层报到了，其中半数到了边远山区人武部工作。（马见盈、陈亮德）
〖-ZW/正文〗
