〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上赏灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱何球/韩报祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下岛的第一个星期天，指导员吴宝强告诉大家，今晚要进行一次别具一格的海上观灯活动。
    在内地，只有每年的农历正月十五才举办灯会，可在这台山岛上，5月和10月前后的渔汛期，都可以观赏海上“灯会”。入夜，新战士们来到前哨排的阵地前沿，放眼望去，只见一片片五光十色的灯火连着天上的星星，映着粼粼的波光，织成了一幅色彩斑斓的画卷，让人赏心悦目。
    “看哪！多象颗流星呀！”一名新战士瞪大了眼睛，指着远处水面上一个飞快滑动的亮点惊叹道。“这是艘护卫艇。”三班长洪传解接着给大家介绍说：“那灯光又亮又大的是登陆艇，暗淡发黄的是渔船，一红一绿的是舰艇；如果是港轮、台轮都是一大一小的两盏灯……”大家听得入了迷，纷纷一试自己的眼力。战士们指指点点，兴味十足，已经忘记了时间的流逝，要不是指导员再三催促，大家真不知要玩到啥时候呢。
    （邱何球、韩报祖）
〖-ZW/正文〗
