〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本学者争论不休的难题竟被中国青年解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我留学生张风波运用微电脑分析宏观经济成果显著震惊日本学术界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铁英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗微电脑RW：张风波/留学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅二十七岁的张风波运用微型电脑对日本经济界正在研究的重大课题之一――发行国债与经济增长的关系进行了分析研究。这个问题，在日本至今未有定论，有的学者甚至认为，要对这一问题作出解答是不可能的。张风波采用经济理论分析、日本经济结构分析、计量经济分析等方法，对这一问题作了探讨，先后用日文发表了《日本发行国债和经济增长》、《发行国债促进经济增长的作用及其限度》等论文。日本学术界惊叹：曾为日本学者们争论不休的难题，竟被来自中国的青年学生解决了。
    今年10月，他又应邀在日本财政学会上发表论文，运用微型电脑分析，对“日本国铁经营赤字的原因”这个当前日本经济中的又一重大课题进行了论述，再一次获得日本学者的好评。
    一年多来，张风波发表二十篇研究论文，出版两部译著，成功地编制出多项经济分析用的电脑程序，建立了五百多个经济数学模型。他所研究成功的这套用微型电脑进行经济分析的科学方法，比通常委托大型电子计算机中心大大节省资金，研究效益高，使用方便，易于推广，这种方法对于尽快提高我国的经济研究水平，具有重要的现实意义。
    二十七岁的张风波，1980年1月毕业于上海外语学院日语专业，被分配到武汉市外事办公室工作。同年10月，由武汉市选送到日本留学。
〖-ZW/正文〗
