〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从经验治校到科学治校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都陆校领导成员加速知识更新的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成福/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都陆军学校领导班子成员，加速改变自己的知识结构，提高组织管理能力，努力实现由经验治校向科学治校的转化。干部水平的提高，给教学改革带来了生机勃勃的局面。
    这个学校的领导干部都有一定的治校经验，但是随着形势的发展，他们越来越感到自己知识不足，系统论、控制论不熟悉，电子计算机不懂，教学部门用现代化手段管理教学的改革建议拿不准，在教学管理上心有余而力不足。现实使他们意识到，改变自己的知识结构已刻不容缓，这是使教学水平与时代发展同步的关键。去年下半年以来，校党委把部以上领导干部学习现代管理理论、现代教育理论和新的技术知识，作为一项重要工作来安排，坚持每周一个学习日制度，先后请地方大学教授和讲师到校讲课，请有专长的教员作辅导。他们选修了《现代管理科学基础》、《迎接新的技术革命》、《教育学》和《教育心理学》等书籍，着重探讨了现代教育和管理方面的基础理论。经过一年多时间的勤奋自学，初步掌握了现代科学管理、现代教育的一些基本原理，对过去一些不懂或者似懂非懂的问题开始入门了，解决教学中的问题也有力了。今年以来，有四位校领导在《军事学术》杂志上发表了论文。
    校领导注意运用学到的现代管理和教育理论改进教学，看准了的事，就大胆地干，果断地改。学校历届学员的战术成绩都比较差，但一直找不到症结所在。今年6月，应届毕业学员的战术成绩仍然较低。负责教学工作的两位校领导，改变以往只注意在教学时间上找原因的老办法，以现代管理质量控制理论和定量分析的原理，对学员战术考试成绩进行分析，发现凡是概念题分数都高，凡是分析题分数普遍低，从而找出了战术教学上注重灌输，忽略开发智力的弊病。于是，他们改变教学方法，注重引导学员运用战术基本理论、独立分析和思考问题，灵活处置各种情况，把学员从死记硬背的习惯中解脱出来。经过一段时间实践，学员们的战术成绩果然明显上升。
    由于学校领导抓紧自己的知识更新，工作中盲目性和随意性少了，严谨性和科学性多了，初步作到按教育规律办事，学校建设出现了一些可喜的变化：教材编修配套重点工程已经建立起来，并且已完成一百多个军政课题的教材编修配套任务。校领导尊重知识，尊重人才，全校已有十七名知识分子走上处、室教学领导岗位，涌现出了一批教学水平较高的学科带头人，教学队伍正在向高层次发展。（本报通讯员 李成福 本报特约记者 刘盛福）
〖-ZW/正文〗
