〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要拚命往前赶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《追科学》三○○期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “追科学”，这是叶剑英同志《祝科学大会・忆秦娥》词的首句。一个“追”字，写出了我国人民在科学技术领域里应有的时代感、紧迫感、责任感。
    当代科学技术发展的一个显著特点就是高速度，人们惊呼“信息爆炸”、“知识爆炸”！一个“追”字，展示了科学技术领域迅猛推进的动态。
    中华民族有灿烂辉煌的古代科技，可是近代和现代，我们落后了，“西方世界鞭先着”。一个“追”字，体现了我们党，我国人民勇于正视现实，承认差距的彻底唯物主义态度。
    科学技术的现代化，是四化大业的关键所在。把科学技术搞上去。中华民族实现新的腾飞才有希望。“追科学”，这是具有远见卓识的战略决策。
    时代的旋律在全面加快，“效率就是生命”，慢腾腾的节拍早已不合世情、国情。我们必须急起直追！
    今天，我们中国人民不但有前人无可比拟的革命气魄，更有脚踏实地的科学态度。在赶超世界先进水平上，我们有决心，更有信心。请看事实：1980年5月18日，我国第一枚运载火箭发射成功；1981年9月20日，我国用一枚火箭将三颗卫星成功地送入轨道；1982年10月7日至16日，我国潜艇水下发射运载火箭成功；1983年12月22日，我国“银河”亿次机宣告研制成功；1984年4月8日，我国成功地发射了第一颗试验通信卫星……
    与上述国防科研的重大成果相伴的，是工农业等各条战线的捷报频传；是我国人民迎接世界新的技术革命的稳健步伐。我们正在建设有中国特色的社会主义，每项成就举世瞩目，这是党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，给华夏带来了春天！
    “追科学”，一要有追求科学知识的强烈欲望，二要有追寻专业人才的急切要求。“尊重知识，尊重人才”的口号日益深入人心，但也要看到，还有同志乃至有的领导干部，仍然轻视知识、轻视知识分子，更不可能去“月下追韩信”了。如果说过去有一段时间，我们曾经由于不“尊重知识，尊重人才”，而失去了一次赶超机会，那么今天不论从哪个方面讲，都不允许我们再犯这样的历史错误了。
    “往者不可谏，来者犹可追”。今年9月，胡耀邦同志会见日本朋友，谈到科学技术问题时说得好：我们要拚命往前赶。“拚命往前赶”，奋力“追科学”，愿全军上下，都能将此作为自己的行动口号！
〖-ZW/正文〗
