〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见阿尔希波夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理说，中国真诚希望中苏关系真正改善，真正建立起睦邻友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孟仪/丁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：赵紫阳/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京十二月二十三日电 （记者张孟仪、丁文）国务院总理赵紫阳今天下午在中南海紫光阁会见苏联部长会议第一副主席阿尔希波夫及其随行人员时说，中国十分珍惜中苏两国和两国人民之间的传统友谊，真诚希望中苏关系真正改善，真正建立起睦邻友好关系。
    赵紫阳对阿尔希波夫及其随行人员的来访表示热烈欢迎。他说，您是我们的老朋友，为中国第一个五年计划的制定和实施做了许多有益的工作，对您的来访更应热烈欢迎。
    赵紫阳对姚依林副总理同阿尔希波夫第一副主席举行的会谈表示满意。他说，这次会谈是好的、富有成果的。
    在谈到中苏两国关系时，赵紫阳说，中苏双方虽然在国际问题和国内建设问题上存在一些不同的看法，但这不要紧，不会成为改善和发展两国关系的障碍。但是，中苏关系确实存在着重大障碍，这不能不引起我们的重视和关切。我们希望苏联在解决这些问题方面有所行动才好。
    赵紫阳在谈到中国独立自主的外交政策时指出，我们的政策的出发点就是维护世界和平。我们希望看到国际紧张局势的缓和，东西方关系的缓和、苏美关系的缓和。我们两国在经济贸易方面发展比较顺利这一事实说明，只要双方采取积极的态度，问题是可以解决的，两国政治关系中的问题的解决也不应该那么困难。
    阿尔希波夫说，我们在北京的三天中，同姚依林副总理和其他中国同志进行了有内容的会谈，双方达成了协议，我们准备签定经济技术合作协定、科技合作协定和关于成立两国经济、贸易、科技合作委员会协定。这表明，我们双方都希望进一步发展经济、贸易和科技合作关系。
    阿尔希波夫对中国政府邀请他访问中国并给予友好接待表示感谢。他转达了苏联部长会议主席吉洪诺夫对赵紫阳总理的问候，并代表苏联政府邀请中国一位副总理明年访问苏联。赵紫阳请阿尔希波夫转达他对吉洪诺夫主席的问候，他对苏联政府的邀请表示感谢，并愉快地接受了上述邀请。
〖-ZW/正文〗
