〖ZQ/总期〗9845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆改革用人制度实行干部聘用制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业/改革给军工企业带来巨大活力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年7月开始，七四一六厂试行厂长负责制，大胆改革用人制度，由厂长挑兵选将，聘任干部，给工厂注入了新的活力。
    过去，这个厂的干部队伍，一是老化，二是文化低，很不适应新形势下企业的发展。实行厂长负责制后，厂长言颐荪的第一步棋，就是改变干部队伍的状况。他和党委书记严鹤头一道，在干部人事制度上进行大胆改革，把干部任命制改为聘用制，免去了一些工作平庸的中层干部的职务，并通过民意测验、竞选和公开招聘等形式，聘用了十二名富有开拓精神的年轻的技术人员和工人，担任科长或车间主任等职务。然后，再挑兵选将，组成各级领导班子，聘用期两年，试用期半年，工作无起色者解聘或自动辞职。
    实行干部聘用制，使能人受到重用，他们的聪明才智得以发挥。原四车间副主任刘树植，技术全面，工作有创见，厂长便聘任他为轻型车重点车间主任。刘树植任职后，发挥自己管理生产的才能，重新按生产工序组建班组，并制定了车间法、班组法和奖金分配方法，车间生产突飞猛进。目前，这个车间已由月生产小客车六十五台，上升到一百零一台。青年女工宋晓琦，当班长时善于根据青年心理和工作特点，科学安排生产，厂长和车间主任便聘任她为车间调度。宋晓琦不负众望，上任五个月来调度有方，保证了车间月月按计划完成任务。
    实行干部聘用制，下级对上级负责，职责分明，全厂干部队伍一个心眼按照厂长的治厂纲领抓生产，这就强化了生产指挥系统。今年8月，厂长决定，从各车间抽调十名技术工人组建新产品试制车间。在以前，这需要上上下下协商十多天才能办成，而这一次是头天下令，次日报到，车间很快就开始投产了。（刘万军）
    图为七四一六厂新生产的旅游车和救护车。
〖-ZW/正文〗
