〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见联合国人权事务高级专员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，不久前我们刚刚庆祝中国恢复在联合国合法席位30周年。30年来，中国为加强联合国的作用，维护和促进国际和平、安全与发展作出了不懈努力。
    江泽民表示，恐怖主义对国际和平与安全构成严重威胁，也是对人权的粗暴侵犯和践踏，中国反对一切形式的恐怖主义，坚决支持联合国的有关决议。在解决阿富汗问题上的过程中，联合国应发挥重要的作用。
    江泽民还介绍了上海亚太经合组织领导人非正式会议的情况。他说，这次会议让世界更好地了解了中国，也让中国进一步走向世界。通过深化改革和扩大开放，中国将不断发展自己，为世界和亚太地区的和平与发展做出贡献，为世界人权事业做出贡献。
    鲁滨逊夫人感谢江泽民的会见，并对中国成功主办亚太经合组织领导人非正式会议和即将加入世界贸易组织表示祝贺。
    鲁滨逊夫人欢迎中国政府为加强国际人权合作所作的积极努力。她表示，近年来，中国政府在促进和保护人权方面与许多国家开展了广泛的交流与合作，受到国际社会的广泛赞誉，联合国人权高专办公室愿进一步加强与中国政府的合作。
    鲁滨逊夫人赞同江泽民关于反对恐怖主义问题的论述，认为国际社会应对阿富汗目前存在的人道主义危机予以足够的关注。
    外交部副部长王光亚及联合国开发计划署驻华代表莱特娜等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
