〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高亢的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克乘员训练基地四大队保持昂扬精神状态纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周东明/李昌斌/员魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克乘员训练基地四大队，在组建不久的时间里，就实现了跨越式发展：先后被军区司令部表彰为落实“五句话”总要求先进单位、党风廉政建设先进单位，连续被上级评为军事训练先进单位，大队党委常委先后有5人立功。大队党委“一班人”联系发展实际，交流学习江总书记“七一”重要讲话的体会，越学心里越亮堂：保持昂扬精神状态，就能不断把工作推向前进。
    受限制的方面虽多落实上级批示精神的行动要快
    邓传发调任四大队政委，从繁华的省城济南来到了偏僻的军营。上任第一天，就有一件事让他始料不及。大队政治处草拟了一份“勤俭节约专题教育计划”。他一见便皱起了眉头：按照上级部署，这项教育早在一个星期前就该结束了，怎么现在才搞呢？政治处的同志也有苦衷：驻地偏远，信息不畅，往往是其他单位工作都干完了，我们才刚刚接到通知。党委会上，邓传发动情地说：大队虽然距离上级机关比较远，获得信息的速度比较慢，但我们落实上级指示精神的行动不能慢！大家对过去抓工作事事都等上级发指示、下通知之后再去抓落实的现象，进行了深刻反思，进一步认识到：社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新，才能掌握工作的主动权。顺着这一思路，大队抓工作总能与上级机关的要求同步甚至超前。1999年初，驻地出现了少数人痴迷于“法轮功”的现象，而当年入伍的新战士中，也有一些人喜欢戴“护身符”。大队党委“一班人”及时开展了提倡科学、破除封建迷信的专题教育。他们在上级还没有下发通知的情况下，及时开展了揭批“法轮功”教育活动，使官兵们明辨了是非。今年“法轮功”问题出现反弹时，这个大队的宣讲小组一时间成了驻地各级政府争相聘请的“香饽饽”。他们始终牢记神圣使命，围绕中心工作高标准贯彻落实“三个代表”重要思想，先后开办了机关干部和科技干部高科技知识学习班，并选派6名年轻、学历高的教学训练骨干走进了武汉大学的校门。他们还把专业技术教学和高科技知识学习融为一体，在学兵的阶段性考核中，增加了15％的高科技知识内容。如今，官兵人人想打赢、谋打赢、练打赢。截至目前，先后有两项科研成果获军队科技进步成果三等奖，16篇论文被报刊刊登，16项小革新、小发明在训练场上一显身手，学兵的综合素质考核优良率达到了85％以上。
    搞建设的困难虽大干工作的标准要高
    “花园无花，遍地黄沙，墙上有洞，房上掉瓦。”这是大队组建之初营区面貌的真实写照。新一届党委班子以“三个代表”重要思想为指导，及时提出，与其“修修补补”，亦步亦趋，不如艰苦创业，把有限的经费集中起来办大事，抓住机遇，乘势而上，力争实现单位发展的跨越。他们带领官兵整修住房1000多平方米，自种草坪4000多平方米，栽植花木2500余株，铺沥青路面4000余平方米。
    与此同时，大队充分利用营区面积大的有利条件，发扬“南泥湾精神”，大力发展农副业生产，鼓励基层养猪、养鱼、种菜。如今，肉、菜、鱼自给率达到了80％以上。他们还先后投资近10万元，建起了规范的车库；自筹资金25万余元，建起了一流的灯光球场，改造了部分营院；投资23万元，接通了闭路电视，为连队配备了VCD、组合音响等娱乐器材。科技练兵，这个大队更是做到“迈步就要高抬脚”，瞄准一流干工作。在修建模拟训练教室的过程中，因经费短缺曾一度被迫停工。当时的选择是，要么降低施工质量，要么再注入资金。大队领导把心一横：“再苦再难，咱们也要把训练中心建好！”他们硬是从家底费中抠出10万元，用于购买了一流的硬件设施，模拟训练教室按原设计方案如期建成。凭这么一股子拼劲，他们先后建起了配套齐全，设施先进的射击场、投弹场、军体训练场、战术训练场、队列训练场，终于使训练保障设施成龙配套。部队的基础设施建设连续跃上新台阶。抚今追昔学《讲话》，党委“一班人”对坚持高标准，扎扎实实作好现阶段每一项工作的要求，有了更加深刻的理解。
    一届班子共事的时间虽短着眼部队发展的目光要长
    大队党委“一班人”深知，要实现单位发展的跨越，最重要的一点就是要不断提高官兵的思想理论水平和科学文化素质。可当他们拟定《提高官兵综合素质三年规划》时，却有人说：“一届班子共事不可能有很长时间，要想在领导的心目中打烙印，就必须干几件‘露脸’的事。提高官兵的综合素质是一个慢活，短期内见不了成效。”大队党委“一班人”认为，在一起共事的时间的再短，也不能急功近利，更不能有短期行为。党委“一班人”结合实际谋长远、使长劲，在部队建设的接力赛中，努力跑好自己的这一棒。当新世纪的钟声敲响的时候，紧密结合部队教学训练实际的学历升级计划正式启动。大队党委明确了“在学习中提高素质，在实践中培养人才，在攻关中掌握技术”的指导思想。官兵们人人自我加压，个个苦学不辍，送出去学习的，感觉学不到真本事，无颜回部队；在家参加函授学习的，学习的劲头十足。奋斗催出了甜果。这个大队教学训练骨干的整体素质明显提高，大专以上学历干部由22％上升到54.8％，本科学历的干部由2％上升到17.3％，有两人考上了研究生；士官中有10％的取得了大专文凭，还有50％的同志正在参加各种学历升级考试。同时，他们通过换岗锻炼，已使80％的正连职以上干部成为军政结合、指技结合的复合型人才，干部的综合素质发生了根本变化。他们回顾这段经历，更感到党的十五届六中全会提出“八个坚持、八个反对”意义深远，倍感亲切，深受鼓舞。
    周东明 李昌斌 本报特约通讯员 魏国
〖-ZW/正文〗
