〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席视察北京军区某集团军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接见河北驻军及武警部队部分师团干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红傅全有等陪同
    本报石家庄11月9日电记者王文杰、特约记者徐青云报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，近日视察了北京军区某集团军，亲切接见了河北驻军及武警部队部分师团干部。
    11月4日，正在河北考察工作的江泽民，在中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红，中央军委委员、总参谋长傅全有以及北京军区政委杜铁环的陪同下，视察了北京军区某集团军。他观看了这个集团军科技练兵成果展览，深入班排了解基层情况，走进连队宿舍与战士亲切交谈。在廊坊、沧州、衡水和石家庄，江主席还分别接见了当地驻军部队和武警部队部分师团干部，并与他们合影。
    江主席非常关心部队的全面建设。他多次视察北京军区部队，10年前就曾到某集团军视察并题词：“忠于人民忠于党，威武之师展雄风”。这次江主席又亲临这个集团军视察。这支具有光荣传统的英雄部队，认真学习“七一”重要讲话，努力实践“三个代表”重要思想，按照“五句话”总要求全面建设部队，思想政治建设和军事训练取得了新的成绩，多次出色完成抢险救灾、军事演习等重大任务。看到部队全面建设取得的可喜成果，江主席非常高兴。他勉励官兵再接再厉，扎实工作，为推动部队革命化、现代化、正规化建设作出新贡献。
    搞好科技练兵，向科技要训练质量，向科技要战斗力，是江主席一直关注的一个重要问题。为了贯彻江主席提出的“打得赢、不变质”的要求，这个集团军大力开展科技练兵活动，积极推广科技练兵成果，加速部队战斗力的生成和提高。在开展科技练兵活动中，他们坚持人才先行，加大人才培养力度，1998年以来，选送480多名干部深造，有876名干部参加军事高技术专业自学考试，48名干部攻读硕士和博士学位，举办80多期培训班，培训干部1200多人次。目前，这个集团军团以上干部大专以上文化程度的达97％，一批掌握现代科学技术知识的军事人才崭露头角。江主席在观看这个集团军的科技练兵成果展览时，一边仔细察看一张张照片、一件件实物，一边认真询问官兵们自己动手研制、革新器材和改进训练等情况，鼓励指战员要坚定不移地贯彻科技强军战略，坚持走科技兴训之路，适应当今世界军事发展趋势，努力提高现代军事素质。
    江主席时刻惦记着基层官兵的衣食冷暖。多年来，他在各种场合反复强调，机关要关心基层，领导要关心群众，各级领导干部要体察民情，了解民意，把群众的安危冷暖时刻放在心上。这一次，江主席又来到了连队，来到了战士们中间。他走进集团军防化营侦察连伙房，和炊事班的战士们一一握手；走进连队给养库房，察看了战士们过冬贮存的蔬菜和自己腌制的小咸菜；来到连队战备器材库，检查战备物资储存和摆放情况；还观看了连队黑板报和政治学习、军事训练统计表，了解官兵们教育训练和落实一日生活制度情况。在侦察连二排六班战士的宿舍，江主席与战士们围坐一起，询问战士们的姓名、年龄、兵龄、籍贯和在部队工作、学习、训练、生活等情况。当战士们汇报说连队的伙食办得很好，大家在部队都很安心时，他非常高兴。江主席满面笑容，和蔼可亲，战士们发言踊跃，无拘无束，这融融的气氛，体现出军委主席对普通士兵的一片关爱。
    陪同江主席视察部队的还有河北省委书记王旭东、省长钮茂生，中央有关部门负责同志王刚、曾培炎、华建敏、项怀诚、傅志寰、刘江、由喜贵、李景田、王沪宁、贾廷安等。 11月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在河北考察工作期间，来到北京军区某集团军防化营侦察连看望官兵，并与战士一起座谈。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
