〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准不能降低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿朝东/王涛章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非建制单位虽然有别于建制连队，但部队建设上不应有“建制”与“非建制”之分。第二炮兵指挥中心党委认为――
    近几年，第二炮兵指挥中心，认真落实江主席“五句话”总要求、按照《军队基层建设纲要》加强部队全面建设，圆满完成了第二炮兵部队导弹发射和军事演习等重大保障任务，多次受到总部和第二炮兵的通报表彰，连续两次荣立集体三等功。
    怎样看待“原则上”
    一段时间里，“原则上适用于……”在《纲要》和一些条例中，这样的字眼并不鲜见。怎样看待“原则上”，该中心也曾走过一段弯路。基层党支部建设，在该中心一度是个弱项，原因何在？就是对“原则上”的理解发生了偏差！
    该中心的特点是：基层部（室、队）均为单首长制，基层党支部书记都由行政站（室、队）领导担任，且都是技术干部兼任，军政工作一肩挑；党支部委员全部是技术干部。这样，就形成了支部开会少、制度落实少、政治学习少的不正常局面。即使开支部会议，也多是研究业务工作。一些党支部书记对此的理解是：“原则上”就是有个大框框，并不是都要具体落实。中心党委从这件事上认识到，非建制单位按照《纲要》和条例抓基层，必须对“原则上”有正确理解。中心党委成员分头深入基层党支部，帮助他们提高认识，理清思路，弄清楚非建制单位的基层虽然有别于建制连队，但党支部建设不应有“建制”与“非建制”之分，尤其是在根本问题上不能含糊。为了增强基层党支部的战斗堡垒作用，指挥中心定期举办党支部书记培训班，提高基层党支部的“两个能力”。党委正副书记和其他常委按照分工到各党支部进行传帮带。
    如何理解“相当于”
    凡是《纲要》要求基层部队必须有的基本设施，该指挥中心都按要求高标准建好，俱乐部、图书室、贮藏室、理发室、太阳能浴室、晒衣场等等，一应俱全，中心还建起了微机学习室和多功能健身厅。指挥中心主任薛今峰说：“我们是一个相当于团的单位。怎样理解‘相当’这个词呢？相当不是相似，在正规化建设方面，应该是相等；在作战指挥的保障要素方面，还应该更高。”薛主任对“非建制”的理解有两点很独到：一是战场没有非建制；二是军人没有非建制。“一线建制旅团是直接作战，我们是保障指挥，哪个重要哪个不重要？应该说都重要，少了哪个都不能打胜仗。在未来高技术战争中，指挥自动化已成为战斗力的重要组成部分，是提高战斗力的倍增器。”按照“建制、非建制都是战斗力的重要组成部分，一线、二线部队都是确保打赢的重要因素”的思路，指挥中心党委近几年坚持不懈地抓战斗力的提高。该中心在科技练兵中投入了近百万元，先后搭建了指挥自动化三期网训练环境，建起了多媒体训练教室、微机操作训练教室、技术资料阅览室等。中心党委要求全体干部人人掌握一门外语，熟练掌握计算机的应用开发技术；科技干部人人精通一门以上编程语言，30％达到一专多能的要求；每个战士都要通过计算机操作等级考试，士官要熟练掌握本岗位专业操作技能。有一段时间，中心的一些官兵认为自己是技术单位的，是搞保障的，降低了正规化标准。新一届党委班子对“非建制单位如何搞好正规化建设”进行了认真研究，组织官兵围绕如何落实条令条例进行讨论。中心从“规范值勤正规化”入手，进行作风纪律整顿，先后修改了《指挥网值勤维护管理手册》等十几项规章制度。同时，加强官兵的条令条例意识，用“标准军人合格兵”的要求规范官兵的言行。
    如何把握“参照系”
    学习《纲要》和条令条例时，一些官兵对“参照执行”的含义理解不透，认为“参照执行”就是“参考执行”，就是“选择执行”，哪些该执行，哪些不该执行，可以按自己的情况来处理。指挥中心铁守仁政委澄清了官兵的模糊认识：“参照执行”是要求我们照此办理，而不是随意取舍；不能省略内容，不能降低标准，不能照搬照抄；既要突出自身的特点，结合自己的实际，又要一丝不苟，严格落实。《纲要》和条令条例有明确规定的好参照，没有明确规定、没有具体标准的如何参照？党委的答复是：参照样板摸上线，盯着先进创一流。落实《纲要》过程中，中心始终要求官兵把目光瞄准最高、最好、最强的参照系。成都军区某炮兵团全面建设的经验在全军推广后，中心党委立即组织官兵认真学习，对照检查，全面分析本单位建设的差距，制订切实可行的整改措施。长期参照高标准抓落实，使官兵们养成了项项工作争第一、时时处处求过硬的作风。
    耿朝东 王涛章
〖-ZW/正文〗
