〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色通道为你而设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――繁峙县人武部征兵报名站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱志国/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修改后的《征兵工作条例》增加了“依法可以缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准服现役，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学”的条款。这一新规定，给征兵工作带来了哪些新的变化？10月27日，笔者来到山西省繁峙县征兵报名点进行实地调查。“双休日”的报名站显得特别热闹，五颜六色的气球吊着数十米长的征兵标语在空中摇曳。上午8时许，数百名青年从四面八方赶到县城广场，把征兵报名点围得水泄不通。5名佩戴着高等院校校徽的青年在队伍里显得格外突出。西安医学院四年级学生李强告诉笔者，由于要在原籍报名，他是利用双休日专程赶回报名的。他说，自己很早就有当兵的愿望，考虑到自己的学业还没有完成，一直没能如愿，今天一大早赶来排队，就是为了抓住“最后一次机会”，等明年毕业后自己就超龄了。由父亲陪同前来报名的刘志军是山西工业大学的三年级学生。笔者问他：“你是大学生，入伍后要与其他青年一样当战士，没有特殊待遇，此事你考虑过没有？”小刘胸有成竹地说：“当兵是我和家人多年的愿望，允许在校大学生当兵，学校保留其学籍，退伍后准其复学，何乐而不为呢。再说依法服兵役是每个公民应尽的义务，其中当然包括大学生。”“现在当兵就意味着迟毕业两年，值得吗？”笔者随口说了一句。小刘的家长却给笔者算了这样一笔账：孩子当兵两年少说也亏万把块钱，但是他在部队这所大学校，会学到许多地方学不到的东西，得到许多地方得不到的锻炼，这才是无价的，孩子的选择，我们全家都支持。在采访中笔者问县人武部张乙部长：“今年报名青年与往年有何不同？”张部长告诉笔者：“最大的不同就是高校在校生报名明显增多，目前，全县290名高学历青年中，就有23名在校大学生前来咨询、报名，这是以往从未有过的。”从事征兵工作15个年头的县征兵办公室副主任、教育局党委书记赵栋介绍说：“随着我国教育事业的发展，高等学校招生数量逐年增加，未被录取的高中毕业生中可以征集的对象相应减少，一些想当兵的青年等到高校毕业后因超龄，失去了当兵的机会。现在这一规定，既满足了一部分在校大学生携笔从戎、保卫祖国的夙愿，又充分照顾到了他们的切身利益。”已有5年接兵经历的某部王营长对笔者说：“随着战士服役期的缩短和部队科技练兵的深入开展，学历低的青年已难以适应部队现代化建设的需要。新规定为在校大学生从军开设了绿色通道。”从这些人的言谈中，笔者感受到允许高校就读生应征入伍给应征青年、接兵部队和兵役机关带来了欣慰。但单靠允许在校大学生入伍来解决兵员质量不高的问题，是远远不够的。繁峙县副县长刘计良告诉笔者，为着力提高兵员质量，县委、县政府、县人武部已对每年的应征对象进行以电脑操作、汽车驾驶、机械维修和烹饪技术等为内容的役前培训，让他们带着技术去当兵，以适应部队科技练兵的需要。
    朱志国 王彦清
〖-ZW/正文〗
