〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声笑声耳边过道德常识心中留等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝/王强/汪万/金运明/陈帮和/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌声笑声耳边过道德常识心中留
    济南军区某炮兵团寓道德教育于文化娱乐中
    本报讯李金宝、王强报道：11月2日晚，济南军区某炮兵团礼堂内灯火辉煌，一台以弘扬军营道德新风为主题的文艺节目，博得了官兵们的阵阵喝彩。这是该团学习实践《军人道德规范》，寓道德教育于文化娱乐中的一个场面。这个团在学习实践《军人道德规范》中感到，搞好青年官兵的思想道德教育，必须采取为官兵们喜闻乐见、生动活泼的形式。为此，他们注重发挥自身文化工作的优势，注重以活动为载体激发官兵参与教育的热情。他们围绕《规范》内容，组织编写了《人生格言一百句》、《新三字经》等节目，让大家排练演唱。针对官兵日常道德修养方面存在的倾向性问题，他们先后组织了“革命战士话人生”、“群众品味范匡夫”、“实话实说姜升立”、“艰苦奋斗大家谈”等读书演讲活动，并梳理归纳出“怎样对待父母的血汗钱”、“抽烟喝酒是不是真正的潇洒”等50余个题目，让官兵在讨论中寻找出正确答案。演道德，唱道德，换来了全团官兵讲道德。今年以来，全团官兵先后义务捐款2万多元，帮助驻地毛家联村12名失学儿童重返校园。前不久，驻地受台风和暴雨袭击，他们在坚持自救的同时，出动车辆37台次，参加驻地火车站和荆山水库的抢险救灾，受到驻地政府和群众的称赞。
    粗俗蛮横不是美文明素养要常修
    成都军区某通信团开展思想辨析强化行为引导
    本报讯陈帮和、特约通讯员郑欣报道：“说粗话是不是体现了军人的豪爽”、“军车难道就可以闯红灯”……11月初，成都军区某通信团在学习实践《军人道德规范》中，注重用思想辨析，强化行为引导，提高了官兵的道德素质。《军人道德规范》颁发后，这个团党委在组织官兵逐句逐字学习的基础上，针对少数官兵道德意识淡化、道德取向偏移、道德标准模糊等问题，采取一事一议、你问我答等形式，从官兵习以为常的不良言行入手，深入浅出地开展思想辨析，引导官兵划清是非、美丑、荣辱的界限，自觉履行正确的道德准则，号召大家在营区内当文明军人，在社会上当模范公民，在家庭中当先进成员。例如，针对有的官兵认为说粗话、讲派头是军营男子汉豪爽奔放体现的思想倾向，他们组织官兵认真学习《规范》，告诫官兵讲究文明礼貌是合格军人的必修课，军旅生活是养成文明素质、锤炼军人特有气质和美德的大熔炉，每一位官兵都应切实按照《规范》要求，从我做起，从点滴做起，力戒粗俗，展示军人的形象美。另外，他们还以《规范》为依据，结合实际，制订了《文明用语50条》、《军人文明礼貌歌》等让官兵们背诵熟记。
    文化圣地走一走传统美德不可丢
    武警黄山市支队运用驻地文化资源陶冶官兵道德情操
    本报讯汪万、特约通讯员金运明报道：武警安徽总队黄山市支队充分运用驻地文化资源优势，开展思想道德教育，激发了广大官兵爱军习武、勇创一流的热情，促进了部队全面建设。这个部队驻地黄山市古称徽州，不仅风景秀丽，而且人文景观丰富，传承中华民族传统美德的徽文化就发祥在这里。该支队充分挖掘这一得天独厚的教育资源，先后建立了10个思想道德教育基地，定期组织官兵到世界文化遗产西递宏村古村落等地汲取徽文化的精华；吟诵蕴涵深刻人生哲理的楹联，陶冶道德情操；参观陶行知、詹天佑等名人故居，学习他们爱国奉献的高贵品质；编写印发《徽州名人爱国故事选》、《徽文化知识》，制订《职业道德行为规范》、《文明执勤守则》等措施。强有力的思想道德教育，为部队全面建设增添了活力与后劲。该支队已实现固定目标执勤连续15年安全无事故，近年来先后出色完成重大警卫任务160多次，在总队年终军事训练考核中，他们又取得了两项第一、总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
