〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有硝烟的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九运会新闻大战拉开序幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━九运会新闻大战拉开序幕
    据九运会组委会新闻处介绍，目前已有900多名广播电视记者、1300多名报刊记者，其中包括103名境外记者报名采访九运会，预计采访九运会的中外记者将达到2300人左右。离九运会开幕还有两天，设在新建的奥林匹克中心主会场中的九运会新闻中心里已到处是各路记者匆忙的身影――上网查询、传送图片、赶写稿件、预定工作间。另一个没有硝烟的战场已悄悄拉开序幕。
    各路诸侯划地为营新闻中心秘书处的周福强副处长向记者介绍，为了获得最新、最快的信息，在新闻大战中取得先机，已有新华社、中国体育报、羊城晚报等多家媒体在此租用了新闻工作间。其中新华社的阵容最为庞大，在宽敞的工作间里近百名记者在紧张地工作着，而中心的新闻发布会场就在距工作间不到20米处，可谓已占先机。
    争夺制空权已近白热化为了保障九运会的飞行采访和组委会的紧急任务，广州立白公司赞助了3架直升机，将在广东15个赛区执行50个小时空中航行任务。九运新闻中心刘定锐处长介绍：由于每次只能出动一架直升机，每机只有两个座位，所以只有极少数的记者能够在九运的开幕式上航拍盛典。面对数十家新闻单位的申请，立白公司的总经理徐鹏在接受采访时表示，为了九运会的需要，不排除增加飞行小时的可能。
    无形战场在网上此次九运会的记者工作室是历届全运会网络化、自动化程度最高的。3000多平方米的工作室内设工作电脑100台、查询电脑10台，可供200名记者同时工作。记者在工作室的电脑上键入了军报网络版的域名，登陆速度非常快。旁边一台可以扫描底片并能进行远程传送的电脑已有几名记者排起了队，时效的竞争已经开始。（本报广州11月9日电）
    本报记者 殷刚
〖-ZW/正文〗
