〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市健全征兵监督制约机制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石少波/周翔/王兴会/田力/王东之/贾传永/李志/齐占福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京市健全征兵监督制约机制
    本报讯石少波、周翔报道：在今冬征兵工作中，北京市征兵办注重健全监督制约机制。他们将征兵政策规定、征集条件、征集名额、政审体检情况以及批准入伍新兵名单等情况向社会公布，并设立举报电话、信箱，分工专人负责群众来电、来信、来访，对好的建议积极采纳，对提出的问题及时解答，妥善处理；对违法违纪行为，发现一起，查处一起。
    ●襄樊市奖励征兵工作先进单位
    本报讯王兴会、田力报道：日前，湖北省襄樊市市征兵办作出决定，对在去冬征兵工作中敢唱黑脸，模范执法，廉洁征兵，无退兵、无换兵、无事故、无违规违纪的宜城市人民政府、谷城县人民武装部等10个单位和部门，在进行通报表彰的同时，奖励每个单位1万元现金，以促进今年的征兵工作。
    ●泰安市严格培训征兵工作人员
    本报讯王东之、贾传永报道：为组建一支思想优良、业务过硬的征兵队伍，10月下旬，山东省泰安市兵役机关对征兵工作人员进行了培训。在市、县两级政府的统一组织下，全市各级公安、卫生、教育和人武等部门根据各自实际，通过开展普遍培训与重点培训相结合的办法，对全体征兵工作人员进行了3至5天的集中培训。
    ●佳木斯市征兵实行“公示”制度
    本报讯李志、齐占福报道：日前，佳木斯市纪委和佳木斯军分区纪委联合制定下发了《关于实行征兵工作公示制度的意见》，对今冬征兵中确定上站体检人员、体检合格人员、政审合格人员和经定兵会议确定的应征入伍人员实施“公示”制度，以确保征兵工作的公开、公正。
〖-ZW/正文〗
