〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见法国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民积极评价两国关系，他说，近年来，中法关系呈现全面发展的良好势头。两国领导人之间的往来和联系不断，有力地推动了两国关系不断发展。法国是中国的主要贸易伙伴之一，中法贸易额连年增长。两国在经贸领域较强的互补性和中国即将加入世界贸易组织，为两国经贸合作开辟了广阔前景。双方在文化、教育、科技方面的合作也成果显著。
    他说，中法应继续在相互尊重、平等互利的基础上，进一步密切两国的友好互利合作，发展长期稳定的全面伙伴关系。
    法比尤斯感谢江主席会见。他说，20年来他曾多次来中国，但这次看到的变化最大，印象最深刻。法国非常重视两国间的合作并愿意继续发展这种合作关系，尤其希望加强经济、金融方面的合作。
    法比尤斯此次是应财政部部长项怀诚的邀请，对中国进行为期四天的访问。
〖-ZW/正文〗
