〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达德国开始正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/郑汉根/刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林11月8日电（记者袁炳忠、郑汉根）中国国家副主席胡锦涛8日抵达德国首都柏林，开始对德国进行为期4天的正式访问。
    机场上举行了欢迎仪式。前来机场迎接胡锦涛一行的有德国外交部的高级官员、中国驻德国大使卢秋田等。
    胡锦涛在机场上发表书面讲话说，中德友好交往源远流长，两国人民之间有着传统的友谊。近年来，在双方共同努力下，两国关系迅速发展，政治、经贸、科技、文化、教育、法律、环保等各个领域的合作取得了越来越丰硕的成果。
    他指出，中德两国都是世界上有影响的大国，对维护世界和平、促进人类共同发展负有重要责任。中国政府十分重视发展对德关系，重视德国在欧洲和国际事务中的重要作用。在当前国际形势发生重大而深刻变化的情况下，进一步密切和加强两国在各个领域的互利合作，符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
    胡锦涛表示希望通过这次访问，同德国领导人就共同关心的问题交换意见，广泛接触各界人士，加深对德国各方面情况的了解，扩大共识，推动中德关系发展。
    抵达柏林的当天晚上，胡锦涛副主席出席了德国经济界举行的晚宴，向德国经济界人士介绍了中国经济的发展情况，并回答了与会者的提问。
    德国是胡锦涛此次欧洲五国之行的最后一站。他此前访问了俄罗斯、英国、法国和西班牙。
    据新华社巴塞罗那（西班牙）11月8日电（记者袁炳忠、刘瑞常）正在西班牙进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛8日在巴塞罗那分别会见了加泰罗尼亚自治区政府主席普霍尔和巴塞罗那市市长克洛斯。
    胡锦涛说，包括巴塞罗那在内的一些加泰罗尼亚自治区的城市已同中国有关城市结为友好城市，加区在发展中西友好合作尤其是经贸合作方面发挥了重要作用。希望双方加强往来，增进了解，开拓更多的合作渠道，努力将新世纪的中西友好关系提高到一个新的水平。
    胡锦涛一行是于当天上午从马德里抵达巴塞罗那的，并将于当天结束对西班牙的访问，前往德国，继续他的欧洲之行。
〖-ZW/正文〗
