〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油城拉向“空袭警报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门志坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/练兵场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石油城拉向“空袭警报”
    门志坤
    9月下旬，大庆军分区上演了一幕实兵带居民城市防空袭作战演练。提高石油化工城市防空袭能力和迅速消除石油化工企业遭受破坏而造成的次生灾害能力，是大庆军分区近年来着重研究的训练课题。他们从大庆实际出发，把提高城市防空袭能力和迅速消除次生灾害能力，作为训练重点课目，坚持做到训练内容集中、针对性强、科技含量高。军分区、人武部、人防办等单位之间建立了局域网，并且安装了可视系统，经常在网上展开对抗，大大提高了城市防空袭和消除次生灾害的能力。为了检验民兵专业分队的训练成果，提高实战能力，他们在网上演练的基础上，又摆开“战场”进行实兵演练。当接到遭“敌”空袭的报警后，他们运用多种火器组成了防空网，对来袭之“敌”实施打击。变电所遭到“破坏”，炼油厂“起火燃烧”，化工车间有毒气体严重“泄漏”……遭“敌”空袭后，一系列次生灾害相继发生。民兵专业分队立即对次生灾害进行消除。电力抢修分队迅速对被“毁”的电力设施进行抢修。头戴防毒面具的民兵分队上来了，身着防火服装的民兵分队上来了。化学灭火材料和化学消毒材料同时喷向熊熊燃烧的火场和不断“泄漏”毒气的化工厂。随着参战人员的奋力拼搏，电力设施恢复正常，外泄的毒气被控制、消除。
〖-ZW/正文〗
