〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上民兵展军姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余春笋/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多艘100吨的大马力渔船，编队行进，全副武装的300多名海上民兵严阵以待，犹如乘风破浪的海上舰队，威武壮观。这是前不久广西钦州军分区组织民兵训练的一个镜头。日前，广西军区推广了他们的经验。
    近年来，钦州军分区着眼未来战争需要，积极探索民兵参战支前海上运力动员新路子。针对渔民常年在海上分散作业，海上民兵不易于集中、民船征集难度大，且部分渔民接受国防知识教育较少、国防观念较为淡薄等实际，军分区和人武部分别组织了40多个工作组共100多人次，利用休渔期，走乡串户，出海下岛，宣传国防知识。在此基础上，他们组建了一支“民兵海上应急船队”，并对战前动员、救护、物资前送、通讯协调和编队行进等难点课目进行有针对性的训练，保证了民兵海上船队能够在战时拉得出、用得上、打得赢。一次，在没有预告的情况下，一声令下，20多艘大马力渔船在1小时内集结完毕，圆满完成了预定的海上运输任务。
    余春笋 本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
