〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八面来风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/沈永芳/刘霄昆/刘秋洋/史清龙/王红彬/谭晓峰/朱世友/瞿宏彪/肖青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/八面来风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西青区民兵仓库建管并重
    本报讯钟继发、沈永芳报道：天津市西青区人武部在民兵装备仓库建设上做到建管并重，他们在对仓库进行修缮增强防水、防潮、防盗能力的基础上，又多方筹资安装了电视监控系统，进一步提高了装备仓库的安全系数，也使管理水平步入了天津警备区和北京军区的先进行列。
    任城区签订征兵责任书
    本报讯刘霄昆、刘秋洋报道：山东省济宁市任城区征兵办公室与区公安局、卫生局、教委、镇（街道）分别签订了确保征兵质量的责任书。责任书对领导小组成员、各类工作人员的职责做了具体而明确的规定，使每项工作、每个环节都做到了定人员、定任务、定职责、定奖惩。他们特别强调谁签字谁负责，谁在哪个环节上出问题，板子就打在谁身上，并追究领导者的责任。
    任城区签订征兵责任书
    本报讯史清龙、王红彬报道：山西省乡宁县人武部发动民兵配合当地政府和林业部门，开展大规模的退耕还林还草活动。人武、专武干部深入民兵连，帮助他们建立优质育苗基地。目前，已完成退耕还林还草3.1万亩，荒山造林11.3万亩，一批“民兵林”工程日渐形成。
    某团构筑战时政工平台
    本报讯谭晓峰、朱世友报道：江西某预备役团组织人员制作了战时政治工作多媒体课件、录音录像带、幻灯片等50余套，研制出了野战宣传广播桌、野战电脑办公桌等16种野战政工器材。野战政工平台的建立，拓宽了训练领域，为战时开展富有成效的政治思想工作奠定了基础。
    某团强化首长机关训练
    本报讯瞿宏彪、肖青松报道：湖南省怀化预备役团深入开展新知识、新装备、新战法的学习研练，采取请进来、送出去，办学习班等办法，着力提高首长和机关干部的组织指挥能力、多媒体课件制作和运用、电脑拟制作战文书等新“六会”的能力。
〖-ZW/正文〗
