〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九运会筹备就绪只待开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组委会举行全体会议暨代表团团长会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会组委会执行主任、广东省省长卢瑞华出席会议并致欢迎辞。
    许德立说，九运会筹备工作得到党中央、国务院的高度重视。目前各项准备工作全部就绪。
    据介绍，九运会共需122个比赛和训练场馆，新建11座、改建45座，历时4年，场馆工程已全部竣工，有的已经投入使用；竞赛组织工作紧张有序。全运会设30个大项、345个小项，其中进入广东决赛的有27个大项、333个小项。比赛在广州、深圳等15个赛区进行。从8月21日起已先后完成了武术、乒乓球等12个项目的比赛，决出金牌91枚。
    各代表团和新闻记者已陆续到达广州。参加九运会的有各省、市、自治区、解放军、香港、澳门、新疆生产建设兵团和行业体协共45个代表团。运动员、教练员、裁判员、官员和记者总数超过20000人。
    九运会由国家体育总局主办，广东省承办。组委会主任、国家体育总局局长袁伟民说，九运会是新世纪中国举办的第一个高水平的综合体育盛会。他要求，无论是主办单位、承办单位，还是参赛单位，要统一思想、提高认识，共同努力，切实把九运会办成一届“文明、热烈、精彩、圆满”的运动会。
    九运会组委会今天举行了首次新闻发布会。会上，组委会副主任李富荣通报了在目前已经开始的比赛中出现的一些问题，如个别项目规程、规则不够严密；某些不正之风依然存在；仍然存在运动员服用违禁药物问题；个别项目裁判员水平较低；个别比赛出现运动员不够冷静现象等。
    应组委会邀请，国际奥委会主席罗格和40多位国际奥委会委员，将出席11日举行的九运会开幕式。
〖-ZW/正文〗
