〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九运大幕未启各路诸侯争雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至今日，广东代表队凭借东道主之利已获22块金牌，列金牌榜榜首；解放军代表团目前已经获得12块金牌，位列其次。
    九运会马术场地障碍团体赛是今日赛场的焦点，在观众的助威声中，有“马背上的民族”之称的内蒙古代表队骑术娴熟，以绝对优势夺冠。解放军队排名第五。据我军代表队张伟介绍，马术比赛是一个需较大投资的项目，我军代表队在投入少、组队时间只有两年的情况下取得这个成绩已经不易。
    解放军男篮一路高歌，四战四捷，今天在小组赛中以126∶51的高比分轻取辽宁队。与此同时，另一小组中的劲旅上海队也取得四战全胜的好成绩，该队将成为解放军男篮夺冠的强劲对手。
    我军女足在经过小组预赛后顺利晋级八强，将于10日同河南队交锋，争夺进入半决赛的资格。
〖-ZW/正文〗
