〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区第五医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取切实措施纠正拖拉作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区第五医院---
    采取切实措施纠正拖拉作风
    本报讯特约记者念宏图报道：10月下旬，兰州军区第五医院对一起因作风拖拉造成工作失职的事件进行处理，有关责任人受到行政处分。
    前不久，呼吸内科几名患者给医院提意见，反映卫生间里有一个水龙头破损，水流哗哗响，既造成浪费，又影响病员休息。院里调查得知，这个水龙头破损后，科室修不了，多次向有关部门反映，可始终无人答理，直到院领导过问后才解决。“水龙头事件”使院党委清醒地认识到，机关对基层的“冷漠症”之所以久治不愈，关键是院领导在处理此类问题时，往往失之于宽，不敢动真格。为此，他们推出了“第一责任追究制”：无论是科室还是患者反映问题，机关接报后必须立即设法解决，不能解决的，要在15分钟内报告有关部门或上级领导，力求简单问题当场解决，复杂问题尽早上报。对拖延不解决、不报告的，将追究第一责任人的责任。
〖-ZW/正文〗
