〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与阿根廷总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在阿各界欢迎会上发表演讲，指出中国入世标志对外开放进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈安/苏津/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿各界欢迎会上发表演讲，指出中国入世标志对外开放进入新阶段
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月8日电（记者沈安、苏津、倪四义）正在这里访问的全国人大常委会委员长李鹏于当地时间8日下午在阿根廷总统府与德拉鲁阿总统举行会谈。宾主就中阿关系和其他共同关心的问题坦诚交换了意见。
    德拉鲁阿总统首先对李鹏委员长来访表示高兴和欢迎，认为两国领导人再次有机会见面，并就共同关心的问题交换意见，是十分有益的。
    李鹏转达了江泽民主席对德拉鲁阿总统的诚挚问候。德拉鲁阿表示感谢，并请李鹏转达他对江泽民主席的亲切问候。
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月9日电（记者沈安、米立公、倪四义）正在此间访问的全国人大常委会委员长李鹏9日在这里发表了题为《加深理解增进友谊扩大共识加强合作》的演讲。他说，中国加入世界贸易组织，标志着中国全面融入世界贸易体制，也标志着中国的对外开放进入了一个新的阶段。中国将进一步提高对外开放的程度，扩大市场，为包括阿根廷在内的世界贸易组织成员提供更为广阔的合作领域，提供更多新的商机。
    李鹏是在阿根廷各界人士欢迎会上发表演讲时说这番话的。阿根廷参众两院议员、政府官员和经贸等各界人士及李鹏委员长的出访陪同人员、中国经贸代表团和中国企业家代表团成员共400多人聚集一堂，聆听李鹏委员长的演讲。
    9时50分，李鹏委员长来到布宜诺斯艾利斯喜来登饭店的大会议厅。会议厅中座无虚席。与会人员对李鹏委员长报以热烈的掌声表示欢迎。阿中生产、工业和贸易商会主席胡里奥・威尔顿主持会议并致欢迎词。他说，继江泽民主席访阿之后，李鹏委员长来到阿根廷访问，这对进一步发展阿中关系具有重要意义。今天与会的各界人士在此聚会，热烈欢迎李鹏阁下一行，并祝访问取得圆满成功。
    李鹏在演讲中说，今天，我们在这里集会的时候，世界贸易组织正在卡塔尔首都多哈举行第四届部长级会议，会议将对中国加入世界贸易组织问题作最后的决定。在经历长达15年的艰苦谈判后，中国终于迎来了这一历史性的时刻。中国加入世界贸易组织，标志着中国全面融入世界贸易体制，也标志着中国的对外开放进入了一个新的阶段。这无论对中国还是对世界都是一件好事。
    李鹏强调，中国是负责任的国家。中国将在权利和义务平衡的基础上，在享受权利的同时，遵守世界贸易组织的规则，履行自己的承诺。全国人大常委会和中国政府已经修改了并还要继续修改一批相关的涉外法律和法规，以适应加入世贸组织的需要。中国将进一步提高对外开放的程度，扩大市场，为包括阿根廷在内的世界贸易组织成员提供更为广阔的合作领域，提供更多新的商机。中国欢迎阿根廷的企业到中国投资，到中国发展，参与公平竞争。
    在40分钟的演讲中，李鹏就世界多极化、经济全球化、反对恐怖主义等国际形势问题，中拉关系和经贸合作等地区问题全面阐述了看法，并就进一步加强中拉友好合作提出五点建议。他还介绍了中国国内情况和有关政策。
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月9日电（记者沈安、苏津）正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳当地时间9日上午亲切会见了阿根廷参众两院议员、政府官员和经贸界的代表。宾主一致强调要进一步加强相互了解，更好地促进双边经贸和其他关系的发展。
〖-ZW/正文〗
