〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以基层为镜改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部---
    以基层为镜改进领导作风
    本报讯夏群良报道：济南军区某部在学习贯彻六中全会精神中，着力查找和解决党委和机关作风建设中存在的突出问题，以作风改进的实际成果，推动各项工作的落实。11月初，上级转发了该部队的经验。
    前不久，这个部队借政工干部集训之机为基层忙乱现象“会诊”。结果，基层干部一针见血地指出，机关政出多门、工作随意性大，是导致基层忙乱的主要原因。此事引起党委深思：基层有问题，领导机关总习惯把“手术刀”对准基层，实际上很多问题的根子就在领导和机关自身。为此，政委杨鹏当众检讨了党委机关工作指导不够科学、协调不到位、工作安排过满等责任，并从健全制度入手，对基层忙乱现象进行综合治理。
    随着“手术刀”的转向，这个部队领导机关以基层问题为镜反观自身责任渐成风气。寒冬将至，党委常委分头带领机关工作组，深入山沟部队、偏远哨所、基层连队调查研究，为基层解决各种实际问题，并有针对性地推出12条服务基层新举措。
〖-ZW/正文〗
