〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好国防报订阅工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权公让/郭兴军/李征国/王军伟/何煦/曾宪辉/张国志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●截至10月25日，陕西省宝鸡军分区已全部完成2002年国防报刊征订任务，他们的做法受到了省军区的好评。
    （权公让、郭兴军）
    ●陕西省西安市雁塔区人武部利用召开征兵会议之机，对2001年订阅《中国国防报》、《中国民兵》、《环球军事》杂志的先进单位进行了表彰，并规定新年度的订阅标准，预计明年订阅数将突破250份。
    （李征国）
    ●山东省潍坊市寒亭区国防教育办公室协调宣传、教育、文化、民政、团委、妇联等部门，对30个区直国防教育成员单位进行国防教育考评，对评出的20个先进单位各奖订一份《解放军报》和《中国国防报》。
    （王军伟）
    ●湖北省孝感军分区要求所属单位主官亲自抓国防报刊的征订工作，并采取措施拓宽征订渠道。据了解，明年他们将订阅《解放军报》100份、《中国国防报》2009份、《中国民兵》杂志2069份。
    （何煦）
    ●广西防城港军分区近日对2002年国防报刊订阅工作作了部署，要求各单位严格按规定将《中国国防报》和《中国民兵》杂志订到普通民兵连、基干民兵排和“青年民兵之家”。
    （曾宪辉）
    ●湖北省宜昌市夷陵区人武部订阅《中国民兵》杂志连续15年被评为先进。日前，他们又对明年的报刊征订工作做了周密部署。
    （张国志）
〖-ZW/正文〗
