〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――盘锦市兴隆台区委书记陈斯来关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大华/冯生义/王成良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/在第一书记岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈斯来有个不成文的规矩，每到基层检查工作，都要宣传国防报刊的重要性。兴隆台区每年《中国国防报》、《中国民兵》的订数都达到订阅标准，去年被《中国国防报》评为订报先进单位。不管工作多忙，时间多紧，每年“八一”期间，他都要组织几大班子领导和机关干部到部队学习，感受军营生活，强化国防意识。在他的带动下，干部群众的国防观念明显增强。今年征兵工作开始后，陈斯来带着工作人员深入基层，了解兵役登记情况，深入到适龄青年家中宣传《征兵工作条例》及有关政策规定，全区适龄青年报名率达95％以上，有100多名外出打工青年返乡应征。
    街道人员编制少，专武干部岗位落实难。中央有关文件下发后，陈斯来多次组织班子成员学习讨论，并下决心抓好专武干部队伍建设。在他的关注下，全区16个街道配齐了武装部长，并为他们落实了副科级待遇，使专武干部真正“专”起来，民兵工作也活跃起来，全区82项“民兵号”工程在社会上产生了强烈的反响。
    兴隆台区位于市中心，每年接收大量复转军人。陈斯来多次召集民政局、人武部等部门进行调查论证，出台了《对服役期间优秀战士奖励办法》，对立功、评为“优秀士兵”的战士，给予优先安置，确保指令性安置计划的落实，使兴隆台区接收的退伍战士100％得到妥善安置。
    耿大华 冯生义 王成良
〖-ZW/正文〗
