〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程参与全程监督全程查处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区推出廉洁征兵接兵新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀平/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈秀平、记者沈海荣报道：“全程参与，全程监督，全程查处”。这是在今年征接兵工作中，南京军区为加大反腐倡廉力度推出的又一举措。日前，这个军区征兵办公室专门将有关政策规定下发到各级兵役机关和接兵部队。
    为管好兵役干部、管住工作人员、管严接兵干部，从根本上实现廉洁征接兵，确保优质兵员。南京军区专门要求各级兵役机关、接兵部队和同级人民政府，分别从纪检部门抽调专人组成纪检小组，全程参与征接兵工作，全程实施各类监督。即对基层推荐、政治审查、体格检查、文化素质和审批定兵“五个环节”进行全程监督；对上站体检名单、体检合格名单、预定新兵名单“三张榜”进行全程监督。同时加大了对接兵干部的监督管理力度，规定征兵结束后，各县（市、区）兵役机关要以临时党委、支部的名义，对接兵干部廉洁情况进行书面鉴定，并填写《接兵干部廉洁监督卡》。新兵入伍后，还将采取问卷调查、召开座谈会等形式，了解接兵干部的廉洁情况，使监督征接兵工作有始有终。
    在此基础上，南京军区将查处工作贯穿于征接兵工作的全过程。凡违犯征接兵纪律，将依照党纪处分条例的《补充规定》和《纪律条令》从严查处；对触犯刑律的，移交司法机关依法进行处理。他们还采取设立举报箱、举报电话和组织巡查组等形式，倾听群众呼声，及时发现和解决问题。对群众反映强烈、造成恶劣影响的，将一查到底，决不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
