〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵为“九运”提供安全保障等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华平/刘光辉/相凤翔/涂学能/索德胜/徐锋/钱勇/姚春雨/何国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警官兵为“九运”提供安全保障
    本报广州11月9日电王华平、刘光辉报道：担负第九届全运会安全保卫任务的武警广东总队目前各项准备工作全部就绪。
    据介绍，武警广东总队在九运会期间担负着开幕式、闭幕式、比赛场馆、专机、住地、路线警卫任务。为确保九运会安全保卫工作万无一失，从6月份起，武警广东总队就根据任务要求进行了周密部署。总队长洪少虎、政委邓祖选亲自研究运动会期间的兵力部署，并与指挥人员和担负任务的单位负责人数次前往各体育场馆进行现场勘察，制定各种执勤方案，开展了以反爆破、反袭击、反劫持、反生化为主要内容的专勤训练和演习。
    我战场工程建设理论研究成果丰
    本报徐州11月8日电相凤翔、特约记者涂学能报道：全军战场工程建设理论研讨交流活动今天在工程兵指挥学院结束，来自全军的40篇文稿获优秀奖。研讨活动期间，还评选出10项优秀工程勘察奖、11项优秀工程设计奖、1项优质工程奖和5套工程设计优秀计算机软件。
    海军“舰艇故障预警系统”问世
    本报讯索德胜、徐锋报道：海军“舰艇故障预警系统”日前在北海舰队某基地问世。这套系统可在港岸或随航实施监测，能根据需要随时对舰艇进行动态监测，自动记录装备工作参数，掌握舰艇技术性能状况，对可能发生的功能性故障做出科学预测。经试用，预警准确率达95％以上。
    301医院邀请杨振宁教授作报告
    本报讯钱勇、特约记者姚春雨报道：11月6日，被聘为301医院荣誉教授的世界著名物理学家杨振宁教授莅临该院作精彩报告――《二十一世纪的科技》，来自军地医学界的千余名专家、学者、医护人员参加了报告会。
    一医大将一批科研成果转让社会
    本报讯特约记者何国平报道：在欢庆建校50周年之际，第一军医大学向社会捧出一份厚礼――在日前举行的学校首届科技成果交易会上，有12项高水平的科研成果转让给地方企业，并提供后期的技术咨询服务。据悉，广药、哈药、扬子江等著名药业集团和两家港资企业共60多家企业参加了这次交易会。
〖-ZW/正文〗
