〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某边防团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防官兵制订“文化食谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某边防团---
    为边防官兵制订“文化食谱”
    本报拉萨11月9日电宋朝华、张震报道：今天，当西藏军区某边防团政委邱仁忠将一批文体器材和一份精心制订的“哨所冬季文化活动计划表”送到乃堆拉哨所时，整个哨所沸腾了。哨长罗兴盛激动地说：“没想到团党委为我们想得这么周到。有了这份‘文化食谱’，在大雪封山的日子里，我们就不会再感到寂寞。”
    邱政委告诉笔者，这份“文化食谱”是根据青年官兵的特点和边防战士的爱好精心制订的，大到文艺晚会，小到棋牌比赛，具体而详细，而且每星期文化活动不重样。
    这个团的哨所位于平均海拔4300多米的喜马拉雅山南麓，每年在大雪封山的4个月里，哨所就成了“雪山孤岛”。为了制订这份“文化食谱”，团机关提前3个月就派工作组下到基层征求各边防哨所官兵的意见，并为哨所举办了5期音乐绘画骨干培训班；送发了球类、棋牌和VCD等文体器材300多件；筹资10多万元，为哨所更换或维修了电视卫星接收系统、电视机、影碟机，有效地提高了基层官兵制作“精神食粮”的水平。
〖-ZW/正文〗
