〖ZQ/总期〗16010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川寄语携笔从戎的青年大学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定理想信念勇于开拓创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月9日电特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：来自全国200多所地方高校的近千名学子，今天在总装大学生军训基地结束了为期3个月的入伍集训。中央军委委员、总装备部部长曹刚川在训练基地检阅了学子们的军政训练成果，并勉励大家坚定理想信念，勇于开拓创新，在武器装备现代化建设的宏伟事业中建功立业。
    曹刚川强调，坚定的理想信念是青年大学生在军营健康成长的关键。要认真学习、深刻领会江总书记“七一”重要讲话精神，认清“没有共产党，就没有新中国。有了共产党，中国的面貌就焕然一新”这一最基本最重要的结论；认清“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源；认清党对军队的绝对领导是人民军队发展壮大的根本保证和永远不变的军魂。从而在思想上、行动上坚定对马克思主义的信仰，坚定对建设有中国特色社会主义的信心，增强对以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的信赖，更加自觉地落实“三个代表”要求，脚踏实地地为武器装备现代化建设而不懈奋斗。
    曹刚川指出，实现武器装备跨越式发展，必须走自主创新之路。因此，我们需要的新型军事装备人才必须具有创新精神和创新能力。青年大学生有较高的科学文化基础，风华正茂，思维敏捷，最具有开拓创新的能力和条件。他要求大家一要有强烈的使命感、责任感，热爱本职工作，踏踏实实打牢创新的根基；二要刻苦学习，重视知识与经验的继承和积累，不断积蓄创新的动力源泉；三要善于实践，结合新形势、新任务，对传统理论、方法、结论、经验进行理性思考和探索，掌握创新的基本方法。
    曹刚川希望青年大学生积极响应江主席的号召，坚持做到学习科学文化与加强思想修养的统一，学习书本知识与投身社会实践的统一，实现自身价值与服务祖国人民的统一，树立远大理想与弘扬艰苦奋斗的统一。他要求大家继承发扬“两弹一星”精神和为社会主义现代化建设不懈奋斗的“五种精神”，认真贯彻落实《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，在武器装备现代化建设的宏伟事业中，努力创造无愧于时代、无愧于祖国和人民的业绩。
    总装备部政委李继耐、副部长胡世祥等一同参加了检阅。
〖-ZW/正文〗
