〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小字辈”的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央领导我们搞改革，部队青年热烈拥护。但有些同志拥护归拥护，自己却不关心改革，不热心参加改革。他们的理由是：搞改革是领导机关和领导干部的事，我们“小字辈”不必多操心。这种“与己无关”的思想不克服，搞好改革难。
    搞好改革，领导机关和领导干部当然负有重大责任，但并非与青年没有关系。由于十年内乱影响所及，留下了许多早该做定的事情，加在当代青年肩上的担子也就相当的繁重。仅靠一股热情，或者还照搬过去的一套老办法、老章程，恐怕很难迅速改变面貌。唯有锐意改革，才能提高效率，加快速度，建设四化。而在八十年代的中国，三十岁上下的青年在全国总人数中居多，要想搞好改革，没有亿万“小字辈”参加当然是不行的。就拿军队来说，现代战争不仅向高级将领，也向青年官兵提出了众多全新的课题。无论领导也好，青年也罢，谁都不能不思改革，让脑袋依然安睡在当年的扶手椅上。列宁早就颇有信心地断言：“青年总是更乐于跟着革新者走的”（《列宁全集》第11卷第338页）。党的十一届三中全会以来，党中央对青年一代寄予厚望，号召青年要关心改革，议论改革，研究改革。当代青年要想负起自己的历史使命，就应该有“位卑未敢忘忧国”的高尚情愫，勇敢地担负起改革的责任，而决不应该袖手旁观。
    有些青年妄自菲薄，认为即使参加改革也搞不出什么大名堂。实事求是地讲，搞改革是不容易，青年人搞改革并非轻而易举。但是，我们不仅要看到青年人涉世不深、经验尚少等不足之处，更应看到当代青年知识面较宽、勇于探索、精力旺盛、较少框框、有一股冲劲等优势。只要我们关心国家和军队的建设，认真钻研和实践，就可以在改革中取得好成绩。某部战士肖招鸿就写出了关于改革部队思想政治工作的几篇论文；某团战士曲兆军也总结出新的训练教学法，有力地推动了训练工作。大量事实证明，部队青年在改革中大有用武之地，“小字辈”也能有大的作为。青年人不仅在部队中所占的比重很大，而且搞改革的能耐也很不小。如果大家都来争当改革的闯将，我军的革命化、现代化、正规化建设一定会出现崭新的局面。
    自古以来搞改革的，生不逢时的多。今天的青年搞改革，情况则不相同。我们的党为改革创造了优越的条件，对青年寄予的期望甚大，给予的支持更多。可以说，今日的中国，正是英雄用武之地！今日的时代，正是志士建功立业的时代。得天独厚的“小字辈”，生逢其时的青年人，自然更应该记住：“青春在人的一生中只有一次，而青春时期比任何时期都最强盛美好。因此，千万不要使自己的精神僵化，而要把青春保持永远”（别林斯基语）。要以实际行动关心改革，研究改革，积极投身到改革的实践中去。在改革的时代潮流面前，倘若置身局外当观众，那就真有点不合时宜了。
〖-ZW/正文〗
