〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国发电量超额完成上半年计划
    到二十五日二十四点为止，全国发电量达到一千七百七十亿度，提前五天完成今年上半年国家计划，比去年同期增长百分之七点三。
    今年以来，电力工业部门努力降低消耗，多发电，多供电，经济效益明显提高。一至五月与去年同期相比：上交利税二十九亿五千万元，增长百分之七点四。
    更正 昨日本报四版《美丽富饶的海南岛》一文中，“人口号百八十多万”应为“人口五百六十多万”。（据新华社）
    交通部直属港口航运提前完成上半年生产任务
    到26日为止，交通部直属水运船舶货运量和港口吞吐量已提前完成今年上半年生产计划，分别比去年同期增长8.5％和7.6％。（据新华社）
    人防工程平战结合效益显著
    我国各城市利用地下人防工程为社会生产和人民生活服务，已取得显著经济效益。据统计，最近三年总产值达十一亿三千多万元，获得纯利润一亿三千多万元。许多干部群众说，人防工程搞平战结合，把埋在地下的钱再要回来，是件利国、利民、利战备的大好事！（据新华社）
    青花梧桐餐具获三次国际金奖
    景德镇市人民瓷厂生产的一套青花梧桐45头西餐具，继今年3月13日和4月17日分别获得民主德国莱比锡春季国际博览会和捷克布尔诺十五届消费品国际博览会两枚金质奖章之后，6月19日，在波兰波兹南第五十六届国际博览会上，又获一枚金质奖章。 （余炳林）
〖-ZW/正文〗
