〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有初生牛犊不怕虎的闯劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，是新事物向旧事物的挑战和搏斗，势必会遇到这样那样的障碍、阻力，甚至会受到压制和打击。开辟创新之路，还要具有敢破常规、坚持为真理而奋争的大无畏精神。非欧几何的创始人之一、匈牙利数学家亚诺什，就是凭着一股初生牛犊不怕虎的闯劲，才在科学史上创造出了惊人的奇迹。
    多少个世纪以来，古希腊数学家欧几里得写的《几何原本》，一直是标准的几何教科书。今天中学生学习的《平面几何》，还是以它为蓝本的。但是，它的第五公设（过平面上直线外一点，只能在这平面上作一直线与给定的直线平行）早就引起了人们的怀疑。许多数学家把它当作定理证明，都一一失败了。
    十九世纪初期，随着生产力的发展，人的认识能力的提高，数学家们认识到要证明第五公设是不可能的。这时，在维也纳工程学院学习的亚诺什，决心走一条新路，创造一门与欧氏几何不同的新几何学。他把这个想法告诉父亲法尔卡什，遭到了强烈的反对。父亲在一封信中说：“老天啊！希望你放弃这个问题。因为会剥夺你生活的一切时间、健康、休息，一切幸福。”亚诺什完全没有理睬父亲的劝告，继续进行创造性的研究。后来，他完成了一项创造性的重大突破。这时，亚诺什想听听数学权威高斯意见，他采取了回避态度，不给任何支持。在各方面的拆台、冷遇下，亚诺什不顾一切，以大无畏精神坚持创新之路，终于使自己的非欧几何学说圆满完成。二十世纪以后，非欧几何在相对论、天文观测、原子物理学实验中，都得到了证实和广泛的应用。
    （摘自《新疆青年》一九八四年第二期，作者刘绍楹）
〖-ZW/正文〗
