〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老党员的“最后贡献”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯仁鑫/石钟陵/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日，一位七十四岁的老党员、老八路病逝了。当组织上按照惯例为他筹备丧事时，他的老伴捧出了他三年前写好的一份遗嘱：
    “抗日战争以前，我是个端茶端饭、倒尿罐的小店员。参军后在党的培养教育下，四十多年虽曾做过些对人民有益的事，但按一个共产党员的标准衡量，深感做的工作太少了，内心常感不安……为了弥补心中的内疚，……特提议我身后，将尸体交军区军医学校解剖，作为学习资料，希望能在人体科学研究上做我最后的一点贡献……”
    组织和他的亲属尊重他的遗愿，他的遗体为祖国医学科学事业作出了“最后的贡献”。
    他生前的贡献又是什么呢？他的事迹，说来也很平凡。在他的档案里，没有显赫战功的记载，有的只是从会计到农副业生产部副部长的一系列任职表。他，1938年7月――抗日战争艰苦的岁月，加入了山西太岳区决死队。参加革命后，就同后勤工作打上了交道。
    他对自己，对子女要求很严格，有时严得近乎无情。三年困难时期，十五岁的二儿子新忠在中学吃不饱饭，看到许多干部的孩子都在军队干部食堂吃饭，也想在那里搭伙。他硬是不准：“别的同学爸爸不在军队咋办？”儿子在他的说服教育下返回了学校。七十年代，他的许多战友、部属转业到地方后，掌管分房权的不少，可二儿子结婚十多年，却一直住在爱人单位的十几平方米的小房里。八十年代，长孙女报考军校差几分，写信请爷爷“帮忙”。得到的回信却是：“路要自己走。爷爷有关系，但不能帮这个忙。”老伴的单位有人要借给儿子一个公家的书架，当他得知那是一个要撤销的单位后，正色地劝住了儿子：“你需要书架我们给你买，那个书架不能要。”一位老战友托他书面证明，自己的爱人是1946年参军。他如实写道：他们是1946年结婚。那位战友看后，气得直冒火，说他太不通人情，断绝了往来。他却呵呵一笑：没关系，共产党人靠实事求是吃饭，我不能徇私情，昧着良心骗组织。
    他一直过着艰苦朴素的生活。一个装垃圾的铁皮撮箕锈烂了，他用废铁皮补了又补；一个菜板，一面用凹了，他在上面钉起两根横条，在另一面又用了三年；纱门破了，公家要换新的，他硬是不让，找来一块尼龙窗纱，和老伴一个在门里一个在门外，你一针递进去，我一针送出来，补好了……
    你说他“抠”吗？他有些地方却非常大方。家乡有几个小时候的同学，前几年比较困难，他一接到人家的信件，几百元钱就汇出去了；附近一家社员失火，他以干休所党支部副书记的身份带头献物献款，连儿媳从北京买给他的一双崭新布鞋，也送了去；新都县“青少年智力开发基金委员会”筹集资金，他一下捐出一百元，成了全县个人捐款最多的人，被聘为基金会的名誉会长。
    他走了，老战友、老上级，还有在干休所结识的朋友们，老泪横流。想买个花圈以示悼念，又不忍违了他“丧事从简”的遗嘱；就让他这样去，心中又的确难受。想到他生前爱花，如今正值花季，老同志们从自己的花圃、花盆里剪摘了一束束鲜花，献在他的遗体前……
    他，“生如春花之烂漫，死如秋叶之静美。”
    他，就是成都军区新都干休所正师职离休干部卞苏。 （本报通讯员 侯仕鑫、石钟陵 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
