〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵阿洪重任司炉工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思成/季建忠/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗办后勤科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，我们来到南京军区某团锅炉房。只见职工赵阿洪站在一台高大的银白色锅炉旁，面对大大小小的按键，红红绿绿的指示灯，神态自若，操作娴熟，使这个庞然大物服服帖帖地工作着，发出富有节奏的轰鸣。
    此情此景使我们油然想起发生在这里的一段故事。
    旧锅炉报废以后
    这个团原来使用一台老式锅炉烧水，保障干部战士洗澡。可惜，寿命不长就报废了。经地方工程技术人员检查，主要原因是：水中钙镁离子得不到消除而结垢，把气孔堵塞造成崩裂。对此，赵阿洪觉得内疚。可不是么，同样的锅炉，地方工厂还正在用呢。
    不久，经上级批准，后勤部门从上海买回一台排卧式快装锅炉。有人介绍说：“这玩艺先进，揿揿按钮，煤就自动进了炉膛。”只有初小文化程度的赵阿洪惊诧：新锅炉操作自动化，却苦了我缺少文化。无奈他只得要求领导另行安排工作，后勤部门也不得不考虑操纵新锅炉的人选了。
    颜亭卓匆匆上任
    入选者是汽车连的志愿兵颜亭卓，他有文化，懂机械原理。
    换了人马，新锅炉投入使用。谁知好景不长，浴室才开放几次又关了门。一问，锅炉需要检修。干部战士洗不上澡，有的说：“旧炉报废盼新炉，新炉来了还是愁。”
    报废！接连故障！后勤部门的领导醒悟了：过去总认为司炉工是粗活，挑个老实肯干的就行了。事实恰恰相反。赵阿洪这个人选不理想。颜亭卓尽管有文化、懂技术，但设备更新了，他未经培养，毕竟不能无师自通。
    于是，后勤部门便让颜亭卓去新锅炉制造单位进修学习。他虚心向厂内的技术人员和工人学习锅炉的结构、性能特点、使用方法以及维修保养等方面的知识。接着，又邀请厂里的老师傅到团里结合锅炉修理言传身教。在基本掌握了锅炉操作技术之后，后勤部门又安排他到驻地一个热处理站学习水处理知识。
    经过学习，颜亭卓完全可以驾驭新锅炉了。
    赵阿洪重操旧业
    去年10月，根据工作需要，颜亭卓要回连了，组织上又让赵阿洪重操旧业。
    有人发疑问：“他行吗？”
    行！不过话得从头说起。赵阿洪离开锅炉房后，被分配到浴室工作，有时在理发室帮忙。颜亭卓学习归来，他十分羡慕，一有空就来看颜亭卓操作锅炉。颜亭卓拿着说明书，给他传授技术。久看多学，赵阿洪对锅炉上的四十七个机件位置、作用及可能发生的故障，逐步掌握了。
    赵阿洪上任了。一次，炉条排断裂，原来摸也不敢摸的赵阿洪自言自语：“这次自力更生吧。”他把链条炉排拆开，仔细更换，还仔细检查了几个部位的磨损情况，及时作了处理。
    机关、部队关注的新锅炉，至今保持着良好的技术状态。干部战士再不为洗澡发愁了。 （张思成 季建忠 黄朱清）
〖-ZW/正文〗
