〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏在亚洲军备竞赛日益加剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月26日电 日本《北海道新闻》最近发表文章指出，美苏在亚洲地区的军备竞赛正在日益加剧，“东西方在世界上进行较量的火药味正在弥漫这一地区。”
    这篇发自新加坡的文章型，苏联正加紧它在越南金兰湾及其附近地区的军事部署，苏联海军共有三艘航空母舰，其中有两艘在太平洋地区。今年4月中旬，包括“明斯克”航空母舰在内的八艘舰艇在这一地区举行了登陆演习。文章还援引西方的军事情报说：“目前经常停泊在金兰湾的苏联海军舰艇达三十艘之多。”
    文章说，今年以来，美国在亚洲、太平洋地区与苏对抗的态度也在逐步升级，正在向东南亚国家兜售F―16型战斗机等现代化武器。文章说：“在印度支那半岛，柬埔寨冲突依然在持续中。超级大国之间的军备竞赛，有可能会成为发火点，不能不说它们正在进行着危险的游戏。”
〖-ZW/正文〗
