〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华英豪数少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时代蜀国著名政治家、军事家诸葛亮，建安二年（197年）十六岁时，在隆中（今湖北襄阳）耕田、读书。建安十二年（207年）冬天，大雪纷飞，刘备慕名前往，请他出山辅佐，这就是“三顾茅庐”的故事。诸葛亮透辟地分析了当时的形势，为刘备制定了建立霸业、复兴汉室的对策，这就是著名的《隆中对》，当时他才二十六岁。
    宋朝名将岳飞，二十岁时就已饱读兵书，精通武艺。岳飞二十四至二十七岁间，在爱国名将宗泽、韩世忠的领导配合下，转战南北，驰骋疆场，最后出色地进行了著名的南京保卫战。以后五年，他又率军挺进淮南，收复襄阳六州。他从普通一兵到一方统帅，并以三十二岁年纪而持节封侯。
    太平天国后期优秀将领英王陈玉成，十四岁参加金田起义。他英勇善战，所向披靡，战功卓著，每提起他的名字，清军都惊怵不已。他在十七、八岁时，二度随军攻破武昌，斩清西安将军扎拉芬。十九岁时，援镇江、首破江北大营，又溃江南大营，大解天国困境；二十一岁时，再破浦口江北大营；在三河全歼素称骁勇的湘军李续宾部，使曾国藩束手无策。二十二岁封英王。二十三岁时再度破江南大营。1862年在河南英勇就义，年仅二十五岁。
    （摘自《福建青年》1984年第二期，作者石见）
〖-ZW/正文〗
