〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某扫雷舰大队因地制宜扬长避短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在航海中培养军地两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包东/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月十五日，海军某扫雷舰大队举办海上培养军地两用人才成果展览，并推广了他们海上育才的经验。
    开展培养两用人才工作以来，海军舰艇部队遇到一些问题，舰艇停靠码头、进厂修理时工作可顺利开展，而舰艇在航时困难较大。这个大队去年累计航程一万五千多海里，航时两千小时。他们在舰只分散、流动性大的情况下，因地制宜，扬长避短，探索海上育才经验，初步总结了“五为主”的做法。即大队办班与各舰办班相结合，以舰上办班为主；办大班与办小班相结合，以办小班为主；集中讲课辅导与拜师学艺相结合，以拜师学艺为主；正课时间学习与业余时间学习相结合，以正课时间为主；集资筹款育才与勤俭育才相结合，以勤俭育才为主。这样，把培养两用人才纳入了教育训练的计划，实行军政领导和部门业务干部齐抓共管。一年多来，大队举办了各种专业学习班十四期，培训专业技术骨干二百一十名。目前，全大队已有四百多名干部战士比较熟练地掌握了一门或数门军地两用技术。
    这个大队在航行中，努力做到执行什么任务就学习什么技术，有什么样的条件就利用什么条件他们在新舰试航时，组织舰员对口向上舰参加试航的老师傅学习；在配合有关单位完成科研试验任务时，便引导舰员拜随舰出海的科技人员为师；在完成训练和执勤任务时，各舰就利用上级机关业务干部来舰多的有利条件请他们讲课、辅导，指导舰员学习军地两用技能。
    舰艇航行中，机械仪器使用多，实践的机会也多，舰员们认真值更值勤，既熟练掌握本职专业，又结合学习民用技能。他们还结合航行中出现的故障，挂上图纸，召开故障分析会，学习平时在书本上学不到的知识。同时，这个大队还针对舰只在航时舰员往往忙于实际操作、原理学习不够的情况，总结推广了“见缝插针、精做习题”的经验，由业务干部向分散在各海区舰只发函授作业题；部门干部有针对性地对各专业兵进行阶段小测验，有效地提高了舰员们的专业技术理论水平。 （包东、白天氛）
〖-ZW/正文〗
