〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海后机关从剖析典型事例入手整顿作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服官僚主义 提高办事效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军后勤部领导机关从克服官僚主义入手，整顿机关作风，取得显著效果。从，4月下旬至6月中旬，短时间内就为基层解决了一百多个长期得不到解决的问题。不少基层单位来信或打电话，称赞机关作风变了，办事效率高了。
    4月下旬开始，海后机关认真讨论了克服官僚主义问题。各业务部门通过列举大量事实，剖析典型事例，看到了官僚主义的严重危害，思想上受到很大震动。去年海军某学校先后两次请示解决冷库检修和扩建经费，由于财务与工程营房部门之间“踢皮球”使报告拖了近一年没有批复，影响了该校建设；1983年军需部门下发了《关于渔业生产的奖励办法》，某捕捞大队半年多未按文件规定执行，机关不闻不问，一直没有发现，造成工作上的被动；1983年开始兴建的广州某干休所工程，开工后觉得选点不当，又改点重建，浪费资金三十多万元。同志们痛心地说，官僚主义损害党的威信，浪费国家财产，贻误工作，妨碍部队建设，必须彻底根除。
    机关的职、责、权不明确，赏罚不分明，工作中出了问题，是谁的责任都查不出，只好借口集体负责，不了了之，这是官僚主义得不到及时克服的重要原因之一。现在，海后机关各业务部门普遍建立了岗位责任制，明确了各级领导和每个人的“职、责、权”。有的部门还建立了检查考核制度，每月布置和总结工作时要检查履行岗位责任制的情况，根据每个人工作成绩大小和表现好坏，赏功罚过。为了提高办事效率，各业务部门规定：凡是能电话处理的不发文件，能当面解决的不写呈批件，必发的文件力求简短精炼，一般不超过一千字；加快文电承办速度，急件随到随办，一般业务文件三天内批复，暂不能办的，及时向申报单位说明原因。在各业务部门普遍制订措施的同时，海军后勤部党委也制订了转变工作作风，防止和克服官僚主义的措施。 （陈学、邓文方）
〖-ZW/正文〗
