〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的生活与性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年演讲稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我穿上绿军装，佩戴上鲜红的帽徽领章，意识到自己是一个兵的时候，我常常思索：战士这个称呼到底意味着什么？
    翻开《社会发展史》这本书，一幕幕由战士创造的英雄壮举浮现在我眼前：公元前490年马拉松战役的报捷者，古罗马斯巴达克起义中英勇牺牲的六万名战士……在他们身上，战士一词的含义，是无畏，是勇敢，是牺牲。然而，这些还远远不能完全反映出我们革命战士的风貌。强渡大渡河的十七勇士，宁死不屈的狼牙山五壮士，一生甘当螺丝钉的雷锋，血染法卡山、扣林山的英雄……在他们身上，我看到的不单单是无畏、勇敢和牺牲，我看到了对祖国的忠诚，对人民的爱，对党的赤胆忠心，对共产主义事业的坚强信念。
    有的心理学家断言，和谐美满的生活应该是事业、家庭、情感的浑然一体。可对我们战士来说，生活的内容却远不止这些。我们选择了战士的事业，这就决定了我们有许多和一般人不同的生活内容。《马克思的伟大一生》这本书中有这样一段描述：“年轻的马克思在选择自己职业时，曾激昂地写道：‘我们选择职业的主要指针是人类幸福，如果我们选择了最能为人类福利劳动的职业，我们就不会被它的重负所压倒，因为这是为全人类所做的牺牲’……”由于我们认识到了自己所作的牺牲的价值，所以我们不怕艰苦生活，也在战胜艰苦中找到了欢乐。我们驻守在凤凰山北侧的山沟里，这里缺乏丰富多彩的文化生活，但是一到晚上，每个战士都会唱上几首家乡小调。当我们在密林中执行伐木任务时，哪怕休息只有那么十几分钟，我们也会跑到小河边，摸几条鱼，到山坡上采点蘑菇，用来改善一下生活。有人会说：“这是穷欢乐。”其实，他体验不到战士生活的苦，也不会理解我们战士的乐。他哪里知道，正是这种苦与乐一起奏出了我们战士的青春之歌！
    有人说我们不懂感情。我要说，战士自有战士的爱。我们时刻挂念千里之外的家乡亲人，更懂得怎样去爱祖国，爱人民，爱战友。我有一位当班长的同乡，腊月三十的早上接到母亲病故的电报，他当时的心情是可以想见的。可是，他为了使班里刚入伍的四名新同志不想家，过好年，竭力控制着自己的情感，把电报揣起来。我们的班长忍受着悲痛，带着微笑和我们一块下棋、打扑克，还参加了文艺晚会。夜深了，战友们都进入梦乡，班长一一给大家掖好被子。当他看到年仅十七岁的小战士脸上露出孩子般的笑意时，再也抑制不住自己的情感，跑到野外，面对着遥远的家乡，哭喊着“妈妈”，扑倒在地上。战士的生活是特殊的。正是这种特殊的生活，才铸造了我们战士特殊的性格。
    《钢铁是怎样炼成的》主人公保尔・柯察金说过：“对于我来说，还有什么能比做一个战士更大的幸福”。我们热爱战士的生活，陶冶战士的性格，更珍惜战士的荣誉。
    春节前夕，党的总书记胡耀邦同志风尘仆仆到达广西前线，看望了我们的战友。胡耀邦同志说：“大家在除夕团聚时又想到我们党，也想到解放军”。当电视屏幕上胡耀邦同志举起双臂高呼“光荣的中国人民解放军万岁”时，我的眼睛湿润了。我要大声向党、向祖国、向人民表达战士的心愿：吃苦受累我们心甘情愿。我们要用我们特殊的生活谱写战士的歌，用我们特殊的性格开拓战士的路，肩负起战士的崇高职责，无愧于战士的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
