〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要勇于发表自己的真实意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌方兰永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层党支部工作中，有这样一种情况：有些在行政上提任副职的支部委员，在支部研究党员发展、骨干配备、立功受奖等重大问题时，往往习惯于会前摸书记的“底”，会上跟着书记发表意见。而他们自己的真实意见却藏在心里，不愿讲出来。
    这些在行政上担任副职的支部委员，所以不讲真实意见，尽管有一些客观因素，但首先应从自己身上找原因。有的是存有依赖书记的思想，平时只注意完成具体任务，忽视做深入细致的调查研究工作，因而对情况若明若暗，自己的意见拿不准。有的是在行政工作中形成了遇事请示主官、让主官拿意见的习惯，自觉不自觉地把这种习惯带到党的会议上。还有的同志是担心自己的意见与书记的意见发生分歧，书记会对自己有看法，不如跟着书记的脚印走保险。这些同志没有想到，自己这样做将会给党的事业带来损失。这些委员的真实意见不讲出来，支部就不能广泛听取各方面意见，所作的决议就容易产生偏差。实际上，有时候委员们“赞同”的那个意见可能是错误的，而他们想说而又没说的那个意见倒可能是正确的。正确的意见没有发表、不被采纳，错误的意见却通过，形成决议，群众势必会有意见，势必要降低支部的威信。在党支部委员会内，书记和委员不是上下级关系，每个委员在支委会上都是平等的一员。如果委员都附和书记的意见，就使名义上的三票、五票变成了实际上的一票，民主成了形式，那党的民主集中制原则又怎么贯彻执行？
    目前，基层支部委员会人数少，不少连队党支部委员会是由连长、指导员、副连长、副指导员及一名排长组成的，副职委员的意见能否充分发表出来，对于形成正确意见有重要的作用。在行政上担任副职的支部委员，要加强政治责任感，多考虑支部建设中的问题，多作调查研究，准确地掌握情况，勇于在支部会议上发表意见。既不能有依赖思想，又不能以“拿不准”为由推脱责任。至于那种“跟着书记的脚印走保险”的私心更应该去掉。《关于党内政治生活的若干准则》中规定，共产党员“对人对事要开诚布公，有什么意见，有什么批评，摆在桌面上”。在党内勇于发表自己的意见，是党性强的表现，是对党的工作负责的具体行动。当然，书记要创造条件让大家畅所欲言，各抒己见，善于集中大家的意见，不能搞“一言堂”。如果书记和委员都这样做了，支委会的民主空气就会活跃起来，党支部工作也就能群策群力，有声有色。
〖-ZW/正文〗
