〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚不离火线 防御不离阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处在还击入侵越军的战斗中鼓舞部队奋勇杀敌立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在还击入侵云南老山地区的越军战斗中，直至6月18日，某团政治处的同志一直活跃在火线上。他们深入连队做好战时政治工作，及时传播英雄事迹和胜利消息，鼓舞部队英勇守边御敌，受到干部战士好评。
    为了做好战时政治工作，团政治处的同志分别到主攻连和穿插营，攻坚时不离火线，防御时不离阵地。他们用战场上目睹的英雄事迹进行现场鼓动，激励战士们的杀敌斗志。夺取老山的冲击发起后，随主攻三连行动的宣传股长钱明礼，看到战士李吉锁英勇牺牲，战士韩保山胳膊被炸伤，仍用另一胳膊向越军投弹冲击。钱明礼当即提出“为李吉锁报仇，向韩保山学习”的口号进行战地鼓动；同时用对讲机将情况上报指挥所，又迅速将上级批复韩保山荣立二等功的消息传遍三连。全连战斗情绪高涨，韩保山也越打越勇，最先冲上老山阵地。
    他们及时传播战场上的胜利消息，鼓舞所有连队奋力完成战斗任务。从另一侧夹击老山的主攻六连，在上级炮火准备刚结束几分钟就猛冲猛打，攻占了敌阵地。随六连冲击的组织股长向昌龙，立即在越军堑壕里用对讲机将胜利消息报回政治处。政治处仅用三分钟写出报功材料，待军、师嘉奖通报下来后，又通过在火线上战斗的政治处干部，迅速传到各连。这时，四连还未攻下侧翼高地，指导员立刻向全连传呼：“同志们，六连已经攻下敌军阵地，我们要马上攻下高地，冲啊！”部队转入防御以后，分布于十几个高地，广播员刘星不顾越军炮火袭扰，迅速将祖国人民的慰问信、上级的嘉奖通报和各连的英雄事迹及时播出，鼓舞斗志。 （本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
