〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞浦路斯总统应邀来访抵京 李主席主持仪式并设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 应李先念主席的邀请，塞浦路斯共和国总统斯皮罗斯・基普里亚努和夫人一行今天下午乘飞机抵达北京，开始对我国进行为期六天的正式访问。
    傍晚，李先念主席在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎基普里亚努总统。
    据新华社北京6月26日电 中华人民共和国主席李先念今天晚上在为欢迎塞浦路斯共和国总统斯皮罗斯・基普里亚努和夫人一行举行的宴会上说，中国政府一贯致力于促进和加强第三世界的谅解和团结合作，坚决反对超级大国对第三世界的干涉和侵犯。
    李先念赞扬塞浦路斯政府和人民为捍卫国家独立和主权，振兴民族经济，提高人民生活水平，进行了不懈的努力，并取得了可喜的成就。
    在谈到两国关系时，李先念说，中塞建交以来，两国人员往来逐年增多，相互了解不断加深，两国友好合作关系正在和平共处五项原则基础上健康地发展。他表示深信，基普里亚努总统的这次访问必将为中塞友好关系的进一步发展提供新的动力。
    基普里亚努说，塞浦路斯和中国虽然相距遥远，但是两国关系是十分密切的，这次访问将进一步加强两国业已存在的友好关系。塞浦路斯将努力加强同中国在各方面的友好合作。
    据新华社北京6月26日电 李先念主席和夫人林佳楣今天傍晚在人民大会堂会见了塞浦路斯共和国总统斯皮罗斯・基普里亚努和夫人。
    少先队员向基普里亚努总统和夫人献花。 新华社记者 摄
〖-ZW/正文〗
