〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日的军事尖子 如今的精明经理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部陈泉端发挥特长更新知识大胆改革企业扭亏增盈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑子忠/林宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人RW：陈泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 珠海市土畜产进出口公司以突出的经济效益闻名珠海。带领这个公司职工进行卓有成效工作的，是原珠海市人民武装部军事科长，现任经理陈泉端。
    陈泉端今年四十三岁，曾在一九六四年全军举行的大比武中荣获射击、投弹、越障碍三项第一。一九八二年转业到地方工作后，他充分发挥组织指挥才能，不断更新知识，成长为精明能干的经理。
    陈泉端是在公司困难的时候走马上任的。当时亏损了三十五万元，奖金发不出去，职工人心涣散，纷纷要求调离。长期在部队的锻炼使陈泉端养成了爱学习、注重调查的习惯和大胆果敢的性格。为了摸清症结，他对公司情况进行了“实地侦察”。找了几十名职工谈心，了解情况；召开党员会议总结经验教训；和知识分子交朋友，听取他们的意见。经过深入调查和研究后，他明确提出：改变公司落后面貌的根本途径是改革！陈泉端的工作得到了外贸局党委的支持。
    要对改革有发言权，首先自己要成为内行。陈泉端利用一切机会更新知识。从验货到进货，从谈判到签订合同，公司业务的每一环节他都亲自参加，虚心学习。公司经营的上千种商品他都一一过目，分别记清产地、用途、价格和市场情况。他给自己规定了作为一名经理所要掌握的各方面知识：经营管理学、国际金融学、商业心理学、市场学、广告学、国际贸易法、合同法以及国内有关对外贸易的政策法令。他每天的时间都安排得紧紧的，甚至外出开会出差也手不释卷。
    积累“资本”以后，陈泉端充分施展组织才能，从经营管理到业务学习，从思想工作到各项规章制度都进行了大胆果断的改革。在他的带领下，公司上下都在“满负荷地运转”，工作搞得有声有色。这个原来多年亏损的落后单位，一九八三年首次盈利二十五万元，出口数量、质量都创历史最高纪录，经济效益在全省同行业中名列前茅。
    公司仓库原有十名职工。陈泉端经过核算，决定抽出五名职工办小卖部，自负盈亏。有些人思想不通。陈泉端在部队时就是一钉一眼的，他下了死命令。一年后，小卖部上交利润一万多元，五名职工也分别受到奖励。
    有人说，陈泉端很有大将风度。他经过商情调研，了解到草菇类在港澳市场十分“抢手”，便决定在九州港兴建一座现代化育菇厂房。有人表示怀疑，说能竞争过日本的草菇吗？陈泉端信心百倍，他认为，珠海离港澳近，可以以鲜取胜。他运用广告学中的知识，在香港大酒店请来港澳各报记者，和日本草菇进行品尝对比，一下子打开了销路，占领了市场。 （郑子忠、林宁）
〖-ZW/正文〗
