〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我愿做一根缆绳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员赵光武教育战士热爱边疆的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：赵光武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在空军驻云南边防某部雷达十三连采访期间，团政委对我们说，这段时间，有许多连队的战士找军务股，要求调到十三连去，机关有个仓库保管员也要求调到十三连工作。
    十三连驻地环境艰苦，连队的战备任务也比较重。战士们所以热爱十三连，重要原因之一是这里有一个好指导员，名叫赵光武。
    十三连有不少战士是从北京、上海、南京、杭州等大城市入伍的，他们一时过不惯边疆的艰苦生活。1982年8月，赵光武刚到十三连上任时，有的战士连早操都不出，变着法子“创造条件”早点退伍。赵光武决心要做一根缆绳，把战士们的心紧紧地拴在边疆。
    8月的河口，到处是一片迷人的景象。橡胶树郁郁葱葱，木棉树巍然挺拔，各种水果散发着诱人的芳香。赵光武带着部队出去施工，前面是一片橡胶林，一群橡胶工人正在劳动。赵光武问：“我们为什么要种橡胶树？”战士们回答不上来。赵光武说：“解放前，我们国家的橡胶主要依靠国外进口。解放后，周总理号召大力发展橡胶事业。橡胶工人响应号召，从内地来到边疆，开垦荒地，创办橡胶农场。他们刚来时都是年轻人，现在都已进入了中年，有的已经霜染鬓发。这些橡胶工人是多么值得尊敬啊！”
    队伍继续向前走着，路边又出现了几棵木棉树。赵光武又说：“这种树，由于它枝干挺拔，每年3、4月份，开出的花象火一样红，人们称它英雄树。1979年对越自卫还击战时，边疆的群众还用它来比喻我们边防战士，我们千万不能辜负群众对我们的信任啊！”他们一边走一边说。这时候，在战士们的眼里，河口的山水草木突然变得格外亲切。一种从未有过的情感在胸中激荡着。后来，一个战士回忆说：“我对边疆的爱，就是从这一草一木开始的。”
    给养员洪坚武家住广东省的经济特区，是一个“万元户”。他因为在边疆服役，谈了两个对象都告“吹”了。但是他并没有动摇守卫边疆的决心，仍然兢兢业业地为大家办伙食。赵光武在连队大张旗鼓地宣扬洪坚武这样热爱边疆的典型，逐渐使爱边疆光荣的思想在连队形成风气。
    战士小刘原先是司机，因为开着汽车撵狗，把汽车上的叶子板和水箱撞坏，受了处分以后改行到油机班当战士。他到油机班以后，除了值班时起床外，其余时间都压在床板上。有一天晚上，赵光武坐在小刘的床边和他谈心，发现小刘的枕头底下放着一些书。拿出一看，是关于绘画和书法的，还有一些速写画，有边疆的山水，连队施工的场面，还有给连队的先进人物洪坚武、陈焕洲画的像。看到这些，赵光武心里不禁一喜：这个小刘，表面上很消沉，内心还是向往先进的。赵光武问他，为什么没有发挥自己的特长为连队服务？小刘长叹了一口气：“唉！我们这种人没有人看得起。”赵光武抓住时机，启发道：“你想过没有，为什么被别人看不起呢？你的同乡洪坚武、陈焕洲，论聪明，他们都不如你，论文化程度他们也没有你高，可是他们为什么一个立了三等功，入了党，一个被评为优秀团员，送到上级教导队学习，而你却背了两个处分呢？关键是他们有一个正确的入伍动机，明确为祖国尽义务的职责，你给他们画像，也要向他们学习才对啊！”这天夜里，小刘想了很多。第二天，连队的墙报更换了新内容，那新颖的墙报头和插图都是出自小刘的手笔。
    赵光武就是这样，战士不管是什么样的原因不安心边疆，他都能想法把战士的心拴住。
    战士小邱患有癔病，产生了自卑感，平时喜欢单独行动。赵光武教育大家不要议论他的病，主动接近他；并且动员小邱多参加集体活动。连队组织球赛，尽管小邱不会打球，赵光武也安排他上场。球场上，小邱经常把人撞倒，但大家都懂得指导员的用意，没有一个埋怨小邱的。
    操纵班战士翁雄祥父亲曾被打成右派，小时候他在社会上倍受歧视，后来父母相继去世。这株幼苗逐渐长歪了，打架斗殴，沾染了一些不良习气。入伍后，他感受到连队大家庭的温暖，改正了过去的错误，各方面有了进步，训练成绩在全班是最好的。
    “我提议让翁雄祥当班长。”支委会上，赵光武提出了这个意见，可是一些同志不同意。赵光武耐心地说服这些同志：“小翁过去是有缺点，但那是怎么造成的呢？不说大家心里也清楚。他入伍后的表现，大家也看到了。俗话说，‘浪子回头金不换’，对小翁这样的回头‘浪子’我们为什么不能使用呢？又怎能老是看着他过去的缺点呢？再说，对小翁这样心灵受过创伤的战士，政治上给他信任和温暖，比在生活上给他照顾要重要得多啊。”最后，支委会同意翁雄祥当班长，还确定他为党员发展对象。
    赵光武的心血没有白费。这年年底，翁雄祥参加了团里的双先大会，被评为团里的先进个人。支部大会一致通过了他的入党志愿书。1983年5月，他还到北京参加了空军先进青年座谈会。
    为了把战士们的心拴在边疆，赵光武付出了多少心血啊！
    战士们记得，那是赵光武刚到十三连不久，为了实现“四菜一汤”的设想，他带着战士们开荒地，挖鱼塘。推车拉土，战士们两人推一辆，他一人推一辆。那些日子，他的衣服没有一天不是象从水里捞出来的。
    去年春节前夕，组织上批准赵光武回昆明结婚，婚期也通知了亲友。可是，赵光武在昆明住了几天，就思念起连队来，他决定把婚礼搬到连队去举行。他对爱人说：“过年过节，战士们最容易想家，这个时候，我不能离开他们。”除夕之夜，当他们出现在连队时，战士们那股高兴劲甭提了。赵光武呢，也象孩子回到家，拉拉这个，拍拍那个。他爱人跟我们谈起当时的情景说：“从那时起，我才明白赵光武为啥非拉我到连队结婚，他心里是舍不得那些战士，舍不得连队。”
    是啊，赵光武正是用自己对边疆深情的爱，换取了战士对边疆的爱。 （本报特约通讯员 潘宗德 本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
