〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军区闽清制药厂厂长叶赏赐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用信息指导改革 产品打入国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶赏赐从1981年开始刻苦学习信息论，决心运用信息科学办好工厂。他开辟了五条信息渠道：一是从外贸、科研、市场等部门聘请信息顾问，以便及时准确地获得新技术、新产品的情报；二是搞好信息调查，他每年都参加广交会和省以上的订货会议，派专人走访各地医药市场，并定期向全国一百多家医药公司、店、站发函，以掌握药品贸易的脉搏；三是阅读各种书报杂志，密切注意企业管理、经营方式和药品产销动态；四是通过接待来访群众和处理群众来信，了解产品疗效、信誉和要求；五是审阅生产表报，从产品升降中分析掌握产品销售情况。
    叶赏赐通过这些渠道及时掌握科研、产品销售、生产技术、企业管理以及市场价格等方面的信息，及时地作出决策。例如，他从市场和外贸部门获得治疗尿道结石的“排石冲剂”市场紧俏的信息，立即大批量生产“排石冲剂”，一举就打入东南亚市场。
    叶赏赐运用信息科学办厂，使这个设备简陋、技术力量薄弱、生产基础差的家属工厂发生了飞跃，全厂拥有固定资产一百八十万元，从建厂时的四口提取锅、两部大板车和一台旧电机，发展为配套成龙的现代化生产流水线，产品畅销全国一百多家医药公司、站、店和医院，并开辟了广泛的国际市场。 （本报通讯员 汤强）
〖-ZW/正文〗
