〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用“铁饭碗”思想看待地方干部制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着城市经济改革吃“大锅饭”的弊端，有的地方在人事制度上也开始相应地作出某些变革，打破终身制、“铁饭碗”，选贤任能，能上能下，有去有留。我们部队干部对这方面的改革是关心的、支持的，但也有些同志有一种担心，怕这样变革下去，将来转业到地方，工作安排会受影响，出路越来越窄。
    这的确是我们面临的一个新问题。解决这个问题的最好办法，就是从思想到行动都努力适应这一新的形势。
    地方干部制度中改变吃“大锅饭”的弊端，实际上是从调整经济关系着眼，使多劳多得的社会主义分配原则得到真正贯彻，它有利于调动广大干部的积极性、创造性。如果吃“大锅饭”的这一套不改掉，经营好坏一个样，干好干坏一个样，干与不干一个样，四化建设还有什么希望呢？地方的改革，包括干部制度方面的改革，是四化的需要，是大势所趋。地方的同志要适应这个潮流，军队的同志同样要适应这个潮流。我们考虑问题，任何时候都要从大局着想，从国家和人民的根本利益出发。
    有的同志怕地方干部制度改革会影响将来转业的出路，这除了确实存在某些实际问题外，从根本上说，还是一种旧的“铁饭碗”思想的反映。我们要看到，党和国家对转业到地方的军队干部，是会有所安置、有所照顾的，这一点已经写进了《兵役法》，有着法律的保障。但是也要看到，抱着“铁饭碗”思想不放，是不符合改革潮流的，必须改变。人家都不吃“大锅饭”了，我们怎么还要吃“大锅饭”呢？城市经济改革如同农村经济改革一样，目的是为了把国民经济搞上去。随着改革的深入，国家建设的路子会越来越宽，部队同志转业到地方去，路子也必然会越来越宽，而不会越来越窄。当农村开拓实行生产责任制的时候，一些家在农村的战士也曾经有过“当兵吃亏”的思想，但实行的结果，不仅家在农村的军人家属受到了更好的照顾，而且退伍军人在勤劳致富的“万元户”中占有很大比例。这就是一个有力的证明。
    军队的同志转业到地方工作，确实有个适应的问题。但是，军队工作同地方工作有许多是相通的，军队用得上的，地方也用得上。例如，政治理论水平，科学文化知识，政治工作和管理工作的经验，各种专业技能，等等，这些基础的东西，军队和地方都需要。我们部队做思想政治工作的，后勤保障工作的，到地方去固然可以派得上用场，就是做军事工作的也同样如此。我们的军事指挥人员，按照现代作战的要求，经过各种严格训练，熟练地掌握了用于指挥的先进的军事设备，具有了指挥各个技术兵种协同作战的组织能力，正是地方现代化建设所需要的领导和管理人才。当然，军队工作和地方工作无论在工作内容还是工作对象上都有所不同，但是，只要我们把部队工作做好了，把专业知识学好了，有了一个好的基础，再经过必要的训练，就能够逐步适应地方工作的需要。我们有许多同志转业到地方，所以能够成为活跃在各条战线的骨干，就是由于既有在部队工作中积累的丰富知识和经验，又很快学会了自己原来不懂的东西，在各行各业新的岗位上发挥了积极作用，作出了新的贡献，受到地方的欢迎。因此，问题不在于担心在部队学到的一套到地方用不用得上，而在于在现在的战斗岗位上是不是有强烈的责任感和事业心，抓紧时间，努力工作，努力学习。如果自己奋发向上，立志改革，而不是一味地依赖“铁饭碗”，就不仅能够适应部队自身的改革，也能够适应地方的改革。
〖-ZW/正文〗
