〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一名青年信服的团干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团十连团支部副书记侯冠武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明德/曹维广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮团十连团支部副书记侯冠武，时刻想到共青团干部的责任，热情引导青年战士。五年来，他四次被评为“优秀团干部”。他先后担任过支部副书记的两个连队团支部，都被师、团树为“先进团支部”。今年，团党委给他记了三等功，军树他为“模范共青团干部标兵”。
    很多青年说，侯冠武象块煤，燃烧自己，温暖别人。前年5月，三班战士谢传志，在山区执行筑路任务，因受风寒，两腿行动不便。侯冠武背他到医院治疗，每天把三顿饭送到他床前。小谢上厕所蹲不下，侯冠武用双手拉住他，便后为他揩净屁股。小谢的衣服脏了，他帮助洗净晾干。就这样，他细心侍候小谢二十多天。
    侯冠武懂得，爱青年战士，就要点燃他们的理想之火，帮助他们塑造美好的心灵，树立高尚的情操。从阜新市入伍的青年战士任全先，看谁不顺心，张口就骂，动手就打。侯冠武决心帮他“赶队”。当时有的同志对侯冠武说：“任全先性子野，打架‘上瘾’，连队干部没少在他身上花心血，你就别操那份心啦！”侯冠武对团的骨干们说：“十年内乱，给一些青年的心灵蒙上了灰尘，我们有责任帮助他们。”有一天，任全先牙疼，拄着铁锹站在门口，谁进屋就骂谁。侯冠武看到这情形，和蔼地对他说：“发火骂人心更焦，心焦火升牙更疼。走，跟我到卫生所看看。”看病回来的路上，他关切地询问小任家里的情况。以后，侯冠武动员团小组长和小任交朋友，并且要求团员多接近小任，不要疏远他。这样，小任和大家的关系慢慢融洽起来。时间不长，小任的老毛病又犯了。侯冠武没有泄气。他看到小任躺在床上不吃饭，把热呼呼的面条端到小任面前劝他吃。谁知小任忽地坐起来，抓起饭碗摔到地上。在场的同志都很气愤，说他“不通情理”。侯冠武没有感情用事，到卫生所拿来治牙疼药，端着热水来到小任的床前。这回，小任连鞋都没顾得穿，跳下床扶着侯冠武的肩膀失声哭了起来，边哭边说：“我对不住你啊！”从那以后，任全先把侯冠武当做知己。侯冠武还给小任的父亲写信，研究怎样共同帮助小任进步。在大家的帮助下，任全先严格遵守纪律，主动团结同志，入了团，还当了班长。小任的对象来部队时，他特意领着来看侯冠武，对她说：“这是我最佩服的人。”
    侯冠武常说：“青年是祖国的未来，共青团工作是一项光荣神圣的事业。干事业总要有牺牲，如果连一点个人利益都舍不得丢掉，就不配做团的干部。”1980年10月，老兵退伍工作即将开始，服役期满的侯冠武，收到生产大队的来信，告诉他家乡附近要建煤矿，将从附近社队招收一批工人，如果今年能退伍回乡，打算让他去当工人。当时连队考虑到团支部工作需要，决定让他继续留队。一个从农村入伍的战士，招工的机会难得呀。只要侯冠武向领导讲明情况，连队是会照顾的，可侯冠武没向连队干部透露招工的事，毅然作了继续服役的选择。有的老乡听说他要继续留队，关心地说：“你可别后悔呀！”他说：“党的需要就是我的志愿。”他一如既往地抓好共青团和班里的各项工作。这一年，他们团支部被师评为“先进团支部”。
    1981年底，在老兵退伍时，营党委考虑到十连骨干少，准备把侯冠武从十一连调到十连去代理一排长和任团支部副书记。当时，他父亲重病，四弟患风湿病瘫痪，一家八口，劳力只有二弟一人，全家都希望他早点回去。当营里领导问他留队有什么困难时，他一点也没说家里的困难，又一次愉快地服从组织的决定。 （李明德 曹维广）
〖-ZW/正文〗
