〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次中日民间人士会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议的主题是发展中日友好和维护亚洲及世界和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 第二次中日民间人士会议今天上午在人民大会堂隆重开幕。
    这次会议的主题是发展中日友好和维护亚洲及世界和平。出席开幕式的有中日民间人士会议中方委员会的成员、参加第二次中日民间人士会议的中国代表团全体成员和日本委员会代表团全体成员以及中日友好二十一世纪委员会中方委员会的部分成员。
    中共中央政治局委员、中国代表团团长王震在开幕式上首先发表讲话。他说，为了使亚太地区人民能够在持久的和平环境中生活，我们两国有责任携起手来，为缓和国际紧张局势，制止军备竞赛，反对霸权主义，维护世界和平而共同努力。
    中日民间人士会议日方委员会代表、前外相伊东正义在开幕式上作基调报告。
〖-ZW/正文〗
