〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结经验 消除疑虑 坚持改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“临汾旅”检验分编分训成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴义祥/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区“临汾旅”进行分编分训试验已经三年一个周期了。6月9日至12日，“临汾旅”召开分编分训改革成果检验大会，对这一重大训练改革项目进行全面论证，用事实消除了种种疑虑，增强了继续搞好分编分训试验的信心。
    三年前，为打破新老兵在训练中“一刀切”、“一锅煮”的状况，“临汾旅”干部战士解放思想，大胆改革，在全师范围内进行了新老兵分编分训试验。随着训练体制的改革，在训练内容和训练方法上引起了一系列改革，其中有五项得到总部肯定，有七项被南京军区肯定和推广。但由于它是一棵刚刚出土的幼苗，干部战士对它存在着这样那样的担心和疑虑。“临汾旅”党委坚持实践是检验真理的唯一标准，抓住分编分训已经进行三年，完成一个周期的大好时机，全面检验分编分训的成果，用看得见摸得着的事实，回答了干部战士普遍关心的问题。
    分编分训后，部队的复补工作出现了新情况，由过去的零退零补改为一个营整退整补。有人提出，老战士大批复退，新战士大批补进，连队的传统作风会不会失传？会上公布的十个连队的调查材料，作了有力的回答。坚持夜训二十五年的某团七连是有名的“夜老虎连”。去年初，老兵退伍后，补进了五十名新战士。连队对他们进行夜训传统教育，组织干部、骨干进行传帮带，不仅使过去的夜训制度坚持了下来，而且还开展了与敌夜视器材作斗争、夜间破障、夜间打坦克等新课目的研练。在较短的时间内，提高了新战士夜训的战术技术水平。一次，军副参谋长突然抽考这个连的夜间射击课目，全连四十五人，有四十四人优秀。他们的经验说明，连队传统作风的继承和发扬，关键靠干部、骨干。只要干部、骨干认真传，耐心帮，全面带，连队的传统作风就会一代一代地传下去，不断发扬光大。
    新老兵分编分训，每个团都有一个新兵营，会不会影响战备任务的完成？针对这一个问题，“临汾旅”进行了两次大的试验。一次是在某团三个不同年度兵的连队中，进行新老兵搭配快速调整演练。三个连队驻地在三公里范围内，在有预案的前提下，仅一小时就组织调整完毕。干部、骨干在半小时内全部熟悉了调进人员。尔后以紧急集合方式将调整后的一个连队拉到疏散地区，进行强行军、露营、野炊、实弹射击、步兵连反空降等多种课目的综合演练，部队撒得开，收得拢。另一次是在一三○火箭炮营进行应急训练试验。刚入伍的新战士训练三十三天，三个习题的实弹射击取得了总评四点六分的优秀成绩，基本能遂行战斗任务。这两项试验表明，分编分训后，在紧急情况下，只要事先有预案，是可以迅速完成组织调整，掌握杀敌本领，协调一致地完成战斗任务的。
    分编分训后，把基础比较差的新战士集中到一块，老战士把更多的时间和精力用在学习科学文化，学习军地两用技能上，会不会影响军事素质的提高？在这次分编分训改革成果检验大会上，“临汾旅”对各团分编分训前后的训练成绩进行全面对比，人们从四十五个训练课目的对比中看到，分训前的合格率与分训后的合格率比较，有四十二项明显上升；分训前的优秀率与分训后的优秀率比较，有四十四项明显提高。为了检验分编分训的实际水平，这次大会还从各团抽调了建制连、建制排、建制班，分别进行了步机、炮兵、后勤、通信、工兵、防化等专业的八十三个项目的军事比武，取得了历史上少见的好成绩。从大面积的丰收中，人们得出了这样的结论，分编分训使干部战士的军事素质有了很大提高。
    通过这次成果检验，也暴露出分编分训有许多不足之处，“临汾旅”干部战士将作进一步研究探讨，采取“补短”措施，在实践中不断地发展和完善。 （本报通讯员 裴义祥 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
