〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄潮，我们青春的使命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大潮涌来了！这不是因月球的引力而致的自然界的潮汐，而是人类科技文明史上的第三次浪潮，是以微电子技术、光导技术、空间技术、海洋技术、生物工程、机器人和新材料、新能源等组成的新技术革命的浪潮。
    新技术革命的浪潮正在向我们涌来，它将不可避免地要对我们的经济结构和社会生活产生巨大的影响。对此，我们共和国的大脑和机体已经有了敏感的反应。很快，在北方，中央和国家机关司局长以上领导干部跨进了新技术革命知识讲座的会堂；在南方，正在为活泼的少年开设计算机和电脑知识课程；在黄河上下，在大江南北，千千万万灵敏的大脑已开始了对这场新技术革命的行动和思考……
    我们又面临一场严峻的考验，一场决定我们前途命运的挑战。青年，因其双肩肩负着现在和未来两座大山而在浪潮面前首当其冲。
    放眼当今世界，纵观古今历史，我们在前一次浪潮中已经大大落后了，并因此受够了外国列强的欺侮、掠夺和蹂躏，至今遗患犹存，在这一次浪潮中我们的退路已确实不多了！
    害怕吗？丝毫无补于事，大潮不会因之而停止冲击。游移吗？将丧失良机，追悔莫及。退逃吗？我们逃不过潮头的追赶，难免陷入没背灭顶之灾。
    唯一正确的态度是勇敢无畏地迎接它，战胜它，驾驭它，做一个新时期的弄潮儿！诚然，弄潮也是有危险的。波浪接天，惊涛裂岸，付出和牺牲也是难免的。但，这是时代和祖国的召唤，这是青春和强者的使命。
    迎上去，以我们青春的搏击，以我们中华的志气，我们将相逢在潮头，我们将欢笑在浪尖，高歌我们的青春踏浪曲：看我中华踏浪起，扶摇直上九万里！……
    （摘自《青年时代》1984年第五期，作者东方）
〖-ZW/正文〗
