〖ZQ/总期〗9665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐军区某医院实行“责任制护理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了护士责任心，医疗差错明显减少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华/王昌成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区基医院实行“责任制护理”试点，经过三个多月的实践，效果显著。6月9日，军区后勤部推广了他们的经验。
    今年3月开始，这个医院首先在外科病区实行“责任制护理”。做法是按床位把病员包给护士，这位护士叫责任护士，负责八至十二名病员住院期间的基础护理、心理护理和建立护理病历，并实行每日八小时在班，二十四小时负责。除责任护士外，另有一名护士长负责整个病区的护理组织和领导。实行这种办法的好处，一是增强了护士的责任心，医疗差错明显减少，没有发生过事故。二是护士同病员的关系更加密切。三是护士的学习钻研空气浓了。许多护士感到知识不够用，促使他们不仅学习护理学知识，而且学习心理学、病理学和社会学等有关知识。四是病区管理改善了，陪床的减少了，病员能按时作息，病区卫生整洁。三个月来，先后有四十多名患者或患者亲属写表扬信和感谢信，表扬责任护士。 （马林华、王昌成）
〖-ZW/正文〗
