〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅国务院办公厅印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《关于进一步加强西部地区人才队伍建设的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》提出，要教育引导广大干部特别是各级领导干部牢固树立发展意识，坚持把发展作为第一要务，按照科学发展观的要求，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，实现经济社会全面协调可持续发展。坚持用科学发展观统领西部地区人才工作，把树立科学的人才观作为解放思想、更新观念的重要内容，形成有利于各类人才大量涌现、建功立业的社会氛围。
    《意见》提出，要高度重视和优先发展教育，促进各类人才健康成长。继续加强义务教育，着力稳定和充实西部艰苦边远地区中小学教师队伍。提高高等教育质量，充分发挥高等学校在人才培养中的重要基地作用。加大教育投入力度，落实经费保障机制，并充分利用各种社会资源，多渠道筹集资金发展西部地区教育事业。
    《意见》强调，要大力提高西部地区人才队伍的素质和能力。通过理论培训和实践锻炼，提高各级党政干部的思想政治素质和领导水平。依托重大建设项目和各类高层次人才培养工程，着力提高专业技术人才的创新能力。加强企业经营管理人才培训，提高他们的市场开拓能力、竞争能力和现代经营管理水平。
    《意见》指出，要努力稳定和用好现有人才，充分发挥他们在西部大开发中的主力军作用。继续加强思想政治工作和宣传舆论工作，完善政策措施，积极营造拴心留人的环境。着力打造事业平台，为各类人才施展才华提供更多的机会和更大的舞台。继续推进人才工作机制体制创新，为优秀人才脱颖而出创造良好的制度环境。切实关心爱护西部地区各类人才，采取有效措施，改善他们的工作和生活条件，努力提高保障水平。
    《意见》提出，要围绕建设社会主义新农村和发展特色优势产业，突出抓好农村实用人才、医疗卫生人才和应用开发型人才、高技能人才队伍建设。加强农村实用人才队伍建设，培养大批生产能手、能工巧匠、经营能人和乡村科技人员。以提高农村卫生服务能力和技术水平为重点，加强医疗卫生人才队伍建设。以提升特色优势产业的发展质量为重点，加快培养应用开发型人才和高技能人才。
    《意见》提出，要采取多种形式，切实为西部地区提供人才和智力支持。以服务西部为导向，进一步改进和加强干部交流工作。组织实施“人才对口支持计划”，建立扶贫与扶智、人才支持与项目支持相结合的长效机制。发挥市场配置人才的基础性作用，积极吸引紧缺人才。
    《意见》还对加大对西部地区人才开发工作的投入、加强组织领导等方面提出了具体的要求。
〖-ZW/正文〗
