〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河水土治理取得成效等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/顾玲/许祖华/张琳/齐海山/张洪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展共建共享〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河水土治理取得成效
    据新华社西宁5月13日电 （记者顾瑞珍、顾玲）记者13日从全国政协“黄河沿岸经济社会协调发展情况”常委视察活动中了解到，1980年以来，国家安排专项资金在黄河流域实施了黄河上中游水土保持重点防治工程、淤地坝、沙棘生态建设等一系列水土保持重点工程，年度中央投资达5亿元左右。经过多年努力，黄河流域的水土流失治理取得了一定成效。
    全国政协提供的资料显示，截至目前，黄土高原地区累计初步治理水土流失面积21.5万平方公里，其中建设基本农田527.29万公顷，营造水土保持林946.13万公顷，经济果树林196.36万公顷，人工种草349.38万公顷，封禁治理131.46万公顷。建成淤地坝12.21万座，其中骨干坝2700余座，修建塘坝、涝池、水窖等小型蓄水保土工程430多万处（座）。
    西安千名护士下乡帮扶
    新华社西安5月13日电 （记者许祖华、张琳）西安市卫生局日前启动了“千名护士下农村、进社区”活动，来自城市医疗机构的护士将帮助农村和社区医疗机构进一步规范护理管理，提高护理质量。
    据了解，西安市通过组织千名护士下农村、进社区，充分发挥城市大医院护理专业人员的专业技术优势，为农村及社区培养实用型护理专业技术人才，提高护理技术水平，使护理人员以良好的护理技术为群众健康服务。
    在启动仪式上，西安市第一医院等50家医疗机构与西安市阎良区、高陵县、临潼区、蓝田县等县区的村卫生所（室）结成对子，这些医疗机构将派出优秀护理工作者在当地工作一年，帮助其提高护理质量，改进护理工作。
    吉林购置补贴惠农富农
    据新华社长春5月13日电 （记者齐海山）春耕时节，许多崭新的大型拖拉机、插秧机出现在吉林田野上，正在地里忙着农活的农民说这是国家的惠农政策好，让这些农机又回到了黑土地。
    在吉林省，国家农机购置补贴政策的效果越来越明显，全省农机装备水平大幅提高的同时，促进了粮食增产和农民增收。省财政厅副厅长孙玉刚说：“自2004年国家出台农机购置补贴政策以来，中央和省财政共安排农机购置补贴资金1.2亿元，其中中央财政补贴9350万元。这项政策激发了吉林农民投资农机、发展农业机械化的积极性，仅2007年以来就带动和拉动全省农机投入2.3亿元。”
    河北大力资助贫困学生
    据新华社石家庄5月13日电 （记者张洪河）河北省人民政府日前出台关于进一步解决好人民群众子女上学问题的有关政策，其中把加大贫困学生资助力度放在重要位置。
    据了解，在义务教育阶段，河北省“十一五”期间每年为135万城乡贫困家庭学生免费提供教科书；2007年，省级安排资金1000万元，为2.7万名城市低收入家庭和贫困农民工子女免除杂费。
〖-ZW/正文〗
