〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险关头一声喊五位战友得安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅大学生指导员张玉波处置险情及时得当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/伍方华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日电记者张旗、通讯员伍方华报道：昨天，第二炮兵某旅专门为62分队指导员张玉波举行了二等功庆功仪式。仪式结束后，张玉波给大家讲了一堂安全防事故课。20天前，他在山体塌方的危急时刻，大喊一声：“快撤，危险！”使身处险境的5位战友免遭厄运。
    4月20日上午9时，张玉波带领分队官兵在某阵地施工，按规定指定两名同志担任安全员。
    10点40分左右，保持警觉的张玉波突然发现几块小碎石从护坡上方的伪装网上掉了下来，由于当时风声太大，掉落的碎石没有引起其他人注意。心细如发的张玉波警觉地抬头一看，只见护坡上方约20米处一块巨石正发出“嘎嘎嘎”的响声。千钧一发之际，他大喊一声：“快撤，危险！”两名安全员听到他的号令后，也疾呼大家撤离。当战友们跑离作业面时，一块相当于小汽车大小的巨石，伴随着飞溅的碎石和土块从山坡上轰然滚落，距最后一名撤离战士仅四五步远。
    “清点人数，马上报告！”张玉波冷静地命令。经查看，除两名同志在撤离过程中蹭破皮外，所有人员安然无恙。一级士官侯小龙说：“要不是指导员警惕性高，我今天可能要出大事，想想真后怕！”
    事情发生后，第二炮兵某旅迅速派出工作组进行调查，认定指导员张玉波对这起突如其来的险情发现及时、处置得当，避免了一起重大事故的发生。第二炮兵某基地党委为张玉波记二等功一次，并给予通报表彰。
    张玉波是吉林省东辽县人，2001年7月由吉林农业大学入伍。他平时就注意地质灾害相关知识的学习，并对周边生态环境坚持进行安全记录，在处置突发事件上积累了较丰富的实践经验。
〖-ZW/正文〗
