〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进马克思主义中国化最新成果的理论武装工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方永刚先进事迹及社会反响的思考〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，海军大连舰艇学院政治系教授方永刚的先进事迹在全社会引起热烈反响。胡锦涛总书记高度赞扬方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的理论的高度政治觉悟和高尚师德师风，号召广大党员和全军官兵向他学习。这不仅是对一个政治理论工作者的充分肯定和褒奖，也充分表明我们党高度重视科学理论的指导和传播，对新形势下党的理论武装工作提出了更高要求。深入学习和贯彻落实胡总书记的重要指示，从方永刚的先进事迹和社会反响中获取有益启示，对于进一步推进马克思主义中国化最新成果的理论武装工作，兴起学习贯彻科学发展观新的热潮，迎接党的十七大召开，具有十分重要的意义。
    理论武装工作必须与时代同步，肩负起传播党的创新理论的崇高使命
    中国共产党是一个善于把握时代大势、具有高度理性自觉的政党。我们党在八十多年的奋斗历程中，不断推进马克思主义中国化的进程，创造性地解决了中国革命、建设和改革的一个个时代课题。在半殖民地半封建社会条件下，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思列宁主义的基本原理同中国革命的具体实践结合起来，创立了毛泽东思想，指明了中华民族独立解放、走向社会主义的道路；在社会主义事业发展的新时期，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，总结建国以来正反两个方面的经验，阐明了在中国建设社会主义、巩固和发展社会主义的基本问题，创立了邓小平理论，开创了建设中国特色社会主义的道路；在建设中国特色社会主义的实践中，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，加深了对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，积累了治党治国新的宝贵经验，形成了“三个代表”重要思想，指引我们走上全面建设小康社会的宏伟征程。新世纪新阶段，我国经济社会发展呈现出许多新的特征，经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，面临的机遇前所未有，面临的挑战前所未有。在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的伟大实践中，以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，准确把握世界发展趋势，认真总结我国发展经验，深入分析我国发展阶段性特征，提出科学发展观、构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想，进一步拓展了马克思主义理论的新境界，带领我们走上科学发展、和谐发展、和平发展的道路。
    波澜壮阔的党的理论和实践创新，把理论工作者推到了时代潮头。方永刚是20多年来党的理论创新与实践发展的亲历者、受益者，他从党的创新理论推动社会进步、改变个人命运中，感受到创新理论的时代价值，感受到理论工作的时代意义，感受到理论工作者的时代责任。他把朴素感情升华为一种使命意识，把研究和传播党的创新理论“当作人生的最大价值和全部意义”，党的理论每前进一步，他的研究就深入一步，传播就跟进一步。他正是把握了时代脉动，找准了理论工作者的定位，在传播党的创新理论中实现人生价值，成为理论战线的时代先锋。
    理论武装关系到党的意志主张的贯彻，关系到党和国家的工作大局，关系到党的事业的长远发展，是团结凝聚党心、军心、民心的基础性工程。新世纪新阶段，全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，又好又快地推进各项事业，迫切需要科学理论指引；在这个时代奋进的人们，也迫切需要科学理论武装。伴随着时代前进的脚步，我们党的理论和实践创新的步伐也在不断加快，党的一系列重大战略思想不断丰富、完善和拓展。理论武装工作要认清使命，切实肩负起时代赋予的重任。科学发展观是马克思主义中国化的最新成果，与邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进。树立和落实科学发展观，就是对邓小平理论和“三个代表”重要思想的最好坚持，就是我军高举旗帜、听党指挥的实际行动。当前，理论武装要紧跟党的理论创新步伐，突出抓好科学发展观的学习贯彻，把全党全军全国人民团结凝聚在党的创新理论旗帜下。广大理论工作者要像方永刚那样，自觉把人生追求与党的理论创新、与时代崭新实践结合起来，为传播党的创新理论这一“太阳底下最神圣的事业”贡献全部聪明才智。
    理论武装工作必须与真理同行，始终牢牢抓住坚定对党的创新理论信仰这个核心
    马克思主义是有史以来最为科学、深刻、彻底的理论，党的创新理论是最具时代特色、民族气派、实践品格的中国化马克思主义。这一理论，坚持扎根中国，适应中国国情，把马克思主义科学真理与优秀民族文化完美结合起来；这一理论，坚持不断创新，深化了对人类社会发展、社会主义建设和党的执政规律的认识，一次次把我们党的事业推向前进；这一理论，坚持实现好、维护好、发展好广大人民根本利益，从而顺应了民意、赢得了民心。历史和现实一再证明，党的创新理论具有巨大的真理价值和实践威力，是现阶段中国人民唯一的科学信仰。科学信仰不能光靠朴素的感情自发而成，需要理性的启发和培植，需要先进思想的灌输。理论武装工作的核心任务，就是帮助人们认识真理、追求真理，坚定对党的创新理论的政治信仰。
    方永刚传播党的创新理论的火热激情，正是源于对党的创新理论的执著信仰；人民群众被方永刚深深打动，根本原因是被他传播的真理所折服、被他真诚信仰所感染。正如方永刚说的，真正吸引群众的不是我这个人，而是因为我讲的是党的创新理论。“我对创新理论的信仰是一种充满幸福的体验，所以我传播、我快乐；老百姓对党的创新理论是发自内心的拥护和信赖，所以他们愿意听、也快乐。”这启示我们，党的创新理论是深受群众拥护的好理论，理论工作要大力弘扬党的创新理论灿烂的真理光芒，感召和引导人们自觉学习、信仰、实践党的创新理论。
    党的理论武装从根本上说，是做好统一思想、坚定信念、铸牢精神支柱的工作。当前，随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，社会生活日益多元多样多变，对人们的理想信念和世界观人生观价值观产生深刻影响。一些人理想信念上出现迷茫困惑，一些人诚信缺失、道德滑坡，这都与科学信仰的缺失和偏差有直接关系。坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚定马克思主义的科学信仰，是理论武装工作必须始终关注和迫切需要解决的核心问题。要坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民、贯注部队，帮助干部群众和广大官兵掌握马克思主义的立场观点方法，为确立科学信仰奠定坚实的思想理论基础。要热情赞颂改革开放以来特别是党的十六大以来，在党的创新理论指引下取得的新成就，引导人们始终保持对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念、对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖。要把建设社会主义核心价值体系作为理论武装工作的重要任务，在全社会形成团结奋斗的共同思想纽带和强大精神支柱。我军是党绝对领导下的人民军队。要坚定地高举旗帜，用党的创新理论铸牢军魂，始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供可靠思想保证和强大精神动力。
    理论武装工作必须与群众同心，真正使党的创新理论扎根群众、掌握群众
    人民群众是社会实践的主体，是历史的创造者。党的创新理论根源于人民群众的实践，反映人民群众的根本利益。马克思主义的一个基本原则，就是要让人民群众认清自己的根本利益，并且团结起来为之奋斗。毛泽东同志说过，中国共产党人是拿起马列主义这个武器的“倡导者、宣传者和组织者”。党的理论工作担负着宣传群众、教育群众的重要责任。衡量理论工作的价值和成效，归根结底要看人民群众对党的理论是否认同、拥护和自觉贯彻。理论武装工作必须在党的理论和人民群众之间架起“桥梁”，真正使理论走进群众、走进实践，转化为改造世界的巨大物质力量。
    方永刚的可贵之处，就在于他真正坚持了马克思主义的群众观点，立志当一名“平民教授”、“大众学者”，满腔热忱地深入军营、深入社会宣讲党的创新理论，把理论工作的根深扎在群众和官兵中。近十年来，他作了1000多场报告，听众累计达40多万人次。广大官兵和人民群众那么欢迎方永刚讲课，这生动地折射出党的创新理论与人民群众有着天然的亲和力，人民群众蕴含着学习实践的巨大热情；理论武装工作只有走进群众，才能充满活力、发挥威力，才能体现价值、达到目的。
    随着社会发展进步，人民群众的理性自觉意识不断增强，越来越关注和渴望了解党的理论创新和实践创新。理论武装要进一步把着力点放在做好理论普及工作上，更好地用科学理论武装人。要像当年邓小平理论家喻户晓、深入人心，成为广大干部解放思想的武器、亿万群众发家致富的“真经”那样；像“三个代表”重要思想进工厂、进农村、进学校、进军营，成为我们党永葆先进性的法宝、老百姓奔小康的指南那样，让十六大以来我们党提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想，进一步走进千家万户，成为推进科学发展、共创社会和谐的根本指针和强大动力。要把群众学习理论的热情进一步激发出来，把学习理论的兴趣进一步培养起来，在全社会形成学习科学理论的浓厚氛围。广大理论工作者要牢记理论武装工作的根本出发点和最终归宿，像方永刚那样满腔热忱地深入到群众中去，把党的创新理论这一为民造福的好理论送到群众心坎上，把人心和力量凝聚到党的创新理论旗帜下，同心同德为实现党的任务和人民根本利益而不懈奋斗。
    理论武装工作必须不断改进创新，充分展现党的创新理论的无穷魅力
    理论武装工作既是政治任务，也是一门学问。只有正确把握这项工作的特点规律，研究探索有效的方法手段，才能收到实实在在的效果。我们党在历次马克思主义学习教育，特别是延安整风、学习毛主席著作、真理标准大讨论、兴起学习邓小平理论和“三个代表”重要思想新高潮等活动中，创造和形成了许多理论武装工作的优良传统和成功做法，应结合新的实际很好地坚持和发展。理论在与时俱进，理论武装工作的方式方法也要与时俱进。随着时代进步和社会发展，人们的接受能力和特点也发生了新的变化，网络等现代传播手段发展很快，迫切要求理论武装工作进一步创新改进，切实增强理论传播的吸引力、感染力和说服力。
    方永刚先进事迹及社会反响启示我们：党的创新理论是非常鲜活的理论，好的理论还要传播好。方永刚的课，能够在不同层次、不同行业、不同年龄的听众中都受到热烈欢迎，在于他深得我们党理论武装工作优良传统的真谛，始终把群众关注的问题作为理论传播的切入点，能够解开人们的“心结”，引起大家的共鸣，进而从共鸣走向共识；在于他深钻新形势下宣传思想工作的特点和规律，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，能够把一个道理变成针对不同对象的语言表达，从而在“入耳”中顺利“入脑”；在于他真学、真信、真情传播和真诚实践党的创新理论，使真理的力量与人格的力量高度融合，不仅说得让人信服，而且做得叫人佩服；在于他善于运用网络、多媒体等新的渠道和手段，使自己的视野更宽、信息更多、反应更快、表达更加生动丰富多彩。
    改进创新、增强实效，是做好新形势下理论武装工作的一个重要课题。有的同志认为，政治理论很难讲生动。这是一个认识上的误区。当年艾思奇的《大众哲学》，就把深奥的哲理讲得深入浅出，很好地普及了马克思主义原理。现在方永刚传播党的创新理论的实践进一步说明，政治理论既是抽象的又是生动的，科学真理既是深刻的又是朴素的，理论武装工作不能把鲜活的理论讲枯燥了，把朴素的真理讲玄奥了。关键要坚持理论联系实际这一马克思主义的学风，用好的作风传播好的理论。要坚持知行统一，深入调查研究，勇于探索创新，善于因人而异、因材施教、因时而进，并积极运用改革开放和社会文明进步成果，借助现代科技和传媒，增加理论传播的知识含量和信息含量。实践发展和理论创新无止境，理论武装工作的改进创新也不能停步，要不断创造为广大群众所喜闻乐见的方式，把党的创新理论的无穷魅力充分展现出来。
    坚持用党的理论贯注部队、教育官兵，是人民军队的优良传统和政治优势。方永刚植根于军队这块沃土，是军队的光荣。军队要坚决贯彻胡主席重要指示，在开展向方永刚学习活动中一定要贴近实际、注重实效，把学习贯彻科学发展观抓得更加深入、更加扎实、更加富有成效，努力在马克思主义中国化最新成果的理论武装工作中走在前列。
    总政治部宣传部
〖-ZW/正文〗
