〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱蘸浓情绘群像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访长篇电视连续剧《陆军特战队》主创人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/王洪峰/张丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值电视连续剧《陆军特战队》在中央电视台热播之际，笔者采访了该剧的主创人员。
    编剧庞天舒是沈阳军区创作室作家。这位曾出版了21部著作的军旅女作家，始终对特战部队怀有特殊的感情。她19岁时曾穿梭于南疆的战火采访，令她终身难忘的是许多侦察兵，在接受她采访几个小时后就英勇牺牲了。后来，她出版了长篇小说《生命河》，以此告慰那些逝去的英灵。每次下部队采访，她都会到侦察连等特种兵分队与官兵聊一聊。该剧曾先后四易其稿，开机前又做了最后一次修改。她说，我想通过这部片子传递一个信息：无论时代怎样发展，作为军人就要时刻准备战斗、捍卫和平，“练为战，战为赢”是我军一贯的战斗理念，打赢未来战争是新时期军人的神圣使命和最高追求！
    导演韩钢曾执导过《宰相刘罗锅》、《咱爸咱妈》、《钢铁是怎样炼成的》等诸多在全国有影响的影视作品，既有古装戏，又有现代戏。但是涉猎现代军事题材的电视剧，他还是第一次。他说：“看过剧本后，内心生出从来没有过的一种感动，我被剧中塑造的英雄群体深深地震撼了，他们身上所张扬的战斗精神激发了我的创作欲望。”他带领演员到部队体验生活，与官兵们同吃、同住、同训练，时间长达1个月。在拍摄过程中，他调动了所有的造型元素，从服装、道具、灯光、美术到武器装备，都力求精益求精，尽善尽美。拍摄手法上，运用了大量的运动镜头，特别是打斗戏，镜头分得特别细，增强了画面的冲击力。这无疑增加了拍摄难度。有时每天工作量近20个小时。他说，自己不敢保证拍每一部戏都是精品，但是他敢保证每一部戏都是他心血和汗水的凝结。
    主要演员丁军在剧中饰演特战队队长高风。这是他第一次饰演军人。此前，曾拍摄过《红杜鹃白手套》、《神警天降》、《青春之歌》等多部影视作品。他说，刚拿到剧本，就被这个角色深深地吸引住了。他觉得高风这个人物与他和香港著名演员古天乐联袂出演的电影《省港双雄》中的硬汉――警察形象有相似之处，但高风这个人物更有挑战性。他认为高风从国外猎人学校深造归来，有着前瞻性的作战理念和过硬的军事素质，被委以重任，以其强烈的事业心和责任感，用独特的训练方式磨炼摔打着这支队伍，这应该成为他生命的全部。基于以上理解，他把高风这个铁血军人的形象塑造得活灵活现。
    主要演员周知在剧中饰演唯一的女特战队员白凌云。2005年7月，她刚刚毕业于中央戏剧学院表演系。在谈到拍摄感受时，她总结了两个字――拼了。为了演好这个角色，每拍摄完一场艰苦的戏都几乎会溜到一边偷偷哭。因为剧中没有性别的差异，她必须和其他男演员一样摸爬滚打，弄得浑身是伤。在给笔者看腿伤的时候，她把满是裂口的手伸了过来，含着眼泪说：“看看吧！这是白凌云的手，是女特战队员的手，我想全军官兵和广大电视观众一定会认可我这个女特战队员的！”
    主要演员黄河在剧中饰演特战队副队长陈建。黄河从十几岁就开始演戏，先后出演过《百色起义》、《杨靖宇》、《太平天国》等多部影视作品。他对自己的表演很自信，希望还能演一名更出色的军人！
    主要演员富大龙在剧中饰演特战队员陶虎。他毕业于北京电影学院，曾拍摄过《战争子午线》、《红军》、《北洋水师》、《紫日》、《归途如虹》等多部军事题材的影视作品。他说，尽管塑造过很多军人形象，但都没有这次过瘾。“我跟陶虎性格上有许多相似之处，演的像不像，请观众和广大官兵做评委，希望大家都能喜欢这只‘虎’！”（李军 王洪峰 张丰）
〖-ZW/正文〗
