〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA季后赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“马刺”击败“太阳”再次领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马刺”击败“太阳”再次领先
    新华社华盛顿5月12日电 （记者梁金雄）马刺与太阳的争夺充满了血腥味。继首战太阳的灵魂人物纳什与对手帕克相撞鼻子缝合6针后，此役马刺的名将吉诺比利又被对手马里昂一巴掌把左眼打出了血。
    在客场“偷”下一城的马刺队回到主场后打得更加起劲，靠名将邓肯33分和19个篮板的出色发挥，12日以108∶101战胜太阳队，并在7战4胜的NBA季后赛西部半决赛中以2∶1再次领先。
    马刺在太阳主场打完头两仗后，斯塔达迈尔称马刺是支“肮脏”的球队。此评论无疑调动起双方第三场的争夺情绪，马刺观众更是在斯塔达迈尔每次犯规（共5次）时都齐声高喊“肮脏-肮脏”。
    比赛一直在跌宕起伏中进行着，双方12次交换领先，3次打平。其中太阳领先最多时达10分，而马刺后来居上领先最多时达14分。这主要归功于邓肯，仅第四节他就包揽了全队28分中的13分。
    太阳队失利除了纳什上半时一分未得外，他们在篮板、抢断和罚球命中率上明显不及马刺，相反在失误上又多出对手6次。
    纳什表示，此役他发挥得太差，虽“这种事时而出现，但在关键场次上出现却令人十分沮丧”。吉诺比利表示他不知道是被谁把眼戳伤的，倒是马里昂很诚实，承认“我戳着了他的眼睛，但我不是有意的”。
〖-ZW/正文〗
