〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李路正：为农民工歌唱的打工者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李路正：为农民工歌唱的打工者
    2007年央视元宵晚会上，农民工李路正以一曲自己创作的《挥挥手》感动了全国观众。这首根据他自己打工经历和感受创作的歌曲，唱出了千万个打工者的心声，也让他成了众多农民工中的“名”人。
    李路正出生在河北承德市隆化县汤水沟镇一个叫佟家栅子的小山村。16岁那年，他怀揣十几元钱来到北京，开始了打工生活。此后的十几年里，他数次从家乡来到北京，从一个工地转到另一个工地，为生计劳累奔波。
    工地的生活辛苦而且单调，对从小就喜欢唱歌的李路正来说，下班后躺在床上听听收音机里的歌并跟着哼上几句，是一天最快乐的时光。打工以来的种种经历以及思乡之情，常常触动李路正敏感的心，也让他萌发一个念头：要把自己的经历和感受写成歌唱出来。于是，只上过小学五年级的他只要有时间就在纸上写上几句，写完之后还根据自己的心情和理解哼出旋律来。
    经过无数次的反复修改，李路正终于写出了一首自己十分满意的歌――《挥挥手》：“你还沉浸在节日的喜悦中，我已背上行装匆匆去打工，告别了家乡告别了她，心中还是放不下，挥挥手回去吧，其实咱心中也牵挂，挥挥手回去吧，你要孝敬爹和妈……”从此，无论是在工地还是在公园甚至在大马路上，只要有机会，李路正就把这首歌唱给别人听。
    2006年11月，北京一家媒体报道了李路正自编自唱打工歌曲的事迹，央视春晚节目组看到报道后，辗转找到李路正，邀请他到春晚节目组试唱《挥挥手》。节目虽然最后没能上春晚，却在元宵晚会上亮相并赢得好评，李路正也成了名扬全国的“民工歌手”。
    突然“成名”并没让李路正忘乎所以，反而更加坚定了他追求梦想的信心。“我的梦想就是写更多的歌来歌唱农民工，赞美农民工。同时也希望通过我的歌，让更多的人了解农民工这个群体，了解他们的酸甜苦辣，了解他们对亲手建起一座座高楼大厦、创造美好环境的那种自豪感。”
    靠打零工过日子的李路正现在已悄悄“攒”了十多首歌词，他希望有一天能够自己谱曲，“到那时，我会背上一把吉他，到各个工地去，给那些和我有着同样经历的打工者唱歌，唱我们自己的歌。”
    （据新华社北京5月13日电）
    新华社记者 罗晓光
〖-ZW/正文〗
