〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研制革新6项训练器材导弹打靶26发25中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官叶小波爱军精武事迹收入团史馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月11日电特约通讯员王凌峰、李祥君报道：5月上旬，新疆军区某团隆重举行入馆仪式，将一名士官的大幅彩照和典型事迹摆进了团史馆。获此殊荣的，是该团导弹连二级士官叶小波。导弹打靶26发25次命中目标、两次夺得新疆军区比武金牌的叶小波，近年来3次被表彰为岗位练兵成才标兵，多次被评为明星士官。
    2003年8月，叶小波刚从导弹学院士官队毕业回到连队，就赶上新装备作战能力评估考核。他本想在众人面前露一手，没想到飞出去的导弹像断了线的风筝，就是不听召唤，结果脱了靶。出师不利，叶小波看到了自身的差距。他找来专业书籍，对照实装潜心研究起来，不管训练多苦多累，从不间断。凭着这股韧劲，他硬是啃下了多部导弹教材。
    反坦克导弹射程短，飞行速度快，从捕捉目标、跟踪瞄准到击发命中，要在极短时间内完成这一连串的动作，对射手的心理素质和快速反应能力要求非常高。为练习快速反应能力，他坚持利用业余时间练模拟操作，节假日很少休息。为了提高实际操作本领，他主动要求担负重难点课目汇报演示任务，还两次上高原参加实弹射击效能试验，3次到塔克拉玛干沙漠腹地遂行实弹射击任务，在重大任务中锤炼提高射击本领。
    去年5月，叶小波随集训队到野外进行强化训练。当时，塔克拉玛干沙漠腹地骄阳似火，地面温度达40摄氏度。他把恶劣环境作为磨炼意志提高本领的舞台，在沙漠里摸爬滚打，一个月下来，他脸上晒脱了好几层皮，体重下降了5公斤。叶小波边训练边摸索，利用就便器材革新出某型折叠式便携发射架，使导弹发射准备时间缩短了一半。4年来，叶小波3次参加大型军事演练，7次参加各类比武竞赛活动，取得导弹实射26发25中的优异成绩。他还立足岗位搞革新，先后研制革新出6项训练器材，摸索总结出目标等分精确射击法等8项20余篇训练心得笔记，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
