〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各有各的算盘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周末，美国和捷克专家在捷克首都布拉格结束了为时两天的谈判。双方主要讨论了美在捷基地工作人员法律地位协定草案，为美国在捷克建立反导雷达基地做好法律准备。目前，美国明显加快了在东欧部署反导系统的步伐，但有关各方对此反应不一。
    俄罗斯强烈反对
    俄罗斯外交部新闻发言人卡梅宁10日针对美捷就在捷克部署反导系统进行谈判发表声明说，谈判应当透明，并考虑到本地区所有国家的利益。
    俄罗斯一直反对美国在东欧部署反导基地，认为伊朗制造出能打到欧洲的导弹还需要很长时间，反导基地将对俄整个欧洲部分构成威胁。俄罗斯表示，如果美国一意孤行，俄将有可能退出《欧洲常规武装力量条约》以及中程和中短程导弹条约。
    分析人士认为，鉴于双方目前在反导基地问题上的坚定立场，俄美掀起新一轮“军备竞赛”并非没有可能。
    波捷两国反应不一
    波兰被视为美国在东欧部署导弹防御系统的首选国家，两国早在2002年便开始就此进行秘密接触。预计双方近期将就导弹防御基地问题正式恢复谈判。双方届时将展开新一轮的讨价还价。
    波兰政府一直希望在本国部署该系统，同时又向美方提出了一系列的条件。
    捷克和美国的首轮会谈集中讨论了雷达基地美军士兵和文职人员的司法权限，其中最重要的问题是驻捷美军士兵和文职人员的刑事责任问题以及海关和税务等问题。
    尽管波捷两国政府支持美国在本国部署这些武器系统，但大多数普通民众则持反对态度。
    北约采取不干预立场
    对于美国与捷克就部署导弹防御系统开始进行谈判，北约没有发表任何评论。这在预料之中，因为北约曾反复强调不会干预成员国之间的双边讨论。
    北约目前正在开发自己的战区导弹防御系统，并宣称其目的是保护部署在战区的部队。去年11月在拉脱维亚首都里加举行的北约首脑会议指示成员国就发展战略导弹防御系统在政治上的必要性进行研究，但美国今年1月份宣布将在波兰与捷克部署战略导弹防御系统，实际上“劫持”了北约内部就战略导弹防御系统进行的讨论。
    但为了安抚俄罗斯，北约坚持战略导弹防御系统必须对俄罗斯保持最大限度的透明。
    （据新华社北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
