〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在小而活上做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏章元/方文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐始于人的内心。以文艺为桥梁，可以让情感抵达心灵的彼岸。该部每月一次的主题演讲别有新意：换位演讲。团长李建群介绍说：“这个演讲，我们已经坚持了6年，为的是让官兵在生活中学会换位思考，培养善于倾听、常替他人着想的优良品德。”
    笔者日前参加了一次“换位演讲”，深感这个活动的妙处所在。五连指导员周忠强抛砖引玉第一个登上台来，他演讲的题目是“假如我是一名战士”：“……我要做一名优秀的战士，立足本职岗位建功立业，高标准做好每一项工作……”他的精彩演讲，赢得了战士的阵阵掌声。一连士官班长赵乃奎迅速回应周指导员，主题为“假如我是指导员”。“……我要经常找战士谈心，悉心倾听每一名战士的疾苦，充分发扬民主，采纳多方面建议……”台下不少干部听得非常仔细，频频点头，并报以热烈的掌声。新兵李亮亮来自一个富裕的家庭，入伍前养成花钱大手大脚的习惯，来到七连后，官兵3次以“假如我是李亮亮”为题，从各自角度，敞开心扉，帮助小李养成勤俭节约的好习惯。
    每季举行“警营美”摄影展是该部文化工作的一个亮点。官兵在摄影活动中抓拍美的瞬间，也把美德带入生活之中。战士们说，谁的贡献最大，谁就是“明星”；谁为部队争得荣誉多，谁就是当之无愧的“形象代言人”！摄影爱好者把镜头对准身边的标兵、功臣，定格他们在执勤训练、政治教育、文化表演等活动的精彩瞬间，并把这些照片贴在部队的荣誉室和宣传橱窗里，一些优秀照片还频频出现在部队灯箱画面上。久而久之，争当功臣模范、争做“影展人物”，成了该部官兵的自觉行动，营造了争先创优的良好氛围。
    半年一次的文艺汇演是这个部队的传统项目，也是士兵艺术的“嘉年华”。每逢这一天，部队像过年一样，警营张灯结彩，官兵兴高采烈。不仅文体骨干竞献技艺，普通战士也竞相登场，他们从身边挖掘题材，用喜闻乐见的形式，集中展示连队的新人新事和崭新风貌。
    为了丰富文艺表演的内容和形式，该部购置了龙狮、高跷、腰鼓等器材和道具，依官兵的特长分类，成立了舞龙队、舞狮队、腰鼓队，口琴、笛子、萨克斯、吉他等小乐队也焕发着勃勃生机。官兵人人上角色，个个能登台，业余文艺舞台姹紫嫣红。近年来，这个部队选送的文艺节目在历届上级文艺调演中均获得优异的成绩。（夏章元 方文华）
〖-ZW/正文〗
