〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论学习当什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在方永刚看来，学习党的创新理论是共产党员的政治责任、立身做人的自觉追求、教书育人的第一需要。这种对理论学习的深刻自觉，为党员干部学习理论树立了榜样。
    对待理论学习的态度，决定理论学习的效果。对理论学习摆位正、定位准，学习就自觉、深入，效果就明显；摆位不正、定位不准，学习就被动、盲目，效果当然不会好。为什么有些人书也看了，课也听了，但并没有什么收获？主要是因为学习不自觉、不扎实、不深入，摆位和定位存在偏差。
    有的把理论学习当作“面子工程”。现在，各级都很重视理论学习。如果能给领导留下好学、善学的印象，那么，对自己的成长进步无疑会有好处。因此，他们理论书籍也看，读书笔记也写，学习“成果”也有，但是不联系个人的思想实际和工作实际，学用脱节、知行不一，党的创新理论并没有转化为世界观、方法论。有的把理论学习当作“软任务”。要么强调工作忙、应酬多，没时间学；要么心浮气躁，静不下、坐不住，敷衍了事。他们基本上是摆摆样子，走走过场，赶赶笔记，抄抄心得。有时即使看了点、学了点，也是满足于一知半解，浅尝辄止。
    理论学习与其他学习的不同之处在于，它直接影响到个人的理想信念。长期不把理论学习当回事，是很危险的。大凡贪官落马，除痛哭流涕自由不再、身败名裂外，还普遍说出了这样一个原因――放松了理论学习和世界观的改造。其实，在他们的头脑中，早就没有这些概念了。不管“放松”是托辞还是真话，由“放松”而导致理想信念丧失，则是毫无疑问的，也是致命的。
    有些人觉得枯燥的理论学习，方永刚却视为乐趣和享受，全身心投入到党的创新理论的研究和传播中。乐趣和享受来自哪里？一是来自把理论学习当作一种追求。恩格斯说，一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。对个人而言也是如此。只有拥有与时代相适应的深厚的理论基础、科学的理论思维能力，才能提高综合素质，保持清醒头脑，登上事业的高峰。孜孜以求而终有所得，自然就会有乐趣。二是来自把理论学习当作一种渴望。“知识恐慌”让我们树立了不断学习、终身学习的理念，而“理论恐慌”则增加了我们对理论学习的渴望。这种危机感和紧迫感，是一种强大的动力，不断激发人们从创新理论中汲取营养。渴望一旦得到满足，就会变成享受。
    理论学习是一生的大事，既关乎个人的发展，更关乎党的事业的成败。党员干部不妨重新审视、思考一下理论学习问题，在提高认识上下功夫，在端正学习态度上找突破口，把对理论的理解和掌握由感性层面――经验水平，上升到本质层面――世界观、方法论，切实真学、真懂、真用。（徐景泉）
    （作者单位：武警辽宁总队）
〖-ZW/正文〗
