〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正连/郑朝兵/冉之灵/戴思文/王洪潘/朱健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英纪念园建成开放
    以叶剑英故居为核心扩建的叶剑英纪念园13日正式落成并对游客开放。
    新建成的叶剑英纪念园位于叶帅故乡广东梅县雁洋镇虎形村。纪念园有新建成的叶剑英纪念馆，用馆藏的110多件原件实物和600多幅相片，勾勒出叶帅光辉伟大而又传奇的一生，其不少历史图片、手稿、资料和实物还是首次展出。
    （据新华社）
    盐城市射阳县举行华中工委纪念馆落成典礼
    5月12日，江苏省盐城市射阳县隆重举行中共华中工委纪念馆落成典礼。纪念馆以“在华中工委旗帜下走向胜利”为主题，通过600多张历史图片、100多件文物，以及雕塑、油画、声光电等多种方式展示了革命前辈昔日的奋斗历程。（朱正连、郑朝兵）
    西藏昌都军分区积极投身新农村建设
    西藏昌都军分区驻地居住着以藏族为主的15个少数民族。近3年来，分区官兵积极参加驻地新农村建设，他们先后参与昌都金河电站、小城镇改造等多项基础建设工程，修筑38条“军民路”，架设桥梁26座，赢得群众的高度赞誉。（冉之灵、戴思文）
    海警高等专科学校开展国防教育获殊荣
    海警高等专科学校视人民为父母，将驻地当故乡，积极支援地方经济建设和社会公益事业。他们长期深入驻地学校开展国防教育，先后为大中专院校军训学生万余人。近日，该校被评为国防教育先进单位和军警民共建先进单位。（王洪潘、朱健）
〖-ZW/正文〗
