〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王牌班长”的“小九九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者岭南行――用科学发展观建连育人采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●团队“得分手”悄悄为自己“留一手”
    ●大伙争辩形成共识：建功军营与个人发展并不矛盾
    张晓双是广州军区某高炮团六连优秀炮班长，不仅个人被评为军事训练标兵、优秀士官，更带出了全团的示范班。2005年，张晓双协同战友首创某新型高炮击落高速靶机的纪录，从此便有了“王牌班长”的美誉。
    六连党支部深知一名优秀炮班长的价值，对张晓双进行重点培养，使他节节拔高，成为团队训练比武和军事演练屡战屡胜的“得分手”。
    此次，就在备战军区基础课目训练比武的节骨眼上，张晓双却不知搭错了哪根神经，突然对火炮维修表现出空前的热情，除正常的操作训练外，总是窝在火炮旁边捣鼓着什么。他频繁出没在修理连，还买来一大堆维修知识的书籍悄悄啃起来。
    比武迫在眉睫，眼看着张晓双分心走神，连长文楚强急了。他找张晓双谈心：“咱们打开天窗说亮话，你是不是遇到什么难事，有什么个人想法？”见此，张晓双也不隐瞒，把自己的“小九九”和盘托出――
    “在咱们团，我作为一名炮班长，二级士官已经到顶了。如果不想点别的出路，再过一年我就得脱这身军装了。连长啊，我家在贫困山区的农村，还是有后顾之忧啊！如果学好维修技术转到技术岗位，就有可能晋升为三级士官多在部队干几年，退伍后也可以安排工作。有了一技之长，也有一个吃饭的碗儿。”
    张晓双的这番实在话，让文连长一时无言以对。第二天，连队党员会上，这件事成了热门话题。
    “作为一名炮班长，这可是不务正业。”有人对张晓双提出批评：“组织上对他寄予厚望，他却打自己的‘小九九’，不像话！”
    “张晓双有家庭困难，替他想想，他的做法可以理解。”有人对张晓双抱同情态度。
    讨论在深入，思考在升华。党支部书记、指导员孙国光说：“我们整天在说要用科学发展观建连育人，胡主席明确要求‘把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来’。我们为什么遇到具体人具体事，就容易把原本可以统一的事情对立起来呢？”
    顺着这样的思路，党员们形成了一个共识：个人利益，谁人没有？只要有利于个人的全面发展，又不损害集体和他人利益，就不能当做问题，建功军营与个人发展并不矛盾。统一认识后，连队允许并鼓励张晓双寻求新的发展。党支部积极为张晓双的学习创造条件，先后推荐他参加了总部和广州军区举办的火炮维修培训班。
    令人欣喜的是，受到关心爱护的张晓双以更大的热情回报党组织的理解和帮助。他所带班的火炮性能始终保持最佳状态，被广州军区评为红旗炮班；全班的训练成绩稳步上升，新装备列装后第一个形成战斗力，成为新装备训练先行班；在军区基础课目训练比武中，他所带的班成绩名列前茅。
    去年10月，团里成立专门负责新型火炮维修的技术室，连队推荐张晓双正式成为技术室的火炮技师，并且顺利晋升为三级士官。至今年4月，张晓双没有止步，带着一拨人帮助团队在全师率先形成了某型新装备的自我维修保障能力。
    本报记者 熊永新 特约记者 李文景
    〖JZ/加重〗 记者感言〖-JZ/加重〗
    “大棋盘”容得下“小算盘”
    创新理论的威力之一便是，可以推动我们告别陈旧落后的思想观念和思维方式。“个人的事再大也小，集体的事再小也大”，类似这样的话，多年以来我们说顺口了，也做习惯了。但在“群众利益无小事”、“以实现人的全面发展为目标，从人民群众的根本利益出发谋发展、促发展”等以人为本理念的映照下，这种非此即彼、一味对立的思维方式和习惯做法，显然是需要改也能够改的。“王牌班长”张晓双的经历告诉我们，只要按照科学发展观去分析和处理问题，军队建设“大棋盘”不仅可以容得下个人发展的“小算盘”，而且可以兼容并蓄，相得益彰。
〖-ZW/正文〗
