〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2006年7月，沈阳军区某团战士罗昊突患白血病？为挽救这个年轻的生命，团领导3次召开“碰头会”研究对策，全团官兵也伸出了温暖之手？罗昊动情地说――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营自有真情在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华/李大勇/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年7月，沈阳军区某团战士罗昊突患白血病。为挽救这个年轻的生命，团领导3次召开“碰头会”研究对策，全团官兵也伸出了温暖之手。罗昊动情地说――
    军营自有真情在
    今天上午，从201医院传来喜讯：身患“慢性粒细胞性白血病”的沈阳军区某团一连上等兵罗昊，在亲属中找到了相匹配的骨髓配型，医院准备为他做配型手术。听到这个好消息，罗昊动情地说：“军营自有真情在。如果不是团领导3次开会寻对策，如果不是战友们的真情鼓励，我恐怕等不到今天。”
    2006年7月，罗昊被确诊患有“慢性粒细胞性白血病”，住进了医院。为了给这名战士治病，团领导曾先后3次碰头研究对策。
    “罗昊入伍第一年，参加师、团组织的新兵训练比武就夺得第一名，后来又被师、团两级评为训练尖子，为团队争得了荣誉。为了给罗昊治病，他的父亲到上海打工挣钱。我们讲以人为本、关爱士兵，就要真正把战士当成自己的亲人，急战士之所急。我建议团里先从家底里拿出3万元为罗昊治病……”在第一次“碰头会”上，原政委窦全洪的提议，得到了“一班人”的一致赞同。会后，团里责成政治处主任孙德成把钱及时送到罗昊手中。
    2007年2月10日，在第二次团领导“碰头会”上，团长刘建平动情地说：“前两天，听政治处副主任孙国光同志讲，罗昊的病情正逐渐恶化，如不及时请专家治疗可能有生命危险。战士的父母把孩子送到部队，就是对我们的莫大信任，我们不但要在经济上帮助他，还应广开渠道联系这方面的专家，看有无新的希望。”会后，刘建平亲自来到医院与有关方面协商，最后院方答应给罗昊使用最好的药物，使他的病情暂时得到控制。团里其他几名常委也先后与解放军总医院、北京协和医院等数家军地医院的专家联系，请他们为罗昊进行会诊。
    2007年4月26日，这个团的领导为罗昊第三次召开“碰头会”。会后，该团召开军人大会，团领导开门见山作了这样的动员：“咱们一连有位名叫罗昊的战士，去年不幸得了白血病，目前病情虽然得到控制，但一直没有明显好转。据医院反映，最近罗昊的情绪越来越急躁，经常出现不配合治疗的现象，大家要把罗昊当成自己的亲兄弟，经常给他写写信，到医院看看他，从精神上鼓励他战胜病魔……”此后，全团官兵有的利用业余时间给罗昊叠千纸鹤，有的写慰问信，还有的请亲朋好友为罗昊找偏方，一些官兵还自发捐款。连队官兵给罗昊送去了《钢铁是怎样炼成的》、《与命相搏》等励志书籍，并轮流派人到医院看望他，给他讲述团里发生的故事，渐渐使罗昊增强了战胜病魔的信心。
    发稿前，笔者在电话中采访了罗昊，他的话音中带着哽咽：“我只是一名普通战士，团领导却3次开会研究如何帮助我。等我病好了一定努力工作，努力报答组织和战友对我的关爱。”
    （本报沈阳5月11日电）
    王振华 李大勇 本报特约通讯员 崔铁良
〖-ZW/正文〗
