〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以蜂治虫，真妙！
    马来西亚彭亨州金马仑地区部分菜农近年来逐渐弃用农药，转而引入寄生蜂来防治蔬菜害虫吊丝虫（又称小菜蛾），取得了一定效果。
    据马来西亚媒体13日报道，吊丝虫专吃农作物的叶子，常寄生在卷心菜、白菜等十字花科作物上，其生长繁殖力强，常吐丝将自己吊在叶茎或叶片上。
    由于一些农药目前无法消灭吊丝虫，金马仑地区的部分菜农便引入吊丝虫的天敌――姬蜂等寄生蜂。这些蜂能分别将卵产在害虫的卵、茧内部或幼虫、成虫体内，它们内部的营养液或体液就成了寄生蜂幼虫的食物，害虫也就无法繁殖、存活了。农业技术人员介绍说，被引入的寄生蜂不会危害农作物，其数量可随吊丝虫的数量变化而增减。
    乌鸦智商，真高！
    日本研究人员研究发现，乌鸦具有高智商，其大脑发达，脑重量占体重的比例可以和灵长类动物媲美。
    研究发现，乌鸦脑部掌管思考和学习等功能的部位非常发达，其中有关认知活动的部位尤为发达。研究人员认为，乌鸦脑部的认知部位相当于人大脑皮质中负责处理复杂信息的部位。
    乌鸦的聪明得到很多人的认同。人们熟知的“乌鸦喝水”的故事里的乌鸦会向水罐里扔小石块来抬高水位。研究人员发现，乌鸦还会“制造”工具，比如把树枝弄弯，以钩出树干中的虫子。另有观察发现，日本的一种乌鸦会把坚果丢在马路上，等汽车将坚果轧破后再吃里面的种子。
    智能摄像头，真神！
    欧洲科学家历时两年，耗资230万欧元，开发出了一种“智能安全摄像头”。这种“智能安全摄像头”能够利用电脑，以某种运算法则分析在公共场所拍下的录像画面，查找可疑形迹，从中发现潜在的安全威胁。
    据报道，欧洲研究人员将进一步改进这种摄像头和相关系统，以使这套设备在不同天气和灯光条件下，都能快速分析人口密集、情形复杂的录像画面。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
