〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修旧还是换新效能说了算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/周尚瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    近日，笔者到济南军区某师汽车营采访，见二连班长郭建伟正拿着一根旧电瓶连接线找保管员换新的。在倡导节俭的今天，不是“缝缝补补又三年”，而是旧了就换新的？面对笔者的疑惑，他打趣道：“我们现在不光会节俭，还会舍弃呢！”
    “修旧利废”是该营的传统。过去在红旗车驾驶员评比中，专门有“看谁的器材请领的少”这一条。如此一来，驾驶员请领器材少了，汽车的使用寿命和整体效能却不见提高。原来，驾驶员在配件请领上盲目攀比，该换的不换，不能用的对付用，结果“捡了芝麻丢了西瓜”。营领导感到，维护保养车辆，以器材使用时间长短论节俭，违背科学规律，必须纠正。为此，他们一方面倡导大家保养好车辆，一方面把不切实际的“看谁的器材请领得少”，改为既看器材使用时间长短，更看整车效能发挥，并规定像空气滤清器等常用配件，在使用相应时间、行车公里数后必须换新的。
    摒弃传统汽车配件请领观念后，如今全营车辆完好率达100%，汽车整体效能大大提高，做到了一声令下，开得动、跑得远、保障得好。（陶爱兵）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    舍弃也是一种节约
    常言说：聚沙成塔，集腋成裘。我们的确需要从点滴做起搞节约，但更需要分清节约的方式是否有利于全局，是否有利于可持续发展。济南军区某师汽车营以科学发展观为指导，按规律办事，懂得舍弃，敢于舍弃，从整车效能出发抓节俭，值得提倡。（周尚瑜）
〖-ZW/正文〗
