〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言，写在祖国海疆线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    誓言，写在祖国海疆线上
    蓝天碧海抒壮志，波峰浪谷写忠诚。
    今天下午，经过50多个小时的连续航行，赴新加坡参加第二届西太平洋海军论坛多边海上演习的我“襄樊”舰就要驶离祖国海疆了。在即将离开祖国母亲怀抱的时刻，临时党委组织全体参演官兵举行了隆重的“告别祖国”宣誓仪式。
    17时30分，官兵们精神抖擞地在飞行甲板整齐列队，在嘹亮的国歌声中，面向鲜艳的五星红旗，庄严地举起右手宣誓：“忠于党、忠于祖国、忠于人民；服从命令、听从指挥，遵守纪律……”
    铮铮誓言在碧海蓝天间久久回荡，表达了官兵们对党、祖国和人民的无比忠诚，表达了不辱神圣使命、不负祖国重托、圆满完成参演任务的坚定决心。
    曾随“深圳”号导弹驱逐舰出访过马来西亚、坦桑尼亚、南非等亚非三国的“襄樊”舰航空部门三级士官王新军说，这是我第一次参加多边联合演习，随时随地都是在参加一种无形的竞赛，感觉肩上的责任很大。
    自5月11日从三亚启航以来，全体参演官兵士气高昂，在航行过程中开展了各种部署操演，并针对此次演习任务的特点对主炮系统进行了认真的调试检查，官兵们以一流的标准践行着共和国军人的神圣誓言！
    在出访和执行远航任务时举行向祖国告别宣誓仪式，是海军特有的一种爱国主义教育形式。此前曾两次执行出访任务，到达过马来西亚、南非、德国、英国等亚、非、欧7个国家的指挥员李晓岩大校对记者说，每次出访，每次参加向国旗告别仪式，心中都会涌起神圣的自豪感。
    在长长的汽笛声中，参演官兵走到国旗前，神情庄重地签下了自己的名字，将海军官兵对党和祖国的忠诚写在了国旗上，刻在了祖国的万里海疆。
    （本报南海5月13日电）
    本报记者 吕德胜 本报特约记者 李根成
〖-ZW/正文〗
