〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国残运会首日成绩好观众多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南姑娘黄敏夺得首金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/王研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明5月13日电 （记者刘卫宏、王研）第七届全国残运会开幕后的首日比赛，游泳运动员就让10多项纪录作古，但一些夺冠的名将却高标准、严要求，对自己的表现不甚满意。尤其令人惊喜的是，众多观众到赛场“捧场”，轮椅篮球赛场甚至出现“爆棚”。
    残运会13日共产生29枚金牌，全部来自游泳项目。在这个太阳能加热、全臭氧消毒的全国一流的游泳馆里，运动员一天之内超3项世界纪录，创15项全国纪录。超世界纪录的均是男子运动员，分别是云南的王晓福、广东的李汉华和浙江的杜建平。
    残运会当天还进行了盲人足球、聋人足球、脑瘫足球、轮椅橄榄球、坐式排球、盲人门球、轮椅篮球等7个项目的比赛，其中前四个项目是本届残运会首次设立的比赛项目。
    本届残运会的比赛全部是免费观看，这些赛场的观众之多有点出人意料。
    据新华社昆明5月13日电 （记者史春东、王研）云南省残联游泳馆掌声阵阵。残运会第一块冠军奖牌挂在云南曲靖姑娘黄敏的胸前，内向的黄敏脸上绽开了灿烂的笑容。
    13日上午8点26分，第七届全国残疾人运动会传出喜讯，黄敏在女子组S7组50米蝶泳比赛中一马当先夺得冠军。她夺冠的成绩是37秒19，超过获第二名的选手大约两三个身位，第二名选手的成绩是42秒10。
    5月13日，山东队球员张超（右二）在残运会轮椅橄榄球比赛中传球。山东队最终以25比22战胜湖北队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
