〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋阳/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日，刚刚伤愈出院的新疆塔什库尔干塔吉克自治县塔吉克族牧民阿不力克来到驻帕米尔高原某边防团，代表被营救的5名受伤牧民，把一面绣有“感谢救命恩人解放军”的锦旗送到团政委郑建新的手上，流着热泪说：“感谢您带领官兵救了我们，解放军亚克西！”
    4月29日22时30分，距这个团卡拉其古边防营5公里处海拔4300多米的达坂上，牧民阿不力克等6人乘坐的东风卡车因雪厚路滑不慎翻入约15米深的山沟中，致使1人当场死亡、阿不力克轻伤、另外4人重伤且被困在倾覆的卡车内。接到求援电话后，团政委郑建新一边与驻地医院联系，协调救治准备工作，一边带领包括两名军医在内的数名官兵乘坐团队救护车火速赶赴现场，进行营救。
    20分钟后，救援官兵赶到出事现场，他们不顾天寒夜黑，借着救护车和强光手电筒的灯光，顺着斜坡滑到沟底翻车处，用千斤顶顶起卡车，将受伤牧民从车门处逐一拖出。军医立即打开医疗器械箱，检查伤者脉搏、心率等体征，并进行清创、消毒、止血、包扎、固定，然后抬上救护车。在救出第二个受伤牧民时，顶车的千斤顶忽然一滑，车身顺势压了下来，剩余的2名受伤牧民又被卡在车里，随时有生命危险。这时，郑建新一边和官兵用身体顶住下压的车身，一边继续指挥营救困在车里的伤员。经过努力，救援官兵终于在次日凌晨1时13分将受伤牧民全部送到驻地医院。目前，4名重伤员还在医院接受治疗，主治医生说，重伤者能够脱离生命危险，多亏救助及时。（宋阳 陈思强）
    （本报喀什5月13日电）
〖-ZW/正文〗
