〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要听得进群众的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年4月，刘少奇同志回到阔别40多年的故乡搞调研。此时，湖南宁乡县和全国各地一样，大刮共产风，群众缺食少穿。刘少奇同志走一路、听一路、道歉一路，对脱离群众的恶劣作风一一进行批评和纠正。炭子冲农会主任因不和群众商量，擅自改变良田用途，被撤销了职务。这位主任汇报时说：“我没有听毛主席的话，没有听党的话。”刘少奇同志当即严肃批评道：“我看还要再加一条，你没有听群众的话。”在场的干部群众都佩服少奇同志尊重群众、相信群众的好作风，感到这话说得实在。
    我们党每一决策、每一计划、每一措施都是为着人民利益的，党的领导干部在工作实践中听党的话，按党的指示办，是服从党的领导、履行职责的表现，没有错。但是，党在很多方面的指示要求都是原则性的，工作规划都是宏观的，这就要求我们在贯彻落实过程中，一定要结合本单位本部门实际。那么对这个实际谁最有发言权呢？当然是这里的群众。所以，这正是刘少奇同志所强调的要“听群众的话”的本意。
    马克思主义者从来都把群众当作历史发展的动力，邓小平同志曾指出，群众是我们力量的源泉，群众路线和群众观点是我们的传家宝。群众是推动社会发展的主体，为何发展、发展什么、如何发展，他们心中最明白。中国农村改革发源地安徽小岗村的承包责任制就是二十几户农民搞起来的，作为当时中国改革先驱深圳的迅速发展，很大程度上也是因为这里云集了广大社会精英。没有人民群众的智慧、没有人民群众的力量，我们一事无成。
    当然，群众中说什么话的都有，但总体来说，群众是顾大局、识大体的，他们的话只要虚心地听，细心地品味和体会，就会感到有许多意见建议是正确的，是我们想也不曾想过的，对于我们科学决策、科学实践，有很大帮助。有的同志之所以听不进群众的话，一是自视高明不想听。在其潜意识中，当领导的作决策、办事情，不能总是和群众说的一个样，若总是一样，就显得没水平了。于是无论群众提出什么建议和意见，都只能是有限地吸收，甚至依然我行我素。二是照搬上级指示不愿听。他们觉得按上级指示办比按群众意见办好，按上级指示办容易被认可，出了政绩会被重用，因此对群众意见容易置若罔闻。三是受个别人蒙昧而堵塞了视听。在权力者周围不免有一些利用权力而实现个人目的的人，他们用各种花言巧语蒙昧领导，阻隔领导与群众的联系，结果使决策满足了个别人的愿望，却违背了群众意愿，甚至背离了科学。
    当前各级都在抓领导干部作风建设，是否听得进群众的话，是领导作风正不正的一个重要表现。听得进群众的话，其前提就是能意识到“群众利益无小事”，有这样的态度，不论群众说的是夸赞的话、批评的话，还是牢骚话、讥讽的话，都会听得进去。群众有夸赞，那是鼓励，群众有批评，那是事情没做好，群众有牢骚，那一定是对没做好的事改正得还不够及时和彻底。每个领导干部不妨做个回顾，在以往工作中，有多少事情因为发扬民主、倾听了群众意见而做得圆满，有多少事情因为主观武断、没有听群众的话而受挫折？这样一想，就知道听群众的话有多么重要了。（白额尔敦）
〖-ZW/正文〗
