〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要建立农业风险防范机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我是农村籍战士，近日探家发现农村出现许多新气象，有的地方开始建立农业风险防范机制，受到农民欢迎。部队不少官兵对这一新生事物也很关心，请谈谈这方面的情况好吗？
    二炮某旅战士 袁康康
    答：今年中央一号文件明确提出，要建立农业风险防范机制。这是中央顺应现代农业建设要求，促进农业又好又快发展的重要步骤。
    建立农业风险防范机制，是确保我国农业由传统向现代顺利转变的重要保障。农业风险防范机制，是针对现代农业经营管理中存在的各类风险进行识别、评估、预警和处置的组织机构和制度设计。我国的农业基础薄弱，仍然属于高风险产业和脆弱行业，抵抗各种风险的能力亟待加强。由传统农业向现代农业转变是一个全面和深刻的变革，在调整的过程中除了要面对传统的自然风险和资源风险，还将面临新的决策风险和市场风险、技术风险和管理风险。所以，建立农业风险防范机制对于防范农业结构调整中的风险，保证现代农业生产安全，具有重要意义。
    建立农业风险防范机制，是稳定现代农业生产经营，提高现代农业综合经营能力的重要手段。虽然现代农业抵抗防范风险的能力要强于传统农业，但现代农业本身的高投入、高技术、高产业化和高市场化的特点，又使其面临着巨大的市场风险，技术风险和信息风险等。通过建立风险防范机制，化解生产经营管理中的风险，可以对现代农业和农户进行有效的风险管理和经济补偿。
    建立农业风险防范机制，是加快现代农业发展的重要途径。农业防范机制将参与现代农业生产、防灾和销售等各个环节的风险管理和市场化运作，可以大大提高农业和农户抵抗风险的能力，极大地调动和提高社会各界投资现代农业的积极性，从而确保现代农业发展必需的资金、技术和人力的持续稳定增加。同时，农业防范机制对于加强现代农业的产业化进程、外向型经营和提高其国际竞争力，也将起到积极的推动作用。
    建立农业风险防范机制，是促进农民增收、保障新农村建设的重要措施。有效的风险防范机制，向现代农业和相关农户提供风险保障，可以降低各种灾害事件对现代农业的冲击，确保农民收入持续稳定增长，保障新农村建设的顺利进行。
    国际上，一些发达国家都建立了完善的现代农业风险防范机制，我国在这方面刚刚起步。当前，为了有效推动现代农业的建设步伐，需要围绕中央关于现代农业发展的总体思路和目标，借鉴发达国家的成功经验，加快建立一套上下互动、左右协调、功能健全、职责明确、作用明显、运行高效的农业风险防范机制。一是与现代农业相适应的保护和支持体系建设。主要是建立重大灾害救济制度和健全农业支持补贴制度，强化政府对农业基本建设的投入，以增强现代农业抵御重大灾害和自然风险以及不断发展的能力；二是农业保险机制建设。按照政府引导、政策支持、市场运作、农民自愿的原则，建立完善农业保险体系。三是政府服务职能体系建设。使中央和地方各级政府为现代农业发展提供更多的服务，规范发展订单农业和发挥农产品期货市场功能，这是克服盲目生产和转移风险的有效方法。（周振国）
〖-ZW/正文〗
