〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把节俭融入决策之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部在保持和发扬艰苦奋斗精神教育中，要求领导干部除生活上俭朴、工作中俭省外，还要把节俭意识融入决策实践，在涉及部队重大开支等问题上精打细算，发扬民主，科学论证，防止因决策不当和失误导致劳民伤财，给工作和事业带来损害。他们的做法，受到上级肯定。
    随着创建节约型军营的深入开展，官兵的节俭意识大为增强。大家自觉从节约一张纸、一滴水、一度电、一粒米做起，集腋成裘，收到显著成效。但相对于点点滴滴的节约，科学决策对节约有着更加重要的意义和作用。因为一项决策的失误，有时会造成数以万计的重大损失。因此，讲节约，既要捡“芝麻”，更要抓“西瓜”，把科学决策贯穿于勤俭节约的全过程。
    把节俭意识体现到决策中，要慎重决策，克服主观性。在实际工作中，有些领导为了出政绩、争彩头，搞一些“门面工程”、“形象工程”，为达目的不惜血本。这种主观决策造成的浪费十分惊人。决策应是一项集中群众智慧的集体活动。在非紧急状态下，部队建设的每一项重大决策，都要经过广泛调查研究、集体研究，力戒个人说了算，更不能为了个人私利，上一些与提高部队战斗力关系不大的项目。
    把节俭意识体现到决策中，要科学决策，克服盲目性。有的领导决策前对情况若明若暗，一知半解，“拍脑门”决策。结果一拍之下，徒耗财力物力，给部队建设造成难以挽回的损失。决策是一项充满智慧的劳动。提高决策水平，必须进行可行性论证，特别是对于那些专业化程度比较高的决策事项，更要注意倾听专家学者、广大官兵的意见和建议，充分发扬民主，广开言路，广集民智，广纳良谋，集中各方面的智慧和力量，保证决策的民主性、科学性。
    把节俭意识体现到决策中，要依法决策，克服随意性。有的领导花公家的钱不心疼，想花多少就花多少，想怎么花就怎么花，不按规矩办事，不按程序操作，随意性比较大。依法决策是科学决策的重要保证，也是防止决策失误的有效办法。必须建立健全相关法规制度，对决策进行约束和监督。决策前学习掌握相关法规，增强依法决策的自觉性；决策中严格按法规制度办事，保证决策的正确性；决策后还要进行公示，自觉接受群众监督，纠正和避免决策失误。
    推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，要办的事很多，需要大量的资金投入。这就要求我们减少决策的盲目性、随意性，提高决策的正确性、科学性，通过科学决策，最大限度地减少浪费，把有限的财力物力用在刀刃上，用在战斗力建设急需的事情上。（杨金奎）
    （作者单位：成都军区联勤部财务部）
〖-ZW/正文〗
