〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典残教专家评价残运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为残疾人召开盛会让人感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周雷/刘卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明5月13日电 （记者周雷、刘卫宏）“为残疾人开展如此规模的盛会，将社会的众多资源向残疾人倾斜，中国政府的这种举动让人感动，这在瑞典都是十分罕见的。”来自瑞典的乌德瑞拉大学校长、残教专家艾纳尔松如是说。
    斯・艾纳尔松任职的乌德瑞拉大学是瑞典一所针对残疾人教育的专门大学，在残运会于昆明召开期间，他正和云南另外一所残教学校华夏中专商讨教育合作，并参加了12日的残运会开幕式。
    艾纳尔松介绍，瑞典也非常重视残疾人教育，他们大学的特殊之处在于将普通学生和残疾学生一起教育，培养残疾人的素质和自信，但是像中国这样为残疾人开展如此规模的体育盛会，并在日常倾注如此多的资源让人感动。
    和艾纳尔松同行的克里斯蒂娜・萨腾博格女士对残运会、特别是残运会开幕式的评价是“组织良好，相当完美”。
    “这次访问是一次惊喜，恰好碰到残运会召开，我在回国之后会告诉我的瑞典朋友，中国在残疾人教育和体育等事业方面做得是多么出色。”萨腾博格说。
    来自华夏中专的常老师告诉记者，在她与瑞典专家商谈教育合作时，对方对中国政府在残疾人教育方面的种种举措评价很高，对中国残教学校注重培养残疾人的综合素质，帮助残疾人融入社会的种种做法印象深刻。
    常老师还说：“我们对瑞典的种种残教理念很感兴趣，他们的家庭式教育给残疾人提供了一个良好的成长环境，但是我们也深深知道，面对数千万的残疾人口，中国无法照搬瑞典模式，需要探索中国的方式。”
〖-ZW/正文〗
