〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士看病“点”专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/孙厚江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士看病“点”专家
    前不久，笔者到北京军区251医院采访，正好遇到某部战士周世颖前来看病，只见陪同他的战友走到肿瘤科门口的电子触摸屏前，用手指轻轻一点，就查询到专家简介，并选择了该科主任刘秀芳为他看病。周世颖激动地说：“想不到我一个普通战士，能够选择这么好的专家，真是太幸运了！”
    很快，刘秀芳根据周世颖全身发烧并且流鼻血的症状，立即为他做了骨穿检查。化验结果出来后，证实他患了急性淋巴细胞性白血病。刘秀芳立即展开了先期抢救，安排他住进无菌病房。院长王景明及时组织召开医疗协调会，全力医治周世颖。因为治疗及时，周世颖已经脱离了生命危险，身体逐渐好转，并走出了无菌病房。目前，医院把他的骨髓血样送到了中华骨髓库等待配型，一旦配型成功，可立即实施骨髓移植。
    电子触摸屏提高了医院的服务层次，成为官兵就医的好助手。在医院门诊和每个科室门口，笔者一眼就能见到一台电子触摸屏，通过它不仅能了解每位专家的专业特长，还可以查询用药情况和费用。今年初以来，部队官兵通过这些电子触摸屏选择专家看病达8600余人次，平均每天超过90人次。
    据医院政委朱护峰介绍，过去，官兵看病不能选择医生，对医生技术水平和服务态度不了解，不便于有针对性地诊疗疾病。为提高服务质量，医院组织研发了触摸屏系统，设置了点击专家栏目，并与门诊联网，这样一来，官兵看病可以自由选择专家了。这是该医院为提高为兵服务质量而采取的一项实实在在的措施。（刘桥良 孙厚江）
〖-ZW/正文〗
