〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国少年儿童迎奥运系列活动正式实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，北京朝阳公园春意盎然，喷泉广场上洒满金色的阳光。游园的家长、儿童积极参与恒源祥家庭亲子奥运知识竞赛和千万家庭共编中国结活动，充分展示了“迎奥运、讲文明、树新风”“我参与，我奉献，我快乐”的精神风貌。
    据介绍，这两项活动在北京启动后，大连、西安、上海、广州4个城市也将展开。在第29届奥运会倒计时1周年之际，在天安门广场将把全国千万家庭共同参与编织的中国结，编织成为一个巨大的象征和平友好的大中国结，以此来表达全国人民对2008年北京奥运会成功举办的美好祝愿。记者了解到，除以上活动之外，2007“喜迎奥运放飞梦想”全国少年儿童迎奥运系列活动还将组织全国少年儿童迎奥运手工艺、书法绘画作品比赛，家庭亲子模拟奥运会活动。
    活动主办方表示，组织这一系列活动旨在贯彻落实中央有关文件精神，加强未成年人思想道德建设，促进青少年体育活动开展。同时，也是推动双合格家庭教育宣传实践活动和小公民道德建设活动深入开展的一项具体举措。
〖-ZW/正文〗
