〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际铁人三项洲际杯赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军“铁人”获女子冠亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军“铁人”获女子冠亚军
    据新华社武汉5月13日电 （记者李鹏翔）经过两天的角逐，2007年国际铁人三项洲际杯赛及全国铁人三项冠军杯系列赛13日在湖北省宜城市结束。来自中国香港的李致和及中国八一队的宋琼瑶分别以1小时50分42秒68和2小时6分59秒33的成绩夺得男、女优秀组的冠军。
    本次比赛由国家体育总局自行车击剑运动管理中心、中国铁人三项运动协会、湖北省宜城市人民政府主办，湖北省宜城市教育体育局承办。来自法国、日本、荷兰、捷克、新西兰、叙利亚、哈萨克斯坦、澳大利亚和中国的共288名运动员参加了比赛。
    据介绍，铁人三项运动是一项具有强烈刺激和挑战性的运动，专业组标准竞赛距离为：游泳1.5公里、自行车40公里、跑步10公里。比赛中，俄罗斯选手迪米特、澳大利亚选手卡尔顿分获男子优秀组二、三名；卫冕冠军、哈萨克斯坦选手塞浦诺仅获第六。八一铁人三项队的王盈盈获得了女子优秀组的亚军，第三名被澳大利亚选手夏普摘得。
〖-ZW/正文〗
