〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以真取胜以情动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇电视连续剧《陆军特战队》是一部具有很强的吸引人、打动人，乃至于震撼人的军旅电视剧佳作。它真切而深刻地描写了我军某部着眼于世界军事变革的大背景，为打赢未来高科技条件下的局部战争而未雨绸缪，组织建立了一支能够在各种艰难复杂的情况下承担完成各种特殊作战任务的劲旅精兵的故事。从叙事方式上看属于“正面强攻”型的反映当代军旅生活的剧作。《陆军特战队》虽然时空跨度不大，但是内容充实，情节精彩，剧中的当代军人形象鲜活而且富于变化成长的力度，因此，从精神内涵的角度说，我愿意将它称之为“一部浓缩版的《钢铁是怎样炼成的》”。
    《陆军特战队》的故事内容相当单纯，即完整地正面展现一支按现代战争要求组编的特种作战分队的建立过程，其情节推进的基本动能就是训练、淘汰，再训练、再淘汰，一旦处理把握不好，很容易使剧作陷入单调枯燥的窠臼。应该说，《陆军特战队》的编导、主创人员慧眼独具，大胆地选择采用了纪实叙事风格，真切细腻地展示了特战队组建中千锤百炼、洗砂成金的竞争选拔过程，并进而深入地开掘表现特战队员们忠诚祖国、无畏进取、敢打必胜、勇于牺牲的高尚品质与丰富美好的精神世界。从剧作一开篇，军区党委、首长高瞻远瞩，筹划高标准组建特战队的决心意图，一声令下，全军区陆军部队从千军万马中挑选出500名军事训练顶尖的基层军官、士兵进入特战队试训，剧情迅速地快节奏展开。接下去，残酷的甚至是超负荷、超极限的军事体能、技能训练方式，便如钱塘大潮汹涌澎湃，一波又一波地甚至是每时每刻地强烈冲击着、考验着特战队员们的体能与精神意志。白天完成高强度的课目几乎人人精疲力尽之后再增加一个高难度的课目，夜间的紧急集合演变为实枪实弹条件下的“遭敌突袭”，普通的军事演习改变为背靠背的两军激烈对抗，多年来我军传统训练大纲中的方式、标准被一而再再而三地突破改变，一切在战争中可能出现的最复杂、最严酷的考验成为特战队训练的家常便饭。没有按部就班的训练方式，适应实战就是最需要的方式；没有四平八稳的训练标准，打赢未来战争就是最高的标准。可以说，《陆军特战队》的出奇制胜之处，就是让我们强烈地感受到未来可能威胁我们的战争的氛围，战争的要求，战争的考验，战争的血与火的淘洗。在剧中，一切不适应未来战争的训练模式、方法、标准被统统丢弃，一切假大空的形式主义花架子被完全拒绝。甚至一些带了几十年兵的指挥员也对特战队的做法感到困惑质疑，但是，主管军事训练的军区领导深入特战队实地考察并亲身参训之后，坚定地支持了特战队队长高风的组训方案。这是剧作中至关紧要的一笔，它向世人表明了我军高层领导人着眼未来战争动真格地进行训练改革的决心和意志，着实振奋人心。于是，特战队成员经历了残酷的淘汰竞争，从500人到80人，最后只留下合格的特战队员36人，这一次次的优胜劣汰，一场场的严酷考验，就成为《陆军特战队》最引人注目的看点，成为该剧明显有别于其他同类题材军旅电视剧的最值得赞赏的亮点。
    换一个角度看，陆军特战队的组建训练过程，也正是剧中的一群生龙活虎的主人公成长成熟、百炼成钢的过程。陶虎、聂志远、康东、白凌云，作为36名合格的年轻特战队员的典型代表，他们身世不同，性格迥异，各有其过人的长处也各有其难以避免的弱点。在严酷的训练过程中，他们都经历了几乎被淘汰的磨难，都走到了几乎要放弃的人生的紧要关头。剧作真实而深刻地表现了他们战胜自我、勇往直前的坚韧顽强，更着力地开掘了这些年轻的当代军人的内心情怀，抒写了他们忠诚祖国、献身国防的自觉使命意识，渲染了他们生死与共、克敌制胜的团队精神与高昂斗志，从而使得这部剧作成为近年来难得的充溢着阳刚之气与年轻一代永不言败的进取精神的励志佳作。
    《陆军特战队》另外设置的两条情节线也是情感线，即特战队队长高风的红颜知己陈蓝、女儿楠楠对高风情感上心灵上的不断接近，以及转业到地方的特战队副队长陈建最终与高风的和解并积极配合特战队打掉了黑社会犯罪团伙，也有力地衬托丰富了剧作的思想主题，凸现了特战队的主人公们充实美好的情感世界。
    概括地说，以真取胜，以情动人，是《陆军特战队》在思想艺术表现方面的鲜明特色，是该剧能够给我们带来情感激荡、精神震撼的决定性因素。我完全相信，这部优秀的军旅电视剧作，它所讲述的故事和它所刻画的人物，一定能够传递给我们奋发图强勇于进取的美好精神力量，并能长时间地留在当代观众的记忆之中。（丁临一）
〖-ZW/正文〗
