〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘历史的“胜利日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫忘历史的“胜利日”
    战争与和平是一个挥之不去的话题。千百年来，人类对和平怀着真诚的憧憬；千百年来，和平的梦想又总是被战争无情打破。20世纪三四十年代德、意、日法西斯发动的第二次世界大战，给人类带来了空前的浩劫，也使人类在战争的灾难中萌醒。62年后的5月9日，俄罗斯、爱沙尼亚、波兰、保加利亚等国民众举行活动，追忆那段往事，展示了人类该以怎样的心态、怎样的历史观、怎样的方式来直面历史，面向未来。
    关键词：认知
    事件回放：5月7日，中国和俄罗斯老兵分别在北京和莫斯科通过视频举行见面会，追忆在世界反法西斯战争中并肩战斗的经历。俄罗斯老兵瓦连尼科夫大将说，全世界人民应永远纪念为争取和平和胜利而献出鲜血和生命的战士，应共同防止法西斯势力抬头，永远不再让世界大战重演。
    解读：第二次世界大战战火蔓延到欧、亚、非和大洋洲的60多个国家，全世界4/5的人口蒙受灾难。这场全球性的大厮杀给人类造成了深重的灾难，单单军民伤亡就高达1亿多人，物资损失高达42700亿美元，它给各国人民造成的心灵创伤和精神损失更是无法用数字来衡量。
    清华大学国际问题研究所教授刘江永感慨地说，我们如果真正意识到历史的严重性，真正意识到民族的创伤感，我们就应该自立自强，避免历史的悲剧重演。奥斯威辛集中营毒气室残迹旁的外墙上所写的一行字：“让奥斯威辛成为绝望的哭喊和人性的警告”，至今读起来仍发人深省。今天，当人们理解了“胜利日”的真正涵义时，就会愈加珍惜来之不易的和平，更加坚定不让战争重演的信念……
    关键词：反思
    事件回放：5月8日，比利时首相伏思达重申，纳粹占领期间比利时执政当局太懦弱了，更糟糕的是在许多情况下他们甚至助纣为虐，流放和追捕在比利时的犹太人。他再次对这些受害者表示道歉。
    5月9日，日本最高法院第一小法庭就日本侵华期间日军“731部队”人体试验和南京大屠杀受害者两起诉讼案作出终审判决，驳回原告方的诉求，维持一审、二审的判决。
    解读：国防大学战略研究所副所长郭新宁教授对记者说，历史是有序的，这种有序性体现在只有尊重历史的真实面目，才能开创新的篇章。在这一过程中，政治家负有不可推卸的责任。德国在认识历史问题方面之所以为人所称道，与其政府领导人的表现密不可分。前西德第一任总统特奥多尔・豪斯在谈到纳粹对犹太人犯下的罪行时说：“这段历史现在和将来都是我们全体德国人的耻辱。”1970年，前西德总理勃兰特访问波兰时，下跪在犹太人殉难者纪念碑前。德国统一后，1995年德国总理科尔也下跪在以色列的纳粹受难者纪念碑前。不仅如此，德国还专门制定了相应法律和法规，禁止法西斯主义复活，并通过历史教育培养下一代的正确历史观。
    相比之下，日本战后不仅对法西斯势力的清算不彻底，而且一直存在着试图掩饰甚至美化侵略历史和罪行的右翼政治势力。个别日本政客不断参拜靖国神社，纵容美化侵略的右翼教科书出笼。
    关键词：借鉴
    事件回放：5月9日，联合国秘书长潘基文在可持续发展委员会第15届会议高级别会议上发表讲话，呼吁国际社会加大力度，加紧建立“后京都时代”国际气候变化体制，控制温室气体排放，以应对全球气候变暖。
    解读：为战胜法西斯主义这个全人类的威胁，各国高举人类文明的大旗，凝聚起正义的力量，结成反法西斯同盟，形成了以《大西洋宪章》、《联合国家宣言》和《联合国宪章》乃至《世界人权宣言》等一系列人类文明成果，确立了维护国际和平及安全，和平解决国际争端，尊重国家独立，民族平等，确保人类自由等原则，从而把对人类文明的认识提升到一个新的高度。
    国防大学战略教研部教授马骏指出，反法西斯战争中，面对共同的敌人，在生死存亡的紧要关头，世界主要国家摒弃了社会制度、意识形态的分歧，手拉手走到了一起。今天，我们仍然面临着恐怖主义、气候变化等人类生存和发展的共同威胁，同样需要世界各国尊重和保持文明的多样性，携手促进共同发展，建立和谐世界。不忘记历史的教训，并从中有所借鉴，才能塑造更加美好、灿烂的未来。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
