〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多数日本人认为没必要修改有关集体自卫权的宪法解释
    据共同社12日和13日进行的电话民意调查结果显示，大多数受访者认为没有必要修改有关禁止行使集体自卫权的宪法解释。关于禁止行使集体自卫权的宪法解释，62％的受访者认为维持现状好。所谓集体自卫权，是指与日本关系密切的国家受到武力攻击时，尽管不是对日本的直接攻击，日本可以动用武力进行反击的权利。
    美愿意就伊拉克问题与伊朗举行大使级会谈
    美国副总统切尼的发言人麦克布赖德13日在埃及首都开罗对新闻界说，美国愿意就伊拉克问题与伊朗举行大使级会谈，但会谈内容仅限于伊拉克问题。
    而在当天早些时候，伊朗外交部发言人侯赛尼说，伊朗已同意就伊拉克安全问题在巴格达与美国举行会谈。
    欧亚五国将加强能源合作
    据波通社报道，为期两天的欧亚五国非正式能源峰会12日在波南部城市克拉科夫落下帷幕。与会各国领导人表示将加强在能源领域的合作。里海石油输送管道建设是本次能源峰会重点讨论的问题。
    伊拉克国民议会反对建立安全隔离墙
    伊拉克国民议会12日通过决议，反对在巴格达建立安全隔离墙，并要求总理马利基就伊安全问题在国民议会作证。伊拉克国民议会当天就在巴格达修建隔离墙、美军在伊继续存在、安全突袭行动以及违反人权等问题展开激烈讨论，最终以138票赞同、88票反对的结果通过了反对在巴格达建立隔离墙的决议。
    巴基斯坦总统呼吁巴人民保持团结
    巴基斯坦总统穆沙拉夫12日表示，目前不存在实行紧急状态的可能性，并呼吁全国人民保持团结。
    巴官方通讯社巴联社援引穆沙拉夫的讲话报道，不应将他向最高司法委员会提出解除巴首席大法官乔杜里职务一事政治化。
    以色列外长说将继续撤离西岸
    据以色列媒体12日报道，以外长利夫尼日前在埃及表示，以色列将进一步撤离约旦河西岸，以实现巴勒斯坦国建立。利夫尼10日抵埃及访问。访问期间，她与埃及外长阿布・盖特及约旦外交大臣哈提卜举行了三方会晤，讨论阿拉伯国家联盟提出的有关实现巴以和平的“阿拉伯和平倡议”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
