〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新军事变革的侧影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20集电视连续剧《陆军特战队》在中央电视台播出，我观后颇感欣喜。
    我一直关注突击队这一军事命题。突击队即特战队（国外称特种部队）。1976年7月4日，以色列特种部队超低空飞行4000公里，连续越过埃及、沙特阿拉伯等5个敌国领空，跨洲际突袭乌干达营救人质，被世界军界称为“近代史上最勇敢的行动”。当时军人出身的美国国务卿黑格一言警世：“突袭乌干达，既是针对恐怖分子的，也是针对一个敌对国家的，这种袭击一旦成功，将是极其致命的，极其可怕的，对敌方产生的影响难以形容。它的意义远不止于救出人质，而是对战争提出了新命题”。极度震撼之下，我写下了《攻击！攻击！再攻击！》。那时我就意识到特战队不仅是一种陆军新编制样式，而且是未来陆军发展的一种趋势。今天，世界新军事变革已将这一趋势演绎得格外清晰。无论是阿富汗战争还是伊拉克战争，特种部队的作用都格外引人注目。信息化和空中化战争，把传统陆军的身影几乎淹没，但新战争时代的硝烟，却格外地衬托出了陆军特战队的形象。由此，可以看出该片编导者的匠心、责任和使命感。
    席卷世界的新军事变革，经过观念转变阶段、战略更新阶段，于本世纪初已开始进入第三阶段，即军制体系调整阶段。这是新军事变革的质变阶段，世界新型军队即将轰然问世。
    中央军委主席胡锦涛站在国际战略格局和时代的高度，高瞻远瞩提出新世纪新阶段我军要为党巩固执政地位提供重要的力量保证；为维护国家发展的战略机遇期提供坚强的安全保障；为维护国家利益提供有力的战略支撑；为维护世界和平和促进共同发展发挥重要作用。在科学发展观和党的这一最新军事理论指导下，中国新军事变革呈现出加速发展的局面。该片虚拟的这支特战集训队，窥一斑见全豹地闪现了我未来新陆军的缩影。同时，这也是其他军兵种，在有中国特色军事变革中脱胎换骨的真实写照。
    随着我国国家利益的不断拓展，和进一步融入世界的进程，和平发展的中国需要新型军队，中国新型军队正在孕育、诞生中。《陆军特战队》一剧不仅传递了许多军事新观念，实际上还展示了一个触手可及的新前景，这正是该片的意义所在。
    天下并不太平，周边喧嚣频仍。时值我军各项改革提速、攻坚阶段，该片应运而生，其多重价值在此时代背景下愈显珍贵。称得上是我军新征途上一声激越的号角。（刘亚洲）
〖-ZW/正文〗
