〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和是一首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部广场晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐春风吹拂火红五月，喜悦欢歌唱响节日军营。
    5月6日晚上，总参通信部大院广场灯火通明，万人聚集，这里正举办一场别开生面的《和是一首歌》主题晚会。在欢歌笑语中，5个普通军人家庭的感人故事被搬上舞台，使晚会成为形象生动的课堂，让官兵们在愉悦中感受军队大院的团结、友爱、文明与和谐。
    离休干部、原南京通信工程学院院长江伟文和他的妻子戴毓庚女士，是一对相敬相爱走过50年的模范夫妻。主持人现场采访中，二老讲起他们这个学习型家庭的故事：离休后，江院长通过自己对书法和诗词的潜心研究，书法作品不仅参加了“共和国百位将军书法展”、“海峡两岸将军书法展”等国内重大活动的展览，还远渡重洋到匈牙利参加展出，家里的各种获奖证书装满了整整一个柜子。在老两口的影响和培养下，他们的小外孙费凡兴趣广泛，热爱读书，2004年高考获得北京地区文科状元。去年，二老还应邀参加了国务院举办的全国100对夫妇金婚大典。
    在主持人的邀请下，江院长为大家现场挥毫泼墨；总政歌舞团男中音歌唱家杨洪基，用一首熟悉的《我和我的祖国》为老人助兴，激起场上一阵阵掌声。
    伴随着主持人“军功章有我的一半，也有你的一半”的感慨，第二个受表彰的家庭来到晚会现场。去年初，该部训练局参谋马世华参加军事演习时，岳父突然被诊断出晚期胰腺癌，祸不单行，患过乳腺癌的岳母因过度焦急引发肾炎，他们的孩子也在这时患了肺炎。一时间，两个老人一个孩子住进了3家不同的医院。为了不让马参谋分心，好军嫂付晓斌毅然辞去了自己几经周折在银行找到的工作，用自己柔弱的肩膀承担起了家庭的全部责任。“是什么力量支持着您这样坚强地走过来？”主持人的发问，让军嫂付晓斌潸然泪下：“我并没有大家想象的那么坚强，真正给我克服困难的勇气和力量的，是部队这个大家庭，是部队的好领导。尽管世华不在家，但我感觉我不是一个人，站在我身后的是一个集体，一个组织。我就是付出再多，也觉得值！”在观众们的掌声中，由通信部女干部演唱的一首《妻子》让许多官兵为之动容。
    如果说军营是个大家庭，那么战友情、官兵爱就是构成这个家庭和谐乐章的主旋律。总政歌剧团女高音歌唱家陈淑敏献上了官兵最喜欢的《东西南北兵》。在音乐声中，某野战通信团3营副营长胡波和他的女儿走上舞台。两年前，女儿婉晴先天性失聪的诊断书，像晴天霹雳，击垮了一身豪气的父亲，20万元的手术费让妻子张岩岩整天以泪洗面。正当他们一筹莫展的时候，各级组织和战友们向他们伸出了温暖的手，总参首长、通信部首长和机关的全体同志自发为胡波一家捐款达10万元。去年春节，当部里把上级10万元特困救助金和捐款送上家门，整个团队沸腾了。小婉晴得到了及时治疗，病情有了很大好转。一个不幸的家庭，在军营里享受着别样的幸福。当小婉晴现场喊出“妈――妈”时，观众掌声雷动。歌手一曲《爱的奉献》，唱出了胡波一家人的心声，也唱出了军营最美丽动人的乐章。
    在该部大院，有这样一位婆婆，逢人总夸她的儿媳。这位婆婆就是通信部一干所已故老首长屈培雍政委的老伴崔秀春，她的儿媳是北京科技大学附属小学的副校长吴再斐。这么融洽的婆媳关系，到底有什么诀窍？在众目聚集的现场，婆媳俩讲起了她们的故事。
    “我做心脏搭桥手术，她去联系医院，帮我洗脸、穿衣、端屎、端尿，无微不至。我这一生有这样一个儿媳是我最大的福气！”老人激动地夸着自己的儿媳。“我觉得照顾老人、关心别人是天经地义的事情，我并不觉得自己做了什么特别的事情。”吴再斐这样告诉观众。伴随着女声独唱《家和万事兴》，这对婆媳的感人故事深深印在了官兵的心里。
    大爱无言，母爱无边。在总政歌舞团男高音歌唱家阎维文的一首《母亲》的歌声中，通信部职工庞凤雷的妻子王秀红和女儿旭旭出现在观众面前。旭旭本是一个聪明可爱的孩子，然而，11岁那年，她突然发病，被医院诊断为恶性脑瘤。伟大的母爱绝不会让死神夺走女儿的生命。经过3次大的开颅手术，王秀红终于凭着执着的母爱从死神手里夺回了旭旭的生命。女儿获得了新生，但她不会坐，不会吃饭，不会说话。这位母亲连续3年一天也不松懈的努力得到了回报，如今旭旭不仅恢复了生活自理能力，而且能每天坚持去学校上两个小时的课。她用电脑为母亲设计了最漂亮的时装，因为在女儿眼里，妈妈是世界上最漂亮的妈妈。在镭射灯下，这位母亲目光中闪动着泪花……
    在该部老战士业余合唱团和某通信团长话站女兵们表演的合唱中，部首长分别上台为先进单位和个人颁奖，把晚会推上又一个高潮。晚会结束了，观众们却不愿离去，许多人走上台与5个家庭合影，因为他们是今晚最耀眼的明星！
    张日军 本报特约记者 成刚
    图为晚会上，通信部长话站女兵在演唱《文明礼貌歌》。
    新华社记者 王建民 摄
〖-ZW/正文〗
