〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王者亮剑
    马上就到50岁了，栾菊杰选择了再次亮剑。人们是在很多年前一篇题为《扬眉剑出鞘》的报告文学中知道栾菊杰的。1984年，栾菊杰夺得洛杉矶奥运会女子花剑个人金牌，这也是中国击剑历史上唯一一枚奥运金牌。正在上海举行的2007年国际剑联男女花剑世界杯赛上，当年的“中国第一剑”栾菊杰王者归来。2008年，栾菊杰50岁，尽管是代表加拿大，但是她渴望参加在中国举办的奥运会。
    言之有理
    “我们闭着眼睛都能把球踢进去，这可比国家队强多了。”13日，一位刚刚参加完第七届残运会盲人足球比赛的盲人选手下场后半开玩笑地说。虽然他的话有点尖刻，但起码说明了人们对中国足球的成绩有点不满意。
    福娃求声
    百集奥运动画片《福娃》正式面向全球征集配音演员。配音被誉为一部动画片的灵魂，很多国内外优秀动画片中的精彩配音，一直被观众津津乐道。近年来，国外不少影视演员加入为动画片配音的行列。即将于今年10月1日首播的《福娃》动画片，吸引了蒋雯丽、王志文、赵薇等知名演员，以及中央电视台著名儿童节目主持人及配音演员刘纯燕和董浩加盟，他们将担任主要角色的配音工作。此外，北京奥组委还将通过所主办的这次征集活动，为剧中众多角色寻找合适的配音演员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
