〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红色土地上播种新希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省遵义军分区积极投身社会主义新农村建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/李奇松/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州遵义，中国革命走向胜利的转折之地。如今，这里正经历着另一场别样的巨变――以“富在农家、学在农家、乐在农家、美在农家”为主题的“四在农家”创建活动正如火如荼进行。遵义军分区广大官兵响应号召，积极投身其中，在红土地上播下建设社会主义新农村的新希望。
    “把脉号诊”，开辟致富路
    “爬坡下坎打哆嗦，泥水溅到背心窝。新田村里缺口粮，有女不嫁新田郎。”这是务川仡佬族苗族自治县新田村群众昔日生活的写照。
    遵义军分区政委张文益主动向政府请缨，挂钩帮扶新田村。张文益清楚，在致富路上群众真正需要的是为他们找“穷根”、想对策，而不是简单的捐助。为此，张文益带领官兵走村串户调查研究，制定了详细的《新田村致富规划》，并协调了启动资金。在分区的帮助下新田村很快走上了致富之路。
    在“四在农家”活动中，遵义军分区坚持把发展经济放在首位，以增加农民收入为重点，帮助寻找致富路子，培育支柱产业。
    习水县土城镇青杠坡村地处偏远山区，发展较为落后。习水县人武部为此专门成立了扶贫帮困指挥部，官兵们爬坡过坎，深入田间地头“把脉号诊”，制定了青杠坡村三年建设发展规划，利用协调来的扶贫开发资金建起20多个金针菇生产大棚、1200余亩的板栗和黑桃果园基地等支柱产业，让群众收入有了显著增长。
    播洒知识，当好领跑人
    在与群众的交谈中，官兵们感受到了群众对知识的深深渴望。“群众有求知的欲望，咱们就要当好领跑人。”遵义军分区依托民兵训练基地、“青年民兵之家”和通达各乡镇的国防动员网等阵地与平台，请科技专家开办经济林木、畜牧养殖等农业技术培训班1200多次，使2.84万民兵成为科技示范户，受益群众达27万人。他们还通过让打工返乡民兵传授经验、送科普图书等活动，让更多的农民兄弟不断地吸纳新知识。
    在军分区的帮助下，农民兄弟握惯锄把的手，也开始握起了鼠标。在红花岗金华村图书室，村委会主任杨明强指着桌上的一排电脑说：“这些都是军分区赠送的，现在农民上网可方便了。”
    丰富文化，创造新生活
    为了丰富群众的文化生活，军分区从改善文化基础设施入手，引导群众开展健康向上的文化活动，形成各具特色的乡村文化。在务川、桐梓、绥阳等“四在农家”创建点上，反映农村经济发展、国防教育、社会治安等方面的“文化窗”、“美术街”、“格言碑”等，成为当地的新景观。
    在遵义市首届农民科技文化体育活动周上，军分区与地方携手组织1000多位农民代表参加农畜产品比赛、农民体育竞赛、“四在农家”文艺调演等活动，充分展示了农民的新风采。
    为感谢官兵们的帮助，遵义县马蹄镇新坪村群众自发在村口立起一座牌坊，上刻：党恩军情民心暖，政意民愿村貌新。
    黄建华 李奇松 本报特约记者 秦光龙
〖-ZW/正文〗
