〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约在瑞典海域举行军事演习
    斯德哥尔摩媒体报道，北约在波罗的海举行的规模最大的海上军事演习12日在瑞典南部港口城市哥德堡拉开序幕。此次代号为“杰出水手”的军事演习将持续到24日，包括美国、英国、法国在内的17个国家的80艘战舰、上万名官兵参加演习。演习的目的是为了训练近海水域危机处理，以及在恐怖事件发生时能够迅速赶到现场，施以救援。
    阿富汗塔利班高级领导人达杜拉被击毙
    阿富汗国家安全委员会一名不愿透露姓名的官员13日说，阿富汗塔利班组织高级领导人毛拉达杜拉12日在阿南部赫尔曼德省被击毙。
    达杜拉死前是塔利班组织在阿富汗南部的最高军事领导人。在塔利班政权统治时期，他是塔利班十人领导委员会的成员之一，与塔利班最高领导人奥马尔关系密切。
    几内亚国防部长和总参谋长被解职
    科纳克里消息：据几内亚国家电台报道，几内亚总统孔戴签署总统令，解除国防部长阿拉方・卡马拉和军队总参谋长凯法拉・卡马拉的职务。
    5月2日以来，部分士兵在街上设置路障，阻塞交通，他们指责军方高官贪污军饷，还要求给在塞拉利昂、利比里亚、几内亚比绍维和行动中死亡的士兵家属提供补偿。
    巴基斯坦边防部队打死至少6名阿士兵
    巴基斯坦军方发言人艾尔沙德少将13日宣布，巴基斯坦边防部队13日上午遭到阿富汗军队攻击。巴边防部队在还击过程中打死6至7名阿军士兵。艾尔沙德说，事件发生在巴阿边境的古勒姆部落地区。阿富汗国民军向巴方4个边防哨所开火，打伤3名巴边防部队士兵，巴方随后进行了猛烈的还击。
    阿政府军和驻阿联军打死55名塔利班武装人员
    阿富汗官员13日证实，阿政府军和驻阿联军12日在阿东部帕克提卡省与塔利班武装人员发生激战，共打死55名武装人员。
    今年以来，阿富汗境内各种武装冲突不断加剧，各类暴力事件已造成1300多人死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
