〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡斌/郭锡昆/曾丽妮/宋明城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁总队大连医院举办“护理形象大使”比赛
    本报大连5月11日电胡斌、郭锡昆报道：护士节前夕，武警辽宁总队大连医院护理部在全院护士队伍中开展“护理形象大使”评比竞赛，5名护士成为该院首批“护理形象大使”。据该医院护理部主任冯秉华介绍，评选“护理形象大使”是为了提升医院的整体护理质量，构建和谐的医患关系。
    近两年来，该医院在护理队伍中开展岗位大练兵、“假如我是患者”大讨论、服务之星评比等活动，每周利用半天时间开展业务学习，邀请驻地医院护理专家、宾馆服务明星等来院授课指导。他们还坚持每天对临床科室的护理情况进行检查，每月在住院病人中对所在科室护士进行测评，每季度进行一次考核。通过采取这些措施，使住院患者对该院护理工作的满意率达到99％以上。
    广州军区航务军代处建章立制抓安全
    本报讯 曾丽妮、宋明城报道：小散远单位多，人员分散难管控；天天与车船运输打交道，安全难保证。广州军区航务军代处依靠制度抓安全，部队连续28年无事故、案件，最近，上级推广了他们的做法。
    这个军代处所属单位分散在4省（区），为加强管理，他们制定出台了《基层航务军代处管理规定》、《对外交往规定》、《水路军事运输管理办法实施细则》等制度，规范了基层单位的日常生活、工作秩序，保证了军事运输安全。
〖-ZW/正文〗
