〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视品牌为至高荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警水电四支队基础处理项目部主任聂国旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/董诏/孙守兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水电站建设是个复杂的系统工程，涵盖多项工种，其中基础处理项目是一个相当危险而又至关重要的特殊工种。
    聂国旺干的就是这个活儿，他的职务是武警水电四支队基础处理项目部主任。在武警水电四支队承建的基础处理工地上，你常常能看见他忙碌的身影，这是一个正值壮年却已“尘满面、鬓如霜”的老头儿，一位呕心沥血20年，将树立“水电部队基础处理”品牌视为至高荣誉的老兵。
    以加固、防渗为目标的基础处理工作，常常需要高空作业，随时可能遇上山体塌方。由于工作面非常狭窄，施工车辆常常进不去，全靠官兵手抬肩挑，一台灌浆用的泥浆泵重达1吨，需要十几个身强体壮的小伙子才能抬到工作面。施工中，受混凝土化学成分的刺激，官兵们裸露在外的皮肤层层脱皮。尽管工作条件很恶劣，但聂国旺带领项目部的官兵依靠科技创新，拼出了一条水电部队基础处理的品牌之路。
    2005年汛期即将到来前，国家“西电东送”启动工程――洪家渡水电站出现地下溶洞。“千里之堤，溃于蚁穴”。如不在洪水到来之前完成堵漏任务，施工将会搁浅。地方水电部门的技术人员多次考察，仍觉得心里没底，不敢接手这项工程。但聂国旺凭借多年的工作经验和过硬的专业技能，带领80多名项目部官兵勇敢地接受了挑战，迅速投入到溶洞的封堵灌浆任务中。
    在工地现场，聂国旺经过测算发现，如果按目前的灌浆工艺水平，就是所有人员机械设备一刻不停也无法完成任务。聂国旺绞尽脑汁，经过多次试验，创造出“双液灌浆”新工艺，使原来需要一昼夜才能凝固的传统水泥缩短到8至12秒钟即可凝固，最终在汛期到来之前高质量、高标准地完成了地下溶洞的封堵任务，节约资金1000多万元。
    今年春节前夕，聂国旺在吞咽食物时总感觉疼痛，到医院检查后发现食道深度糜烂，已经处于癌变临界点，医生再三强调，再不及时治疗，就是食道癌。得知这个消息，项目部的官兵流泪了，两地分居20年的妻子千里迢迢从湖北老家赶来照顾他，可他面露不悔之色，依然吃着药奔波在山水之间……（谢鸿宏 董诏 孙守兵）
〖-ZW/正文〗
