〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚通信卫星一号在我国西昌成功发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌5月14日电记者赵波、特约记者唐振宇报道：今天零时01分02秒，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭成功将尼日利亚通信卫星一号送上太空。这是我国首次以火箭、卫星及发射支持的整体方式，为国际用户提供商业卫星服务。
    火箭升空26分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，星箭分离，卫星准确进入近地点209公里、远地点41951公里、轨道倾角25度的地球同步转移轨道，发射获得圆满成功。
    尼日利亚通信卫星一号由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院研制。该星输出功率大、承载能力强、服务寿命长，整体性能达到国际同类通信卫星的先进水平。这个项目的实施，将为尼日利亚提供超过15万个与通信运营相关的工作机会，预计为非洲用户节约电话中继和数据交换业务费超过6.6亿美元，带动非洲大陆在卫星应用、地面通信、电信网络方面的进步和经济的发展。
    有关负责人表示，该星作为我国第一颗整星出口的卫星，体现了我国和平利用外空、造福人类的一贯宗旨，表明了中非友好合作已向更高领域挺进，掀开了中非人民传统友谊新的一页。
〖-ZW/正文〗
