〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆首个闽南语电视频道开播等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑良/项开来/黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陆首个闽南语电视频道开播
    据新华社福州5月13日电 （记者郑良）福建泉州电视台闽南语频道12日正式开播，这是经国家广电总局批准开办的大陆首个闽南语频道。
    泉州电视台负责人介绍，频道以泉州方言节目为主，以闽南人文为特色，以“传承闽南文化，服务两岸乡亲”为宗旨，汇集了《新闻相拍报》、《咱厝人》、《泉州讲古》、《泉州美食》等精品节目。
    频道覆盖范围除泉州及金门外，还辐射厦门、漳州、莆田等地区。
    我铁路客运专线最长隧道贯通
    据新华社福州5月13日电 （记者项开来）5月13日，浙江温州至福建福州的“温福铁路”重点工程鸡面山隧道顺利贯通，这是迄今全国铁路客运专线已贯通的最长隧道。
    鸡面山隧道位于福建省连江县境内，全长近10公里，为双线铁路隧道。该工程于2005年12月正式进洞开挖，仅用16个月时间就顺利贯通。
    “温福铁路”通车时间将提前8个月，预计2009年6月建成通车。
    全国城市节水宣传周正式启动
    据新华社北京5月13日电 （记者黄全权）2007年“全国城市节约用水宣传周”活动13日正式启动。今年节水宣传周的主题是“全面普及使用节水型生活用水器具，大力推进节水型城市建设”。
    根据活动安排，宣传工作将于13日至19日在全国各城市同时开展。
    此前，建设部已发出有关通知，要求各地在今年加强全面推广使用节水型生活用水器具力度，加快淘汰非节水型生活用水器具。
〖-ZW/正文〗
