〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家庭和谐是社会和谐的重要部分？第二炮兵某团干部刘军第二次探亲休假的良好表现，得益于团政委的开导和帮助――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“标兵连长”成了好女婿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭和谐是社会和谐的重要部分。第二炮兵某团干部刘军第二次探亲休假的良好表现，得益于团政委的开导和帮助――
    “标兵连长”成了好女婿
    这几天，第二炮兵某团三连连长刘军喜笑颜开，他刚被提拔为副营长，妻子又生了一个大胖小子。更让他感到高兴的是，岳父岳母主动帮着带外孙，一家人其乐融融。刘军说，能有今天这和谐美满的家庭生活，首先要感谢团政委孙乐的开导和帮助。
    刘军是这个团的“标兵连长”，所带连队先后荣立三等功两次，个人也多次立功。去年7月，刘军结婚后首次探亲休假却遭遇了“家庭危机”：由于休假期间很少承担家务，同住在一起的岳父岳母意见很大，妻子夹在中间不知如何是好，小两口话不投机就吵吵闹闹。一气之下，刘军提前归队。
    回到部队后，刘军工作起来有时无精打采。正在片区蹲点的团政委孙乐觉得这不像平时的刘军，就与他拉起了家常，才知道家庭矛盾成了刘军的一块心病。
    为了让这个“标兵连长”当个好女婿，孙乐结合自身体会给他支了三招：第一招是改变自己，当个家庭好成员。孝敬长辈天经地义，不能像要求战士那样要求家人；第二招是从小事做起，主动承担家务。不能像在部队一样，有时为了工作忽视生活细节；第三招是多与家人沟通。本来与家人团聚就少，更应当利用有限的时间与家人拉近感情距离。紧接着，孙乐还特批刘军马上回家，将未休完的假休完。
    刘军再次归队后像换了一个人，情绪高涨了，工作劲头也足了。团党委会上，政委孙乐将刘军前后两次探亲休假的故事进行了“实况转播”。大家你一言我一语，都认为家庭和谐是社会和谐的重要部分，也是官兵献身军营的动力之一。
    目前，这个团已将已婚官兵的“家务事”纳入工作视线，引导大家正确与爱人、老人相处，更好地履行家庭责任。（牛小奇 李明日）
    （本报北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
