〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专人审签处方真情为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区广州总医院基层官兵就医一路绿灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉/陈武强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月11日电史春玉、陈武强报道：今天，笔者在广州军区广州总医院军人门诊大楼看到，一块写有“审签处方请进”字样的指示牌引人注目，医务部副主任文其武正为官兵审签处方。几个战士询问如何办理住院手续，文其武耐心地一一解答。
    以往，官兵来医院就诊常为一张处方来回奔波，既浪费时间又耽误病情。为切实方便官兵就诊，这个医院在军人门诊设立专门办公室现场办公，规定由医务部领导轮流值班，专门审签处方，解决官兵就诊期间遇到的各种问题。前几天，广州军区某高炮旅的一名连长得了急性胃肠炎，从审签处方到取药治疗一路绿灯。这位连长连说，没想到医院为兵服务想得这么周到。
    专人审签处方是该院转变作风为兵服务所办的实事之一。近年来，广州军区广州总医院每年接诊军队病人都在十几万人次以上，军人门诊人数占医院总门诊人数的30%左右。如何改变作风提高为兵服务的质量？院党委“一班人”进行深入分析，很快，一个个具体措施出台并得到落实――他们制定了《为兵服务“八坚持”》、《为部队服务工作20条》等系列新制度，规定军人看病有专门的导诊员接待，对急危重症军队病人和部队驻地较远的官兵看病实行先诊治抢救、后补办手续，对出差、探亲患急病的非体系伤病员全力救治；在检验科、CT室、核磁共振室、超声诊断科等主要辅助检查科室设立分诊台，优先为军人进行检查，PET-CT、伽马刀、核磁共振等高档设备全部向官兵开放；因看病当天不能返回部队的官兵，还可免费入住医院招待所，吃上丰盛的自助餐……最近上级一份对来该院就诊官兵的调查报告显示，官兵对医院为兵服务满意率达到99%。
〖-ZW/正文〗
