〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起党的创新理论与基层官兵之间的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有效传播，必须深钻细研切实掌握党的创新理论。方永刚传播党的创新理论，讲课能够深入浅出、让听众接受理解，就在于他始终保持着全身心投入研究党的理论创新最新成果的执着精神和刻苦精神，具有扎实厚实的理论功底。党的创新理论是在不断总结实践、指导实践中丰富发展起来的。只有不断深入学习研究，才能准确、科学地阐述党的创新理论。因此，思想政治工作者一定要及时跟进学习、悉心领悟，率先掌握基本精神、基本观点和理论创新亮点，始终站在理论学习的最前沿。党的创新理论是对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的科学揭示，如果没有广博的现代科学文化知识，就难以充分理解、认识和把握它，更谈不上富有实效地传播它。所以，在学好党的创新理论的前提下，还要注重学习文、史、哲、法等社会科学知识，学习现代军事知识和现代科技知识，优化知识结构，不断提高自身的政治理论素养，扎实打牢有效传播党的创新理论所需要的知识基础。
    有效传播，必须运用精湛的语言传播艺术和多种形式宣传党的创新理论。方永刚在实践中体会到，传播党的创新理论是一门艺术，要当好人民群众的“政治翻译”，必须努力使讲课内容贴近实际、贴近听众、贴近生活，不断提高讲课的技巧。这就告诉我们，只有努力摸索掌握语言传播的特点规律，认真研究党的创新理论传播对象，运用听众喜闻乐见的传播艺术和技巧，才能使宣讲容易被听众接受。在部队建设向现代化、信息化迈进的过程中，官兵对党的创新理论有着巨大的现实需求。要传播好党的创新理论，架起党的创新理论通向官兵的桥梁，关键是把传播与解决现实思想问题结合起来，所以传播中要注重深入实际，调查研究，摸清情况，紧贴不同官兵的思想、工作、生活实际和官兵普遍关心的问题，针对部队不同的环境、所承担的任务，因地制宜，因材施教，使党的创新理论的传播更加务实，达到准确对接、有效传播。要想把课讲得生动，还要注重活跃形式。善于用自己真挚的感情和激情激发听众对理论的热情，鼓励大家提问，在你问我答的交流中活跃宣讲气氛，采取辩论、询问探讨、大家谈等形式鼓励互动，激发大家的求知欲望和追根究底的劲头。同时，还要放下教育者、领导者的架子，平等地与大家进行交流；多借助直观形象的传播手段，制作相关的数字表格、照片、动画、电视短片等图文并茂、视听兼容的多媒体课件，利用专题政论电视片、大众传媒宣传的热点专题报道等可视资源，发挥网络、电视等现代传媒的作用，调动大家的视觉功能，达到过目难忘的效果。用事实说话，是增强党的创新理论传播有效性的重要手段。要学习方永刚，注重运用发生在身边的鲜活典型事例和一个个饱含真情实感、充满说服力的故事来析事明理，让官兵从生活实践中理解党的创新理论。
    有效传播，必须知行统一模范践行党的创新理论。“对真理的最大尊重是运用它，对真理的最大信仰是用一生来践行它”，方永刚用实际行动始终实现着这一诺言，直到病魔缠身时都不言悔。这就告诉我们，要有效传播党的创新理论，切实架起党的创新理论通向基层官兵的桥梁，就必须树立知行统一的表率形象，特别是领导干部要率先带头践行党的创新理论，把真理的力量与人格的力量结合起来，增强传播的示范效应。同时还要看到，我们有效传播党的创新理论，不仅是要用党的创新理论武装官兵头脑，更重要的是要引导官兵在改造主观世界、坚定理想信念、培养高尚品德的同时，在实际工作中践行党的创新理论，达到指导实践、推动工作的目的。要通过引导，使广大官兵爱岗敬业，从一点一滴做起，乐于奉献、甘于牺牲、勇于创新，努力按照科学发展观的要求创造性地搞好部队现代化建设和军事斗争准备。（刘晓江）
〖-ZW/正文〗
