〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州市军地以忧患意识推进后备力量信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络直通基层兵员召之即来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海清/刘亦鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董海清、刘亦鸣报道：4月底，江苏省常州市军地对全市民兵应急分队进行网上点验，动员指挥网络实时显现出各乡镇、街道民兵集结的视频图像。国防动员指挥网络直通基层武装部，不仅提高了兵员快速动员水平，也使网络运行有了安全保证。该市军地以强烈的忧患意识携手抓好国防后备力量信息化建设，率先在华东地区建成了直通基层武装部的国防动员指挥网络。
    常州市贯彻经济建设与国防建设协调发展方针，不断加大后备力量信息化建设的投入，率先在全省建成了集作战指挥、国防动员、视频会议、信息采集处理等多功能为一体的国防动员指挥中心。然而，一次突发事件让军地领导再次绷紧了弦：该市一家工厂发生爆炸事故，虽然辖区人武部信息化系统初具规模，但动员集结民兵还是靠老办法……“指挥系统终端早一天联通基层，战时应战、平时应急就多一分胜算。”军地领导用忧患意识凝聚抓国防后备力量信息化建设的合力。
    是依托地方政府网还是建专网？军地领导认真学习上级有关加强网络安全保密工作的指示要求，针对专武干部流动性大、网络监管薄弱环节多的特点，果断做出专网专用的决策。去年以来，军分区与地方电信部门先后合建铺设了400多公里的环形光缆，开辟了专用信道。同时，他们借助地方技术力量，研制开发了网络防抗系统，确保国防动员信息指挥网络安全。今年3月，覆盖7个辖市区、57个乡镇、街道的三级作战指挥及国防动员信息网络全部实现了贯通，形成了全市国防动员体系“平战结合、军地兼容、纵横互联”的新格局。一年来，该市国动委依托指挥网络体系，进行远程教学、网上点兵、处置突发事件以及4次实兵动员演练，实现了兵员召之即来，有力地提升了后备力量军事斗争准备质量。
〖-ZW/正文〗
