〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼羽毛球公开赛中国队连折三桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一局，付海峰/蔡S以21比17领先。第二局，中国选手始终压着对手。临近终场时双方出现20比20，但中国选手扣球一点也不手软，终于连得两分，获得冠军。
    据新华社雅加达5月13日电 （记者赵金川）中国女双选手于洋/杜婧13日在雅加达举行的印度尼西亚羽毛球公开赛决赛中以2比1击败队友赵婷婷/杨维，夺得冠军。
    相互非常熟悉对方打法的两对中国选手，在比赛一开始就展开了激烈竞争。看上去体力更强的于洋/杜婧攻势凌厉，第一局以21比8轻松获胜。
    第二局，赵婷婷/杨维改变打法，利用短球使对方多次失误，以21比16扳回一局。第三局，于洋/杜婧频频大力扣杀，最终以22比20取胜。
    据新华社雅加达5月13日电 （记者赵金川）中国混双选手郑波/高13日在印度尼西亚羽毛球公开赛决赛中，击败东道国印尼选手获得冠军。
    比赛中，中国选手凭借娴熟的技术和密切配合，造成对方诺瓦/纳西尔许多失误。结果中国选手分别以21比16和21比11连胜两局。
    据新华社雅加达5月13日电 （记者赵金川）中国年轻选手朱琳13日在印度尼西亚羽毛球公开赛女子单打决赛中，以0比2不敌中国香港队的王晨，获得亚军。
    据新华社雅加达5月13日电 （记者赵金川）中国选手鲍春来未能挡住马来西亚选手李宗伟的猛烈进攻，连失两局，在13日举行的印度尼西亚羽毛球公开赛男单决赛中失利，获得亚军。
〖-ZW/正文〗
