〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐里有“高参”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中军帐里有“高参”
    【主人公小传】冯世清，新疆军区某师作训科副营职参谋。走上参谋岗位5年来，多次在上级组织的参谋尖子比武中夺魁，荣立一、二、三等功各一次，被军区表彰为“尖子参谋”、“军事训练标兵”，去年荣获首届全军青年十大爱军精武标兵称号。
    炮声轰鸣，电波频传。天山脚下，“红”、“蓝”双方剑拔弩张，激战正酣。指挥方舱内，电话铃声不绝于耳，各种情况接踵而至。突然，“蓝军”在航空兵和装甲群的掩护下，集中优势兵力出其不意对“红军”侧后方发起突袭。腹背受敌，顿时野战方舱内气氛紧张。危急时刻，指挥员采纳一名年轻参谋的建议，指挥部队一举将“蓝军”击溃。这名身手不凡、足智多谋的参谋，就是新疆军区某师作训科参谋冯世清。
    有一件事令冯世清刻骨铭心。2002年7月，冯世清刚当参谋不久，参加首长机关战术作业考核。走进“红军”作业室，他看着大屏幕上眼花缭乱的作业条件，一时手足无措。首战失利让冯世清认识到，未来作战指挥是一项牵涉诸兵种、多领域、多要素的系统工程，参谋人员只有具备娴熟的专业技能和丰富的业务知识，才能技高一筹，胜任本职。
    知耻而后勇。几年来，冯世清研读了《军事运筹学》等30多部理论书籍，记录读书笔记20多万字，剪贴资料30多本，熟记了上百种武器装备的战斗性能，记下了30万字的兵地要志，被誉为“活地图”、“一口清”。
    成功之路并不平坦。一次，新疆军区某部赴沙漠腹地进行合同战术演练。冯世清的一项战法研究成果被搬上练兵场。由于战法研究离实战太远，人员装备无法展开，火力根本无法发挥威力。
    演练回来，冯世清冷静下来找原因：只有置身“战场”，才能练出实招，经得起实战检验。这一年，冯世清主动下连代职。他跟随部队到沙漠戈壁和雪域高原练兵，提高带兵打仗的能力。
    去年6月，冯世清主动请缨赴高原进行某项战术研究课题。在高寒缺氧的条件下，他忍受胸闷、头痛和恶心等高原反应，在不同地域采集人体极限数据，到雪线上进行装备效能试验，在冰峰雪岭之间反复演练，采集数据80多组，探索出“信息主导，火力主战，毁伤主控”等多项战法成果，圆满完成了任务。
    本报特约通讯员 李祥君 王凌峰
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
