〖ZQ/总期〗18021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢地担当起历史责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与广州军区某师师长刘小午就推进部队转型一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/钟友国/杨志武/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗帘里透射出的灯光，在夜幕下显得格外明亮。
    坐在记者面前，刘小午一身迷彩，白天刚刚组织部队为全军装备工作会议进行了新装备实兵演练，显得有些疲倦，说话还有点沙哑。
    可一谈起部队信息化建设、换装转型，他便异常兴奋，话匣子一下子打开了：“换装转型为我们提供了历史机遇，同时也带来了巨大的挑战，作为一师之长，要做的事太多太多……”
    推进部队转型是人民军队的光荣与梦想
    记者：作为计算机和军事指挥专业的双硕士，你本可以留在大城市里的高级指挥机关、科研院所工作，为什么选择到广西偏远艰苦的基层部队任职？
    刘小午：我的父亲是一位老军人，他戎马一生，致力于军队现代化建设，即便退休后，也经常给我写信、打电话，询问部队建设情况，关注着部队的改装和信息化。可以说，建设一支现代化军队，是人民军队一代代军人的追求与梦想。父亲那一代军人“宁可让生命透支，也不让使命欠账”的历史使命感和责任感深深地影响了我。我留学学的是计算机控制专业，学过指挥，又在军区机关多个岗位任过职。比较而言，在基层的信息化实践中更能找到用武之地，发挥自己的特长。
    记者：你的记事本里出现最多的词是“时间节点”，你这种只争朝夕的历史使命感源自哪里？
    刘小午：世界新军事变革风起云涌，加速推进部队转型，是人民军队的光荣与梦想，也是我们这代军人不容回避的历史责任。当年在美国留学时，他们的计算机水平已经发展到相当高的程度，在军事领域应用十分广泛。就拿报务员训练来说，我们还在用电报键，国外早已用上了计算机软件。节假日，我常到休斯顿航天中心、旧金山空军基地、圣地亚哥军港等地方转一转，看一看，越看心里越着急，要让中国军队在世界军事之林中占有一席之地，我们必须奋起直追，迎头赶上。我比别人幸运，当师长时正逢部队换装转型，但压力也大，新装备训练、信息化建设中需要解决的问题很多，常常觉得时间紧张，一天当两天都不够用。
    记者：听说你在西藏代职，1年里走边关哨所148天，15次遭遇险情？
    刘小午：西藏代职是我人生浓墨重彩的一笔，昔日踏雪走边关的情景至今仍历历在目。在无名湖九连，我震撼于眼前所见的一切：住的是“干打垒”房子，吃的是干菜和罐头，一年有10个月是云雾天气，90％的官兵患有不同程度的风湿病，巡逻途中时刻都有失去生命的危险。在雪域高原，一代又一代的官兵在这里默默无闻地奉献着，传承着老一辈军人的光荣传统。代职经历更加坚定了我扎根基层建功立业的思想根基。任师长以来，我虽然没有休过一次完整假期，没有过一个完整节假日，但和驻雪山哨卡的官兵相比，我这点苦和累算得了什么？推进部队转型任务繁重而紧迫，不只争朝夕不行啊！
    打赢是部队转型的根本落脚点
    记者：当许多人刚开始谈论信息化的时候，你所在师第一个信息化建设三年规划已经全面拉开序幕；你还利用某型导航定位装备，研发出野战指挥控制系统，你为何总能抢占先机谋划部队建设？
    刘小午：部队转型的根本目的是打赢，而谋打赢是需要世界眼光、前瞻眼光的。世纪之初的几场不对称战争，让我猛然警醒：战争，再也不是自己原来所熟悉的面孔了。世界新军事变革的大幕已经悄然拉开，信息技术已成为战斗力的重要组成部分。因此，在部队信息化建设中，我们紧紧抓住了“虚、实”两点。“虚”就是要有紧迫感，保持昂扬的精神状态；“实”就是要有超常之举，主动有作为。比如，我们认识到，部队转型迫切需要具有现代化素质的人才群体，在没有编制的情况下，我们设法成立了信息化建设办公室，使其成为聚合人才的“磁力场”，培养人才的“孵化器”。如今，我们师实现了师、团、营、连网络的互联互通、资源共享，开发出200多种教学训练软件，信息化含量较高的新装备很快形成战斗力，这些都与我们超前培养信息化人才息息相关。
    记者：你常对部属讲，作为一名有追求的现代军人，一定要有“知识恐慌”、“本领恐慌”的危机感，要有终身学习的能力，这是基于什么考虑？
    刘小午：军人为战争而生，军人的使命就是谋打赢。随着时代的发展，新的作战理论层出不穷，武器装备更新换代步伐加快，那种单纯以现有知识“论英雄”的观念已经落伍。信息化条件下的现代军人，不仅要具备复合的知识结构，更要有终身学习的能力；不仅要做一块“高能电池”，更要做不断自我补充知识的“可充电池”。从我自身来说，我尽管取得了双硕士学位，参加过很多培训班，但我仍时时感到知识不够用，在许多领域还是一个“小学生”。我常和官兵交流：不学习，就会被时代所淘汰；不懂信息化，战场上就要吃败仗。每天都有成千上万的新事物出现，只有心怀“知识恐慌”、“本领恐慌”的危机感，以时不我待的紧迫感全面提高自身素质，才能真正履行好军人的神圣职责，做到不辱使命。
    记者：一支军队的转型离不开一群高素质的指挥员。你认为对一个指挥员来说，最重要的是什么？
    刘小午：最重要的是要具备指技合一的素质，它是履行职责之本。作为一名优秀的军事指挥员，不仅要有战略眼光，能够准确感知世界军事变革的发展趋势，更要懂得军事科学技术，懂得信息化战争指挥和信息化军队建设。一个人缺乏科技素质，就很难具有开阔的眼界和创新的源泉。很难想象，一个不懂信息技术的军事指挥员，平时怎能带领官兵搞好部队信息化建设，战时怎能指挥部队打胜仗。
    部队转型是一个漫长的历史进程
    记者：你主持研发的多项系统分别获得军队科技进步一、二、三等奖，你却很少提及，这是为什么？
    刘小午：我们师取得的这些成果，凝聚了几届班子的心血，不是靠哪一个人取得的。目前，我师的信息化建设已见雏形，特别是自主研发的作战指挥系统，获得军队科技进步一等奖，受到军委和总部首长的好评。但这并不说明，这样就万事大吉了。研制之初，我们也没有考虑这套系统能不能得奖，推广不推广，这不是做给别人看的“花架子”，而是为了改善指挥手段，有益于指挥部队打仗。
    记者：你认为建设信息化军队最关键的一条是什么？
    刘小午：观念，人的观念。装备可以在短时间内更新，人的思想转变则需要一个过程。当初，我们搞营区网络建设，成立信息化建设办公室，为战士开办信息化集训班，不少人也有不同意见。现在新装备一到，官兵们通过上课，看说明书，就知道各种仪器、仪表的基本用途，很快就能上装操作。尝到甜头了，人的观念也开始转变了。我认为，如果官兵人人学信息化、用信息化、建信息化，都能和执行条令条例一样自觉，部队建设就会日新月异、又好又快发展。
    记者：你为何向官兵反复强调，师里的信息化建设只是“万里长征”走出了一小步？
    刘小午：信息化建设和军队转型是一个长期艰巨的过程，需要一代人甚至几代人坚持不懈地努力，决不可能一蹴而就。改装不等于转型，信息化也不仅仅是掌握几件新装备，从很大程度上说，信息化是人的素质的现代化。我们师的信息化建设，只是“万里长征”走出了一小步，以后要走的路还很长，我们每一名军人都要向着既定目标不断冲刺，跑好属于自己的这一棒。
    本报记者 徐双喜 特约记者 钟友国 通讯员 杨志武 杨明伟
    刘小午（中）在演练现场。
    李小琼 摄
〖-ZW/正文〗
