〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平衡，还是威胁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国威胁论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕建群
    近年来，西方一些人大肆鼓噪“中国威胁论”。随着香港回归的临近，这种鼓噪更加甚嚣尘上。在他们看来，香港和澳门回归中华人民共和国的怀抱，中国大陆和台湾的和平统一，对亚太地区乃至世界将构成“威胁”。“这些因素正推动着中国走上在亚洲称霸的地位”，因为这“会进一步壮大中国的力量”，形成所谓的“中华繁荣圈”，从而“打破亚太地区力量的平衡”，并对“美国全球霸权发出挑战”。
    西方国际政治理论中，有一种“力量平衡”学说，即在处理国际事务，特别是国与国或集团与集团的关系时，对等之间必然要保持相互间的力量平衡。细品这种“力量平衡”理论，不禁让人想起英国小说家笛福所著的《鲁滨逊漂流记》。在荒无人烟的小岛上，“好汉”鲁滨逊和仆人星期五始终保持着“平衡”的关系。鲁滨逊指手画脚为所欲为，而星期五则“乖乖而且顺从”地为鲁滨逊跑前跑后。表面上看，这是一种“平衡”。但是仔细琢磨一下，人们不难发现，正是因为鲁滨逊手中有杀人武器――火枪，他们之间才保持了这种关系。这是一种以武力相威胁达成的“平衡”，是一种强权政治的“平衡”，是一种一方损害另一方自由和利益的“平衡”，因而这种“平衡”也就成了一种不平衡。
    按照鼓噪“中国威胁论”的那些人的逻辑，中国只有保持愚昧、落后、贫穷、军阀混战和四分五裂，而且可受西方列强任意宰割的那种“羸弱”状态，才能保持亚太地区乃至世界的和平与稳定。这不正是典型的鲁滨逊与星期五的“平衡原理”吗？！
    以中国的强大将打破“力量平衡”为理由，来遏制中国的发展，其用心早已昭然若揭。他们无非是想以“中国威胁论”来威胁中国，阻止中国走向繁荣、民主和富强。
    然而，中国的发展势不可当。历史已经证明并将继续证明：中国的发展有利于世界的和平！
〖-ZW/正文〗
