〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗褒扬先烈 教育后人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《华夏魂》彩色图集出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯 记者新宇报道：由民政部编纂、上海教育出版社和中国社会出版社联合出版，旨在褒扬先烈，教育后人的全国百处爱国主义教育基地彩色图集――《华夏魂》，今天在京与读者见面。全国人大常委会副委员长布赫，全国政协副主席钱伟长，以及李德生、叶飞等老同志出席了出版座谈会。
    “欲明大义，必先知史”。民政部部长、图集主编多吉才让在出版座谈会上说，“五四”运动以来，我国各族人民在中国共产党的领导下，为了民族的解放、国家的富强、人民的幸福，英勇奋战，前仆后继，有2000多万人献出了宝贵的生命。他们的气节、风范光照千秋。我们党历来重视褒扬先烈、激励后人。在各个革命时期和建国后的40多年间，全国各地陆续兴建革命烈士陵园、烈士纪念馆等建筑物8000处。1995年初，民政部为落实《爱国主义教育实施纲要》，确定了李大钊烈士陵园等100个烈士纪念建筑物为全国重点爱国主义教育基地。《华夏魂》以文图并茂的形式，翔实地介绍了这100个烈士纪念建筑物，从各个历史侧面展现了革命先烈的崇高信念和风范。《华夏魂》的编辑出版，得到了众多革命老前辈和领导同志的支持。张爱萍同志题写书名，国务委员李贵鲜作序。
    中宣部、共青团中央、解放军总政治部、新闻出版署等有关方面负责同志出席了今天的出版座谈会。
〖-ZW/正文〗
