〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情溢三连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春明/杨林/周春强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来信追踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春明 杨 林 《前卫报》记者 周春强
    退伍战士任飞饱含激情的信，引起了军报编辑部的重视，特委托笔者到海防三连进行调查采访。
    三连是座熔炉，使每个在那里呆过的人，都能成为对国家和社会有用的人
    正像任飞信中说的那样，一进三连，我们就听到了一串串动人的故事。
    战士谢建国，参军前先后到深圳、海南、新疆等地打工、做买卖。走南闯北使他沾染了一些不良习气，以致与家里人也格格不入。到部队后，新兵训练期间就两次与人打架。有人建议将他退回，有人建议把他送到三连。最终，他到了三连。
    三连充满温馨的环境，使他尽力克制着自己，但多年养成的习惯，加上与家人失和的苦闷，使他变得自私而狭隘。
    指导员孙新德多次与他倾心交谈，并送给他《雷锋的故事》、《人生导航》等书，鼓励他写读书笔记。连队搞人生观教育时，还让他上台谈收获体会。
    一次体能训练时他不慎扭伤了脚，排长王军从县城买回红花油和二锅头酒，为他擦洗按摩。他脚上的臭味连他自己都感到难闻，可王排长连眉头也没皱一下，一天为他擦洗按摩好几次。
    连长王玉福了解到他与父亲不和，给他讲尊老爱幼是中华民族的传统美德，鼓励他给父亲写信赔礼道歉。接着，王连长又给他父亲去信做工作，从而消除了他们父子间的隔阂。
    真诚的关怀，热切的企盼，使谢建国感到温暖，也陷入了沉思：我若不干出个样来，就不配在三连当兵！渐渐地，他作风变得严谨了，训练场上练得特别苦，平时也学会了体贴他人，关心集体。去年年终，他不仅受到嘉奖，还被评为“学雷锋积极分子”。
    战士甄旺的爸爸办了个造纸厂，年利润在百万元以上。甄旺入伍时，带现金5000多元，平时消费非“名牌”不买，非高档的不用。上岗时，他大大咧咧地对带班员说：“哥儿们，替我一班岗，给你50元咋样？”他笔记本的扉页上写了一些受拜金主义影响、有明显错误的话。对这样一个心灵被金钱扭曲的战士，指导员孙新德认为，必须花更多的心血，使他树立正确的价值观、金钱观，走出人生的误区。
    那天，四班进行军体训练。面对木马大家都一跃而过，唯有甄旺过不去。孙指导员见时机到了，便把他叫到一边，开导说：“看来金钱也不是万能的，你想越过木马只能靠刻苦训练才行！”小甄不好意思地点点头。
    小甄病了，连长、指导员到他床前问寒问暖；他想吃苹果，连队派人专门到地方去买……
    这一切，感动得甄旺热泪盈眶。他对连长、指导员说：“我原以为这世界上金钱最珍贵，现在我终于明白，许多东西比金钱珍贵得多！”
    病好后，他把身上剩下的1500元钱都存了起来，平时也学着计划开支，哪个战友家里遭灾或有了特殊困难，他主动帮助。前段时间，他爸爸来看他，要给他留2000元，他说用不着，自己每月40元津贴还能存20元。他爸爸先是吃惊，后来感慨：“旺子出息了，部队真是锻炼人啊！”
    三连的干部对我们说：“帮战士揉脚掖被、送病号饭等，不可小视，但又不能满足于此。我们爱兵的目的，是让每个在三连呆过的兵，都能成为对国家和社会有用的人。”正是在这种思想指导下，他们使不少染有不良习气的人找准了人生航标，成了合格战士。
    三连是方净土，用人不分亲疏，办事不靠钱物
    商品经济大潮的冲击，使军营中官兵关系出现了一些新的变化。但三连党支部始终坚持守好自己脚下的这块阵地。他们说：“任尔东西南北风，咱们一定要下决心在三连耕耘一方净土，让每个同志都能经受住考验。”
    战士苏建平入伍两年都在上级机关工作，后来把他调到三连，他认为前途没了，准备破罐子破摔。王连长找他谈心，他满不在乎地说：“我才不信你们这一套。你们连队一直是先进，为了不给你们抹黑，希望让我提前退伍。”
    “什么‘你们你们’的，你来到了三连，这里就是你的家。三连不相信有自甘沉沦的人，也从不亏待积极进取的人。昨天已经过去，今天和明天才属于你！”连长字字千钧，苏建平的心灵受到了震颤。他从“病”床上爬起来参加工作了。孙指导员及时进行了热情的鼓励；周末的联欢会上，小苏一曲终了，大家给予他的掌声特别响。
    “我也是热血男儿，既然全连都不嫌弃我，我也得干出个样子来！”从此，他以新的面貌出现在大家面前。半年后，他在团组织的冲锋枪100米卧姿射击比赛中夺得第一名。到年底，他光荣地加入了党组织。连队调整骨干队伍时，他当上了班长。
    战士陈朝文是连部的通信员，与连长王玉福朝夕相处，两人建立了很深的情谊。一年后，小陈下到战斗班。在选配骨干的支委会上，有的支委推荐小陈当班长，王连长却说：“小陈表现的确很好，但他的军事素质不过硬，还不具备带一个班的能力。”接着，王连长推荐了一名曾经顶撞过他，但组织能力和军事技术都比较强的战士当了班长。
    有句话常挂在三连战士嘴边：“在三连，个人进步要靠自己用心血和汗水来换取，想用请客送礼的办法求进步是最无能的表现，越这样越得不到好处。”当然也有持怀疑态度的。去年“五一”，战士张能兵的父亲来队，他与儿子商量，该怎样给连首长们“表示表示”。小张把连队的规矩详详细细地说了一遍，求父亲“千万别干让我在连队抬不起头的事”。入夜，儿子回班里睡觉去了，父亲对儿子的话将信将疑：现在办事哪有不求人的？求人还能不表示个意思？他揣上了各装200元钱的两个信封进了连长、指导员的宿舍。
    第二天上午，指导员孙新德登门跟老人促膝谈心：“我深信你这样做不是你的本意。我讲两句话：一、张能兵是你的儿子，也是我们的战士，我们都想让他进步成才，也就是说我们的目标是一致的；二、假如我们拿金钱做交易，今天你送200元我收下了，那明天有送三百四百的呢？作为家长，你们肯定不希望我们干部是这种人。”说完，他掏出两个信封压在了桌上。张能兵的父亲临走时拍着儿子的脑袋说：“孩子，好好干吧，有这样的好领导，我心里踏实了！”
    三连是片爱的海洋，官爱兵爱得真诚，兵尊干出自内心
    在三连，干部爱护战士爱得真诚，战士尊敬和关心干部发自内心。
    去年3月，战士胡国延探亲时，特地拐道到孙指导员家看望，正好碰到指导员的爱人和孩子都病了。胡国延立即给指导员拍来电报，让他速回。偏巧此时连队干部在位少，孙指导员就悄悄把电报揣进了口袋。但这事被通信员“捅”了出去，战士们不干了：嫂子和孩子都病了，你不回去咋办？大家纷纷到连部“逼”指导员去请假。孙指导员说：“她娘俩都病了，我能不急吗？可眼下连长不在家，我哪能离岗呢？”战士们见说服不了指导员，派几名班长作代表，到营里为指导员请假。营里把情况向团里报告后，团领导深受感动，立即安排一名机关干部到三连代职，让孙指导员赶快探家。
    “嫂子有喜了！”元旦刚过，连长王玉福的爱人怀孕的事成了三连的重要新闻，战士们奔走相告。
    原来，王连长结婚近4年来一直没有孩子，到不少医院治疗也不见效。这件事牵动着全连官兵的心，去年9月，班长任飞回安徽老家休假时，和家里人谈到这件事，他父亲说他在湖北的一个老战友有治疗此症的偏方。任飞归队时提前6天从家里出发，绕道到武汉找到药方，并将药买好带给了连长。如今王连长爱人怀了孕，大家能不高兴！
    爱能得到回报，也能换来理解。即使干部在工作中有点失误，大家也能自觉补台。
    去年6月的一天下午，突然停电了，炊事班只得改用手摇鼓风机做饭。王连长从训练场回来一看误饭了，当众将炊事班长杜金良批评了一通。手摇鼓风机又沉又累，杜金良手上都磨出了血泡，但他对连长的批评没有当众申辩，更没有顶撞，而是做好全班同志的工作，要大家对连长表示理解。
    当王连长了解到真实情况后，十分内疚，在全连军人大会上作了自我批评。
    融洽的官兵关系，充满友爱与温馨的氛围，产生了强大的精神动力，给连队的全面建设注入了勃勃生机。几年来，三连先后3次荣立集体三等功，2次荣立集体二等功，并分别被济南军区和山东省军区评为“基层建设先进连队”和“基层建设标兵连队”，党支部、团支部分别受到总政表彰，连队还被济南军区授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
