〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范瑜/刘乃森/田耘/傅秀宏/徐松波/高世军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义义利观的特点
    与中国传统的义利观和西方近代的义利观相比较，社会主义义利观无论在内容和本质方面都与其有着根本的区别。它既是社会主义优越性的重要体现，又是建设有中国特色的社会主义的内在要求。
    一、以辩证唯物主义和历史唯物主义为其理论基础。社会主义义利观体现了物质和精神的辩证统一关系。不讲利，只讲义，义就失去了存在的物质基础；不讲义，只讲利，社会的经济活动将陷于混乱，社会发展和文明进步就会遭受损害。社会主义义利观的义，不是要人们放弃自己合理的物质利益，单纯与追求高尚的精神境界与道德的自我完善，而是让人们在对待物质利益问题上有一个正确的取舍标准。
    二、以为人民服务为核心。为人民服务是社会主义道德的集中体现，同样也是社会主义义利观中“义”的核心。为人民服务作为一种道德准则，与社会主义市场经济中等价交换原则并没有根本的矛盾。在社会主义条件下，不同社会成员间的关系是相互平等的，每个社会成员在为他人服务的同时又受到他人的服务，经过这种相互服务和帮助来共同实现全体人民及个人的物质利益和经济利益。社会主义市场经济越发展，这种人民之间相互服务与帮助的关系也就日益密切。
    三、坚持以集体主义为原则。集体主义所讲的集体，不只是指某个单位或团体，而是相对于个人而言的人民和社会。集体利益（即人民利益、社会利益、国家利益）与社会成员个人利益在根本上的一致，是集体主义道德原则的合理性的基本前提。集体主义之“义”，强调集体利益高于个人利益，同时强调集体必须尽力保障个人正当的利益的满足和个人价值的实现，强调个人利益和集体利益的辩证统一。当二者发生矛盾时，集体主义原则就要求局部利益服从全局利益，小团体利益服从国家、社会和人民的根本利益，而决不允许以维护集体利益为借口，以狭隘的小团体的利益去损害国家、社会和人民的根本利益。
    （《人民日报》1997.3.10 范 瑜文）
    我国铁路水塔设计进入新时代
    我国铁路史上首次使用的椭球形水塔，坐落在京九线黄村车站，经过三个月的试运行，日前通过验收。经专家鉴定，这项成果填补了我国水塔设计技术的空白。
    由铁道部第三勘测设计院设计、铁道部第四工程局施工的这座水塔，是我国铁路供水唯一的一座椭球形水塔。该水塔同以往人们俗称的筒子形、倒锥形、圆球形的水塔相比具有有效容积大、迎风面积小、水箱重心低、水泵扬程低和投资少、适用性广等多种优点，特别适合在高地震设防区建造。
    椭球形水塔造型独特、结构新颖，成为京九铁路沿线又一新景观。
    （《光明日报》1997.3.12 刘乃森 田 耘文）
    水――廉价尿路清洁剂
    当您患泌尿系统感染，医生在给其药物治疗的同时，常嘱咐病人多喝水，这是为什么？
    因为水分在人体内约占体重的60％，正常成人每人每天需饮水2-2.5公斤。
    水的重要在于它是人体输送养料和排泄体内代谢废物以及有害毒物的媒介。人依赖于它的调节，维持体内水和电解质的平衡，保持人体的正常生理功能。所以大夫最关注的临床指标之一是尿量。
    患有泌尿系统感染的人，每天饮水量就显得更加重要了。大量的饮水促进大量排尿，大量排尿可加速细菌和炎性分泌物的排出，起到冲洗尿路的作用。有人担心，多饮水会使尿中抗生素药物浓度降低，不利于杀灭细菌，其实不然。因为大多数抗生素在尿中的浓度比血中高数倍或数十倍，即使大量饮水，尿中抗生素的浓度仍远远超过杀菌或抑制细菌所需要的浓度。常饮水多排尿，还可将尿路中的沙样结石冲洗掉，预防泌尿系统结石的发生。
    因此说水是廉价、方便、安全的尿路清洁剂。需要注意的是，饮水也要适度，要少量多饮，不要常喝糖水。
    （《农民日报》1997.3.14 傅秀宏文）
    谨防春季“流脑”
    春季，是流行性脑脊髓膜炎，也就是人们常说的“脑膜炎”的多发时期。这种病是由脑膜炎双球菌引发的急性传染病，病人主要是十五岁以下的少年儿童。脑膜炎双球菌是通过病人或者带菌者咳嗽、打喷嚏时散播到空气里的，健康人吸进以后容易被感染。这种菌先在鼻咽部粘膜上生长、繁殖，如果病菌进入了血液，到达脑脊髓膜，就会在那里引起发炎化脓，脑膜炎的病状就是高烧、剧烈头痛、喷射性呕吐、脖子发硬、皮肤有血点等。如果治疗不及时，病人很快就会抽风昏迷，甚至死亡。
    为了防止“流脑”的发生，一是要注意个人卫生，保持室内清洁卫生，勤洗勤晒衣服和被子，保持室内空气流通。二是在流行病高峰季节里，如果发现孩子有发烧、嗓子痛、头痛、皮肤有出血点等症状时，就要及时去医院诊治。三是注意保暖，预防感冒。要随天气的变化随时增减衣服，在剧烈运动或从事劳动后，应及时把汗水擦干，然后穿好衣服。另外每餐要吃几瓣大蒜，这样可以杀死口腔中的病菌，饭后可以盐水漱口，也有利于流脑的预防。
    （《今晚报》1997.3.7徐松波文）
    适量喝啤酒减肥又健身
    人们通常认为啤酒会使人发胖。有些人为了保持体形或体重，甚至将啤酒列为禁饮品。但英国威尔士大学威廉斯教授的最新研究报告指出：每天喝少量啤酒，有助于减肥健身；经常喝适量啤酒的人，平均寿命比不喝啤酒者要长。
    报告说，啤酒的酒精含量较低，水分占93％，含有促进消化的碳水化合物以及蛋白质和维生素等，不含脂肪和糖分。生产啤酒离不开啤酒花，这种多年生草本植物的果穗具有健胃和利尿作用。经常适量饮用啤酒有利于减轻身体重量。
    报告说，啤酒是一种很好的“开胃酒”。人体脑神经在啤酒酒精的刺激下，会不断发出“进食”指令。因此，经常饮用啤酒能够刺激食欲，确保人体摄入充足的热量，增强体质。
    啤酒还具有舒缓神经紧张的功效。啤酒中的少量酒精有利于促进人体血液循环，舒展经脉，消除紧张和疲惫。另外，啤酒与诸如汽水之类的饮料相比对人体更有好处，因为汽水含大量糖分，除不利减肥外，还会对牙齿结构造成不良影响。
    （《解放日报》1997.3.14 高世军文）
〖-ZW/正文〗
