〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六上昆仑五进藏 雪域高原创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教授梅全亭领衔攻克冰川冻土地区营建技术难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦创业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈福强报道：风雪高原千里边防线上的大批营房及军事设施，即将告别地基断裂沉降、营房大面积冻裂的历史。后勤工程学院梅全亭教授首创的冰川冻土地区营房修建技术和“三高”地区屋面工程技术，分别获得军队科技进步一等奖，这两项成果在初步推广应用中已创造经济效益5000余万元。
    自80年代末开始，梅全亭着手对寒区军事工程的冻害原因进行调查。他带领课题组先后五次进藏，六上喀喇昆仑，还到了青海和东北的边防一线连队，其间两次遇上泥石流，五次发生翻车事故，克服了令人难以想象的困难。在一次去海拔6000多米的冰大坂调研途中，课题组遭遇泥石流翻车，一名同志受重伤，抢救8个小时才脱险。1993年去西藏边防连队考察时，汽车翻到了雅鲁藏布江边，梅教授受伤后缝了好几针。
    梅全亭带领课题组通过艰苦细致的调查，采集了大量的数据资料，对房屋造成破坏的机理和力学性能进行分析，采用系统最优控制原理进行研究，找到了有效的防范措施和处理手段。他们首创高堆填土、高架通风孔基础、桩基先年回冻等维修技术，研制出新型建筑材料、建筑材料添加剂；攻克了“三高”地区和冰川冻土地区抗低温、抗高倍紫外线照射、抗温度变形的柔性防水技术难题。经中国科学技术研究所的联机检索证明，梅教授的研究成果填补了我国该领域的空白，综合技术指标居国际领先水平。目前已运用这两项成果整治国防设施面积23万多平方米，经过整治的营房使用寿命将普遍提高3至5倍。
〖-ZW/正文〗
