〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍太行一明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建庭/倪福田/李扎根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市发展/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋建庭 倪福田
    “微子治国泽黎民，比干直谏献忠心”的故事几千年流传至今。但人们不一定知道，在今天的山西省潞城市，还有“微子镇”、“比干岭”，更有着潞城人创业兴市的鲜活故事。
    坐落在革命老区太行山的潞城市，1994年撤县改市，并在市场经济大潮中迅速崛起，成为一个新型能源重化工基地。她以崭新的面貌出现在太行山脉，为古老的三晋大地注入了勃勃生机。潞城位于长治市北10公里处，古称“潞子国”，历史上也称“潞州”。潞城三面环山，南属上党腹地，是晋、冀、鲁、豫的交通要塞和辐射周边“两省六县”的重要物资及商品集散地。近年来，潞城人大力发展交通事业，公路建设有了长足发展，在全省率先实现了乡乡通柏油路，形成了四通八达的陆路交通网络。此外，新开通的4000门程控电话和“大哥大”、BP机业务投入运行，也加快了潞城同全国各地的信息交流。
    潞城自然资源十分丰富，主要有煤、铁、石灰石、石膏、白云石、铝矾土等矿产资源，是山西的化工、建材、有色金属和煤焦基地。改革开放以来，潞城人民充分发挥当地资源优势，在加强农业的基础上，扩大对外开放，大力发展工业生产，以国家重点企业山西化肥厂、山西水泥厂、漳泽电厂和闻名全国的石圪节煤矿、漳村煤矿为骨干，加上800多个蓬勃兴起的乡镇企业，初步形成了包括煤焦、化工、建材、机械、冶金、纺织、食品等门类的工业体系，成为山西省四大工矿区和三大化工区之一。全市生产的各类产品有500多种，许多产品不仅在国内市场享有盛誉，而且远销亚、非、欧美等国际市场。山西化肥厂年产合成氨、硝酸、硝酸磷化肥174万吨，是亚洲最大的复合肥生产厂家。山西水泥厂年产高标号水泥15万吨，是国内重要的大水泥供应厂。短短几年，潞城市国民生产总值由不足千万元一跃达到去年的14.1亿元，人民群众从此走上了富裕之路。
    悠久的历史为潞城创造了灿烂的文化，丰富的自然资源为潞城人打开了创造财富的大门。巍巍太行山，正在升起一颗耀眼的新星。
    压题照片为潞城市婴城大街。  李扎根摄
〖-ZW/正文〗
