〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动辄“跳槽”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月/黄建华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕天月 黄建华
    一名军校毕业后分配到基层单位的排长，任职不久，开始对工作环境感到厌倦，便通过关系，费好大劲儿调到上级机关。由于不适应机关工作，他又萌发了调动的念头。
    每个人都渴望如意的工作、学习和生活环境。正常的调动，有利于人才交流，最大限度地发挥个人潜能，提高工作质量。但每个人的精力有限，不论在什么岗位，都有一个与客观环境是否适应的问题。因此，应该正确估价自己，摆正自己的位置，尤其是在部队这个特殊环境中，对个人的设计不能脱离实际，要服从组织安排，安心、热心、尽心地做好本职工作，在平凡岗位上展示自己的价值。倘若动辄以“人才”自居，以为“浅水养不了大鱼”，挑剔工作环境，稍不如意就想调单位，必然影响工作，也影响个人的进步。
    安逸和舒适会削弱进取的斗志，使人满足现状，停滞不前。在艰苦环境中锻炼成长起来的人，才有克服困难的毅力和勇气。艰苦的环境对于青年干部来说，是一笔财富，应该很好地珍惜。如果一遇不如意的境遇就想着“跳槽”，即使到了条件不错的单位，自己不努力，也难以成就一番事业。
〖-ZW/正文〗
