〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做疏导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪英/陈来明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙洪英 陈来明
    在经常性思想工作中，有的同志面对官兵的一些现实思想问题，不愿做艰苦细致的工作，习惯于我打你通或用“几个不准”、“几个必须”来堵，企图靠强制、压服的方法来解决。这样做极易挫伤官兵的感情和工作积极性，也容易造成相互之间的不信任感，使得本来并不复杂的问题变得复杂起来。
    人的思想是客观世界在头脑中的反映。思想认识一旦形成，就有相对的稳定性和独立性。但思想又是发展变化的，只要我们实施正确引导，动之以情，晓之以理，明确利害关系，就能促进思想向积极的方向转化。若只靠压制的方法，强迫人被动地接受某一种观念，结果可能是口服心不服。
    我们都知道大禹治水的故事。大禹的父亲鲧在治水时采取的是堵的方法，没能成功。大禹吸取了父亲的教训，改用疏浚水道、因势利导的方法，终于治服了泛滥的洪水，化害为利。疏导一词来源于此。人们由此还悟出一条道理：“为川者决之使得，为民者宣之使言。”意思是说，治理水患要疏通河道，治理民众则要使他们畅所欲言。经常性思想工作只有坚持疏导的方针，才能使官兵敞开心扉，讲出心里话，便于有针对性地说服教育，从而确立正确的思想。
    疏导，是做经常性思想工作必须坚持的基本原则。坚持疏导的方法，首先要把培养人教育人作为立足点，干部要通过学习，提高自身理论修养和素质；同时要有民主的作风，谦虚的态度，广开言路，让人把话讲完；另外，还要注意工作方法，不断提高思想工作的艺术，真正做到循循善诱，把官兵的思想引导到正确的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
