〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把有限经费用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军集中财力为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉报道：不为机关锦上添花，多为基层雪中送炭。广州军区某集团军在经费紧张的情况下，集中有限财力为基层办实事，去年以来砍掉机关业务性会议3个、新建改建项目2个，压缩和核减各种开支126万元，为3个团安装了闭路电视，更换了老化的用电线路，为上百个连队购置了一批新图书。
    这个集团军领导机关始终把基层的需要摆在第一位，在财力分配上坚持“先基层，后机关”，对机关的会议、招待所、办公开支紧了又紧、压了又压，把有限的经费集中起来往基层倾斜。为了压缩招待费，他们立下规矩：不管来的是什么人，什么级别，一律吃住在部队招待所，不准上地方宾馆吃住。集团军机关住房一直比较紧张，营房部门从1993年就准备筹建机关干部宿舍楼，但由于旅团进行营房整治，需要投入大量资金进行配套设施建设，机关干部宿舍楼一直到去年旅团营房整治基本结束，才着手筹建。据统计，近几年来这个集团军把80％以上的生产收入投入到基层一线，为基层连队解决训练场地、吃水、用电、交通、文化生活等大大小小问题500多个。
    集中财力为基层办实事，使这个集团军的基层部队发生了可喜的变化，95％的连队实现了“三个配套”，即训练保障设施配套、学习工作设施配套、文化生活设施配套，促进了部队以军事训练为中心的各项工作任务的完成。
〖-ZW/正文〗
