〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志攀高创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区106医院心外科专家乔彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓莉/孙得骞/周春强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔彬/优秀军医/附图片RW：乔彬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴晓莉 孙得骞 《前卫报》记者 周春强
    先天性心脏病是儿童死亡的主要疾病；
    我国每年大约有10至12万儿童从母体分娩出来，此病便与之相伴；
    国家在“九五”期间将此病列为重点攻关课题。
    能治疗各种复杂的先天性心脏病，是乔彬孜孜以求、殷殷探索的目标；建立一个心脏外科中心，是乔彬埋藏在心底的一个梦想。如今，刚刚跨入不惑之年的乔彬，率先在国内成功地开展了婴儿法乐氏四联症矫治术，婴儿主动脉闭锁修复术，常温温血灌注技术在小儿及婴幼儿复杂先心病中应用。在军内率先成功地开展了婴儿三房心矫治术，三尖瓣闭锁心内修复术等8种疑难手术。为此，他被国家卫生部和总后勤部评为“全国首届百名中青年医学科技之星”。前年初被济南军区评为“拔尖人才”。
    “神刀仙术”
    走进乔彬的办公室，首行映入眼帘的是挂在墙上各种各样的锦旗、镜框和感谢信。笔者怀着浓厚的兴趣浏览着，发现“神刀仙术”这个词出现频率最高。患者为何这般赞乔彬？还是先看看两个实例吧。
    1992年初，从山东菏泽来院就诊的一个叫郝凤丹的农村女孩十分特别。这孩子当时刚满周岁，可体重只有4.5公斤，每天都抽风，不省人事达6至8小时。她的父母领着她去了好几家医院均没有被接收。他们抱着最后一线希望找到乔彬。经过仔细检查，乔彬发现她属法乐氏四联症，当时国内还没有开展过这种手术，加上医院的医疗设备很差，他也产生了顾虑。但救死扶伤的神圣使命使他鼓起了敢为人先的勇气。他翻阅了大量的资料，用电话向国内不少专家请教，并与助手一起反复研究手术方案，经过半个月的精心准备，手术很成功。一个月后，小凤丹就长了3公斤，其他病症也渐渐消失了。由于这是国内同类病首例手术，《人民日报》、中央电视台都给予了报道。
    5岁多的浙江患者吴兵患有单心室，右位心合并左上腔血管畸形、肝静脉畸形、肺动脉狭窄等。他父母领他到国内好几家大医院看过，但这些医院均感到手术的风险太大而没被接收。这也难怪。因像这样复杂的先心病手术治疗还没有先例。路是人走出来的，乔彬怀着充分的自信心给吴兵成功地做了全腔静脉与肺动脉连接、左上腔和左肺动脉连接、肝静脉与右房连接手术。
    苦累为伴
    在不到4年时间里，乔彬做手术800多例，成功率达95％。要知道，这中间有300多例是婴幼儿和复杂先心病。
    106医院梁援朝副院长说：“乔彬技术水平高超，手术的成功率高，是崇高的医德医风驱使他能吃常人难以吃的苦，受常人难以承受的累。”
    乔彬是1985年从沈阳来到济南的，1990年从军区总医院到106医院时，这里还没有心外科，当时懂这个专业的只有他和他爱人。而做手术用的主要仪器――体外循环机和呼吸机，在1987年济南发水灾时淹过，他和爱人修理了整整一个星期，方能投入使用。医院开始只给他配了两名助手。这么少的人员，这么差的设备，他基本上是下了手术台直接跟着病人进监护病房，一刻也不敢离开。吃饭让人送，困了在病人的床沿打个盹，直到病人的病情稳定，完全脱离危险，他才敢离开。
    这些年来，乔彬把自己的精力和心血全部用在了病人身上。可对自己的亲人却欠下了还不清的感情债。他爸爸是离休十几年的老红军，在牡丹江休息。他来济南8年只回去看望老人一次。一个月前，他父亲不幸去世时，他连最后一面也没能见上……
    梦想成真
    还是在5年前，乔彬的心里就升腾起一个梦：建一座治疗心脏病的专科医院。
    说到他的梦，他有无限感慨：“这个梦想一旦产生，便苦苦地折磨着我，使我寝不安席、食不甘味。因为建一座医院首先要有雄厚的资金，还要有一定数量的医护人员。”
    他首先向他的老师汪曾炜教授坦露心迹。汪教授在电话中十分激动地鼓励他：“你干吧，我全力支持你！”戴院长和王政委听了他的想法后，当即表示要全力支持。不久，医院召开党委会，决定：一、将乔彬这些年来为医院的盈利全部拿出来，让其盖心脏外科楼和购置医疗设备；二、除原来配给他的两名助手外，允许在全院范围里挑选6名年纪轻、素质好的医务人员（以后不够再作补充）。这两个决定，令他激动万分，兴奋难眠。
    说干就干。乔彬一边挑选人员进行基础知识培训，一边着手盖楼；还抽出时间到北京、上海看先进的医疗设备。此外，部分急需做的手术，他也丝毫不敢怠慢。那段时间，他恨不得有分身术。
    1995年10月，一座耗资700万元的现代化楼房拔地而起。从美国、德国、英国进口的价值1000万元的现代化医疗设施按期运到。与此同时，他培训的首批医务人员正式上岗。望着眼前的一切，他笑出了眼泪。
    1996年5月18日，乔彬终于迎来了生命历程中的又一座丰碑――他们的医院被命名为“济南军区心脏外科中心”。命名这天，阳光灿烂，伴随着动听悦耳的军乐声，走来了济南军区郝保庆副司令员，走来了总后医疗局的领导，走来了全国许多著名的心脏外科专家。
    乔彬说：“我知道感谢和报答他们的最好方式是更好地服务和忠于我的上帝――那些需要和等待我救治的患者！”
〖-ZW/正文〗
