〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见刚果客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电（记者张荣典）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了刚果总统特别军事顾问邦戈・努瓦拉一行。
    荣毅仁对同努瓦拉顾问会晤感到非常高兴，对他来华访问表示热烈欢迎。他表示相信，努瓦拉顾问此次访华将对两国友好合作关系的进一步发展起到重要作用。他说，中刚同属发展中国家，相互之间有许多共同点，进一步发展两国友好合作关系对双方都是十分有益的。
    荣毅仁感谢刚果政府和人民在国际事务中对中国的支持，并对利苏巴总统、努瓦拉顾问和刚果政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    努瓦拉说，他对同荣毅仁副主席会晤感到非常荣幸，对所受到的兄弟般的友好接待表示感谢。努瓦拉说，刚果祝贺中国在改革开放中取得的成就。刚果很关注中国的改革开放政策，这个政策对刚果和其他第三世界国家的发展来说也都是很有意义的。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
