〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军爱国卫生月活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克要求全军部队带头开展控烟禁烟活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平/赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论/军队爱国卫生工作RW：王克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯 刘平、记者赵波报道：全军爱卫会办公室今天在京召开爱国卫生月暨控烟禁烟动员大会。中央军委委员、总后勤部部长、全军爱卫会主任王克要求全军部队带头开展控烟禁烟活动。会上宣读了军委、三总部等15个部门和单位向全军发出的“控制吸烟倡议书”及全军爱卫会制定的“军队无吸烟单位标准及命名办法”。
    今年全军爱国卫生月确定的主题是：“人人参与，共创文明卫生环境，让军营更美好。”全军爱卫会要求各单位集中力量，从增强部队战斗力、凝聚力的高度出发，努力在解决影响部队健康的突出问题上下功夫，见成效；教育引导官兵自觉同烟草危害和不良卫生习俗作斗争，讲究社会公德；养成文明行为，遵守国家有关禁止吸烟规定，进一步提高军队整体文明卫生水平。
    为搞好这次活动，全军爱卫会要求，各级领导和机关要起模范带头作用，特别是驻京机关、部队要以良好形象为全军作表率，并以此作为落实江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列重要指示的实际行动；全军各部队要把爱国卫生、控烟禁烟与行政管理结合起来，认真执行条令、条例中有关卫生要求，依靠行政力量和手段推动爱国卫生和控烟禁烟活动的落实，杜绝形式主义，不做表面文章，扎实办实事。
    总后勤部部长助理兼卫生部长陆增祺及军委、三总部机关、国防科工委、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、北京军区、武警部队等有关部门领导参加了动员大会。
〖-ZW/正文〗
