〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见外宾RW：李瑞环/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电（记者张荣典）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了美国摩托罗拉公司董事会主席罗伯特・高尔文一行。
    会见时，李瑞环对摩托罗拉公司10年来在中国特别是在天津经济技术开发区所取得的成绩感到由衷的高兴。李瑞环说，天津经济技术开发区是中国最早的经济开发区之一，有着得天独厚的条件。特别是1986年8月邓小平同志亲自视察天津开发区，对天津开发区的工作给予充分肯定，作了“对外开放还是要放，不放就不活，不存在收的问题”等重要指示。他还为天津开发区亲笔题词：“开发区大有希望”。李瑞环说，把天津开发区办得更好，就是落实小平同志的指示，就是对小平同志最好的怀念。他指出，我们对办好天津开发区、对开发区与摩托罗拉公司的合作充满信心，因为它们与一个伟大的名字――邓小平联系在一起。
    李瑞环说，摩托罗拉公司的先进技术对中国通信业的发展起到了重要推动作用。摩托罗拉公司与天津开发区的合作很成功，确实做到了在对社会作出贡献的过程中自身也获得了显著的经济效益。他希望摩托罗拉公司进一步拓展在华业务，在同中国的合作中取得新的成绩。
    高尔文对李瑞环主席在谈到中国杰出的领导人邓小平和天津经济技术开发区时联系到摩托罗拉公司，感到非常荣幸。他说，摩托罗拉公司同中国开展合作10年来的一个宝贵经验是双方之间的相互信任。
    据介绍，迄今摩托罗拉公司在天津已投资10亿美元。
〖-ZW/正文〗
