〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以文明对待不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴峰/张广友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，我在一家百货大楼挑选物品时，无意踩了一名地方女青年一脚。看她很生气的样子，我连忙说“对不起”。满以为能得到谅解，但我耳边听到的却是她的责骂：“穷当兵的，‘对不起’能值几个钱？”当时，我真想同她争吵一番，但仔细一想，我是军人，应该讲文明，就忍了。事后，每当想起这件事，就觉得窝囊。你说我如何咽下这口气？
    86227部队战士 吴 峰|吴峰战友：
    从来信中看，你是一个懂礼貌、有教养、守纪律的战士。当你不经意踩了别人一脚时，首先想到的是向人家道歉；当你的歉意遭到对方的挖苦和责骂时，你又想到自己是名军人，应该讲文明，不和她一般见识。这样做很对。
    俗话说：沉默是金，忍耐也是金。在一些生活小事上，不必斤斤计较。既然你已经忍耐了，又何必再为一个不文明者一句不文明的话而感到“窝囊”呢？诚然，那个女青年看不起军人的态度让人气愤，但平下心来仔细一想，在当时那样的环境和场合，跟她争论又有多少用呢？弄不好，别人反说你这个军人心胸不宽阔。事实上，那名女青年的不文明行为，已降低了她自己的人格。即使别人当面不说，心里也会谴责她的。只要我们无愧于人，无愧于己，无愧于社会，犯不上为那样的人动气，更犯不上由此而憋屈自己。
    十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》中指出：部队要在精神文明建设中努力走在全社会的前列。因此，我们要从自己的一言一行、一举一动开始，展现当代军人的文明素质，展示良好的道德情操，树立文明之师、威武之师的良好形象。同时，相信随着全社会精神文明建设的不断深入，人民群众文明素质的不断提高，那种不讲文明的人会越来越少，不讲文明的现象也会逐渐消失。
    你的战友 张广友
〖-ZW/正文〗
