〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教授出身的前议长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈斯布拉托夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    把俄罗斯的当代史往前翻几页，有一个人的名字会立即跃入你的眼帘，这就是前议长哈斯布拉托夫。90年代初，他是俄政坛上的双雄之一，与叶利钦分别为“府院大战”双方的主帅，是俄罗斯家喻户晓的风云人物。
    哈斯布拉托夫是车臣人，1942年生，1965年毕业于莫斯科大学，获经济学博士学位，第二年加入苏联共产党。他长期担任莫斯科普列汉诺夫经济学院教授，从事经济学研究和教学。苏联解体前社会的剧烈动荡，把哈氏从书斋抛向政坛。1990年6月，俄罗斯召开第一次人代会，哈氏一举当选为俄最高苏维埃第一副主席，成为叶利钦的副手。哈氏出师顺利，起点很高，显示出这位书生在政治上身手不凡。熟悉他的人说，哈氏个性倔强，有见地，有胆识，独立思考的特点极为突出。
    哈氏与叶氏出身不同，经历不同，过去没有往来，但哈氏一出山，便被叶氏相中。此后二人过从甚密，很快就结为盟友。1991年6月，叶氏出马竞选俄罗斯总统，哈氏为其出谋划策，到处奔走拉票。叶氏竞选成功后“投桃报李”，让哈氏当上了俄最高苏维埃代主席。三个月后“代”字去掉，哈氏登上议长宝座。他随即在记者招待会上表示，愿为叶利钦的改革纲要“尽自己的责任”。不久，苏联发生了震惊世界的“八月事件”。叶、哈“并肩战斗”，共同反对“紧急状态委员会”。哈氏还亲自找到当时任苏联最高苏维埃主席的卢基扬诺夫，要他下令撤出进入莫斯科的军队，并要其保证叶利钦等人的安全。无疑，此刻的哈氏与叶利钦已结成“生死之交”。“八月事件”后，哈氏退出了苏共。此后，叶氏掌管俄最高行政权力机关，哈氏主持俄最高立法机构。二人搭档，相得益彰。
    但是，从1991年底到1993年10月，以哈氏为代表的议会与叶氏为首的政府发生了举世瞩目的“府院大战”。哈氏与叶氏这一对曾经患难与共的密友，发展成了不共戴天的仇敌，争斗的核心问题是谁说了算。哈氏力主俄实行议会制，强调总统权力过大会导致“独裁倾向”；叶氏指责议会“束缚了政府手脚”，强调俄必须实行总统制。二人斗得死去活来，两年间未分胜负。最后，叶氏出动军队，炮打议会大厦，哈氏及其一大批支持者无奈只得束手就擒，被押上囚车，关进莫斯科近郊的列福尔托沃监狱。
    1994年2月23日，俄罗斯国家杜马通过决议，决定对“八月事件”和“十月事件”的参与者和组织者实行大赦。据此，哈氏于2月26日获释出狱。第二天，他接受记者采访时表示，今后不再从政，他“对现实政治已感到极其厌恶”。如今，这位前议长又重执教鞭，当他的教授去了。
    （连载三）
〖-ZW/正文〗
