〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心往细处想 劲往实处使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师注重做好艰苦环境中经常性思想工作和管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/梁万魁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丛培江、梁万魁报道：济南军区某师注重做好艰苦环境中的经常性思想工作和管理工作，部队士气高昂，遵纪守法，令行禁止，保证了野外驻训、千里机动演习和抢险救灾等任务的完成。
    这个师常年担负繁重的战备训练任务，示范先行课目多、拉练演习多，执行急难险重任务多。师党委感到，艰苦环境中部队高昂的士气、严明的纪律，要从平时抓起，用制度来规范和深化两个“经常”的工作。师每季度进行一次“谈心”活动，逐个了解战士的思想、工作和生活情况，有针对性地进行艰苦奋斗、爱国奉献和职能教育；师团对部队落实规章制度情况实施全时制检查，每天公布检查结果。同时，全师上下还实行两个“经常”工作责任制；师团机关帮带公勤分队人员责任制；家门口干部管理规定；在野战医院成立休养连临时党支部。从而形成了两个“经常”处处有人管，管理有制度、制度落实有检查的良好局面。
    以细求结合，以实求效果，是这个师做好艰苦环境中两个“经常”工作的一个特点。不论是在营区训练和野外驻训，还是参加演习，他们都根据任务特点和官兵思想实际培训骨干，印发思想和管理工作的有关规定要求，做到人手一册，明确各级各类人员做好两个“经常”工作的职责和内容，不间断的进行思想发动，使强有力的思想工作和管理渗透到工作的细微末节。每年野训期间，他们从枪支管理、“三实”训练、群众纪律到驻地文化建设制定8项管理制度，连续6年安全顺利地完成任务。去年夏季，全师担负红旗渠抢修任务，施工地段地势险要，各连从用背包带拉安全线到排除泥石设置警戒人员，从劳动竞赛到安全评比，有条不紊，提前完成任务。在多次千里机动演习中，各级干部把两个“经常”工作做到一车一卒，没有发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
