〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人如何购买国债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗且听财政部国债专家作介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电（记者焦然）今年的国债发行工作已经开始。日前，财政部国债专家向记者介绍了个人如何在发行市场上购买国债。
    近年来，面向个人销售的国债品种主要有记帐式国债、无记名国债和凭证式国债。因国债种类不同，在发行期内购买以上几种国债履行的手续和通过的渠道也不同。
    购买记帐式国债，投资者必须有在证券交易所的帐户，即证券一级帐户或者国债专用帐户。拥有上述帐户的投资者，可就近委托一家证券公司向交易场所内申购，申购成交后，投资者拥有的证券一级帐户或国债专用帐户中将记入相应的债权。发行期内，购买记帐式国债不收取手续费。
    购买无记名国债，投资者可直接在国债承销机构的柜台上购买。在证券交易所有证券一级帐户的投资者，也可委托一家证券公司直接向证券交易场所内申购，申购成交后，投资者拥有的证券一级帐户中记入相应债权。发行期内，购买无记名国债不收取手续费。
    购买凭证式国债，投资者可直接通过银行的储蓄网点或财政部门的国债服务部购买，债权以“凭证式国债收款凭证”记录。在发行期内，购买凭证式国债也不收取手续费。
〖-ZW/正文〗
