〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇帝女儿”也愁嫁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉辰
    4月1日，我国铁路客运全面实行新的时刻表，并从提高火车时速到改善服务进行了一系列软硬件的改革。有的铁路部门还进一步放下“铁老大”的架子，在报刊电视上作起广告，有的火车站推出各种便民措施吸引顾客。看到这个昔日“皇帝的女儿”也愁起“嫁”来，笔者心头涌上一阵欣喜。
    “皇帝的女儿不愁嫁”，是计划经济体制下对某些垄断性行业、产品与服务的形象说法。如今，“皇帝女”的愁嫁也是逼出来的。我国经济已经走出短缺经济的困境，许多领域出现买方市场，在市场机制的逼迫下，过去的所谓“皇帝女”不得不放下架子，改进质量与服务。曾几何时，铁路部门的经营服务多少年一贯制，群众对买票难、乘车难、车上吃饭喝水入厕难等颇多微词，但有的铁路部门却自恃“皇帝的女儿”，自我感觉良好。随着汽车长途客运和飞机航运的飞速发展，铁路客源锐减，“铁老大”也有了危机感，不得不从改革中找出路。
    这件事给人的启迪是深刻的，它再一次说明，在市场竞争激烈的今天，中国很难再有不愁嫁的“皇帝女儿”了。任何一种产品今天畅销，明天就有可能被淘汰。与其消极保“老大”之位，不如增强一点改革意识，居安思危，从盲目和困惑中解脱出来，在改革中图进取，图发展。这才是在市场经济新形势下立于不败之地的有效途径。
〖-ZW/正文〗
