〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用结合 知行统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院实行学员思想品德操行评定制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/邱德定〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建军、邱德定报道：政治理论教育怎样促使学员做到学用结合、知行统一？空军第一航空学院在加强政治理论课教学的同时，对学员实行思想品德操行评定制度，把学员的日常表现同政治理论课考试成绩挂钩，为院校政治理论教学探索出一条新路。
    过去，这个学院曾一度出现部分学员政治理论课成绩优秀而平时表现却较差的现象，有的学员对政治理论课学习不积极，考试搞突击，只重视考试分数，不注重实际运用。为此，学院专门制定了《学员思想品德操行准则》，规定了学员思想行为准则20条，并以此为标准，定期对学员的现实思想表现进行评定打分。学员思想品德操行评定每学期进行一次，采取自我鉴定、群众评议、党支部集体讨论审定的方法进行，实行审定条件、过程、结果“三公开”，由各学员队组织实施。评定结果报政治教研室，然后由政治教研室把本学期结束的政治理论课考试成绩与学员思想品德操行评定成绩综合评分，以此作为本学期政治理论课考试的总成绩。其中，每门政治理论课考试成绩占80％，学员思想品德操行评定成绩占20％。操行评定不及格者，不能评选优秀学员；对于违章乱纪、情节严重者将受到纪律处分甚至作退学处理。去年，5名政治理论课成绩均及格因平时表现差的学员而未能过关，其中一人未准毕业。实行学员思想品德操行评定制度，增强了学员在实践中锻炼改造的自觉性，学员违纪现象明显减少。
〖-ZW/正文〗
