〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见澳总理霍华德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/会见外宾RW：朱F基/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电（记者杨国钧、罗辉）国务院副总理朱F基今天下午前往钓鱼台国宾馆会见了澳大利亚总理约翰・霍华德。
    朱F基欢迎霍华德率政府官员和企业界人士来中国访问，他相信霍华德的这次访问将为中澳两国面向21世纪的、不断发展的友好合作关系作出重要贡献。
    朱F基表示，中澳两国的经贸关系是两国友好关系的一个基石，近几年来，发展非常迅速，其中贸易额每年以平均百分之二十以上的速度递增。澳大利亚政府面向亚洲的政策和中国实行的改革开放政策已经使中澳两国成为重要的贸易和投资伙伴，双方都高度重视相互间的互利合作，这是令人鼓舞的。
    他还向霍华德介绍了中国经济、外贸和金融等领域的改革与发展情况。
    朱F基和霍华德一起听取了随同霍华德访华的澳大利亚企业家对于两国在能源、矿业、金融、保险和畜产品等领域加强合作的设想，并且商讨了在环保、卫生、毛纺织品和旅游业等领域进行合作的可能性。
    朱F基和霍华德一致认为，两国政府应进一步鼓励两国企业界面向国际市场，加强在各个产业部门的互利合作，开展扎扎实实的工作，使两国的经贸关系提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
