〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚军/李海峰/吕全成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●世界头号女子网球选手易人
    ★瑞士女子网球小将辛吉斯替代了德国球星格拉芙，成为新的世界女子网球头号选手。据德新社3月31日援引世界女子网球协会（WTA）公布的最新排名表，辛吉斯现在的积分为4711分，比格拉芙多了462分，升到第一位。格拉芙退居第二。
    ●八运会拳击预选赛在蓉开打
    ★八运会拳击51、57、63、71、81、+91公斤级别的预选赛4月1日在成都拉开帷幕，35个省、市和行业体协的193名运动员参加角逐。我军派出60名选手参赛，63公斤级选手王德岭首战吉林选手告捷。
    （胡亚军）
    ●中国农民舞狮队获国际大奖
    ★3月30日，在第四届布鲁塞尔国际舞狮大赛中，代表中国参赛的广东省东莞市长安街口舞狮队，一展新一代中国农民的精神风貌，一举夺得比赛的冠军。（李海峰）
    ●全运会竞赛项目首次被冠名
    ★第八届全国运动会足球比赛成为全运会历史上第一个被冠名的竞赛项目。“德加拉杯足球赛”冠名签字仪式30日在上海举行。
    这次八运会组委会推出前所未有的集资方式，出让全部28个竞赛项目的冠名权，上海德加拉电器有限公司对八运会足球比赛情有独钟，出资600万人民币，成为首家签约单位。
    （除署名外均据新华社）
    冰花怒放  吕全成摄
〖-ZW/正文〗
