〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见瑞典外贸大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/许福瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥德堡4月1日电（记者熊昌义 许福瑞）中国全国人大常委会委员长乔石4月1日在这里会见了瑞典外贸大臣莱夫・帕格罗茨基，同他就进一步发展两国关系等问题进行了友好交谈。
    帕格罗茨基是专程从斯德哥尔摩赶来哥德堡的，会见在乔石下榻的饭店进行。
    帕格罗茨基欢迎乔石在访欧途中在瑞典短暂停留。他说，瑞中两国有悠久的交往历史，近年来双方的交流很多，贸易关系也很活跃。对于瑞中两国和两国人民的关系来说，乔石这次在哥德堡的短暂停留很有意义。
    乔石感谢瑞典政府的热情款待以及为此次停留所做的周到安排。他说，瑞典是最早同新中国建交的西方国家。建交以来两国关系稳步发展，近几年来发展势头加快，尤其是佩尔松首相去年成功访华，有力地推动了两国关系的全面发展。两国贸易额去年创历史最高记录，中瑞在科技、文化等领域的交往亦十分活跃。中国对双边关系的发展前景十分乐观。
    乔石说：“瑞典是北欧大国，最近又当选为联合国安理会非常任理事国。中国重视发展同瑞典的关系。我们愿在相互尊重、平等互利的基础上加强同瑞典在各个领域的友好合作关系。我们欢迎两国领导人增加接触，以促进相互了解和两国关系的全面发展。”
    会见后，帕格罗茨基代表瑞典政府在哥德堡市政厅设午宴招待乔石及其主要陪同人员。
    今天晚上，瑞典议会副议长约蕾尔・图尔丁代表议长比吉塔・达尔设晚宴招待乔石委员长及其主要陪同人员。
    乔石是在结束了对法国的访问后，于3月31日抵达瑞典哥德堡作短暂停留的。他还将访问挪威、意大利和蒙古。
〖-ZW/正文〗
