〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿提名克拉克为北约军事首脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月31日电（记者袁炳忠）美国白宫发言人麦柯里31日宣布，美国总统克林顿已提名陆军上将韦斯利・克拉克为北约欧洲盟军最高司令兼美国驻欧洲部队总司令，接替将于今夏退休的朱尔万将军。
    麦柯里在白宫的新闻发布会上说，欧洲盟军最高司令的提名需经北约最高权力机构北大西洋理事会批准，目前美国正在就此事与其他北约国家进行“积极”协商。同时，由于克拉克还被提名为美国驻欧洲部队总司令，对他的提名还需要美国国会批准。
    现年52岁的克拉克早年毕业于美国西点军校，1995年曾参与调停波黑和谈，现任美军南方司令部总司令，负责指挥美国在拉丁美洲和南美洲的所有军事活动。
    自北约成立以来，北约欧洲盟军总司令以及北约其他军队总司令的职务一直由美国人担任，欧洲国家对此怨言颇多，并要求美国让出北约南欧军队的指挥权，但遭美国拒绝。双方在这一问题上的矛盾目前仍未得到解决。
    美国陆军上将克拉克    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
