〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士要自觉尊重干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹祥敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹祥敏
    干部要文明带兵，关心爱护战士；战士也要尊重干部，服从管理。这是正常官兵关系的两个方面。可是，日前笔者遇到这样两件事，不免产生一些感慨。
    某部作了一条规定，干部凡有打骂体罚战士行为的，视情节轻重不同给予警告直至降职处分，并要求战士对干部实施监督。这一规定对严禁干部体罚战士的行为，无疑有积极意义。可是，却有个别战士把它当成了不守纪律、不听招呼的“保护伞”。一天傍晚，我听见两个战士在谈话，一个问：最近排长对你怎么样？回答说：他现在还敢那么严吗？这几天我给他出了几个难题，折腾了他一下。听这个战士说话的口气，颇有几分得意，似乎排长拿他没办法。
    另一件事是，一天，团政治处主任下某连队找指导员了解情况。指导员不在连部，于是就让一个下士去找一找。下士出门不远，碰上整完菜地回来的排长，几乎是以命令的口气说：“团里领导来了，跑步去把指导员找回来。”这个年轻的排长没有顾得上扫一扫身上的尘土，就赶紧去了。
    这两件事情都不大，但都让人感到不太正常。在有些同志看来，干部打骂战士不对，对战士管得严也不对。严禁干部打骂体罚战士，一些战士就觉得干部不能把自己怎么样了，就可以不服从管理、不好好履行职责了，甚至有意刁难干部。毫无疑问，这种做法不光是对干部的不尊重，也违背了一个战士应该履行的职责和义务。战士守则规定，战士要自觉服从班长和干部的指挥。如果因为干部不对战士实施过激的处罚，战士就不听指挥，给干部出难题，不就违犯自己应该遵守的守则了吗？
    很显然，战士以命令的口气“指挥”干部做事也是不妥当的。干部战士在政治上、人格上是平等的，但这不等于不讲隶属关系，甚至可以颠倒命令与服从的关系。在军营里，各级干部都有相应的指挥权，无论是放弃了指挥权，还是颠倒了指挥与服从的关系，都于部队管理不利，于战斗力的发挥不利。因此，作为一名普通战士，一定要尊重干部的地位和指挥权，而不能颠倒。
    战士尊重干部不光是不为难干部，不肆意指使干部，更重要的是要有自觉尊重干部的观念。各级干部都在注意文明带兵，关心战士、爱护战士，战士更应该尊重、支持、体谅干部，视干部为兄长、为师长，自觉服从管理，坚决听从指挥，认真履行职责，只有干部个个爱护战士，战士人人尊重干部，部队才能形成一个牢不可破的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
