〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路提速 各地喜讯纷传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“铁老大”加快走向市场步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何水根/蔡晓来/余孝忠/杜文胜/赵鹏/唐召明/王小川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海   据新华社上海4月1日电（何水根、蔡晓来）今天，铁路上海站首次开出上海至苏州、上海至常州、上海至南京西、上海至宁波的4趟特级旅客列车，这4趟列车将每天在沪宁杭间开行，这在我国铁路运史上尚属首次。我国铁路客运目前已有快速、旅游、特快、直快、普快等多种不同档次的旅客列车，开行特级列车是铁路走向市场的一次尝试。
    南昌   据新华社南昌4月1日电（记者余孝忠）今天，在全国铁路提速运行中，京九铁路线上捷报频传，所有列车全部安全正点运行。这一事实向世人表明，举世瞩目的京九大动脉全部达到优良水平。
    今天京九铁路线上列车运行时速达到了100公里，比原来提高20公里。京九铁路的三分之一从江西境内通过，到记者发稿时止，南昌铁路局管区内始发和直通的列车都已安全正点运行。南昌铁路局负责人还援引铁道部的消息介绍说，实行新的运行图后，整个京九铁路线上列车运行情况达到了“安全、平稳、有序、顺利”的预期目标。
    长沙   据新华社长沙4月1日电（杜文胜）3月底，铁道部株洲电力机车厂生产的韶山8型高速客运机车首批25台全部交付郑州铁路分局，担负京广线郑州至武昌区段繁忙的客运牵引任务。它标志着我国自行研制的第一代先进的客运电力机车已正式投入运营，韶山8型机车也成为我国铁路实施新运行图后，电气化铁路提速的主导型机车。
    北京   据新华社北京4月1日电（记者赵鹏）首列由北京开往沂蒙老区的“北京―临沂―日照”51/52次特快旅客列车昨晚由北京站发出，正式开始运行。日照、临沂两市地处亚欧大陆桥桥头堡，战略地位重要。北京至日照特快列车开通，结束了日照、临沂等地没有进京直达旅客列车的历史，这对革命老区日照、临沂两市改善投资环境，加快对外开放，促进人流、物流、信息流、资金流的聚集流通，加快经济社会发展，将起到重要作用。
    图①：早晨7时，第一趟提速后的武昌至北京K38次列车驶进北京西站。 新华社记者 唐召明摄
    图②：“上海――九龙”沪港列车运行时间和线路开始实施。目前，沪港列车将先从上海行至广州东站。
    新华社记者 王小川摄
    图③：沪宁线率先在全国开行特级列车，新开行的特级列车车厢内设可躺式坐椅和自动车门，噪音小，光线柔和。
    新华社记者 王小川摄
〖-ZW/正文〗
