〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翁祥初同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月28日电 北京军区原文化学校政治委员翁祥初同志，因病于三月六日在北京逝世，享年八十九岁。
    翁祥初同志，福建省上杭县人，一九二九年加入中国共产党。一九三○年参加中国工农红军。历任宣传队分队长，连政治指导员，团政治处主任，团政治委员，军委警卫营教导员，陕甘宁边区医院副院长，旅政治部主任，纵队政治部组织部部长，华北军区补训兵团政治部组织部长、后勤部军需部政治委员、后勤部政治部副主任、后勤部油料部政治委员，解放军第五○文化速成中学政治委员等职，一九五五年被授予少将军衔。土地革命战争时期，他参加了中央苏区第一至第五次反“围剿”和二万五千里长征。抗日战争时期，参加了保卫党中央、保卫毛主席的工作。解放战争时期，参加了解放石家庄战役、平津战役。
〖-ZW/正文〗
