〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冤家”宜解不宜“调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宏喜/梁志刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩宏喜 梁志刚
    某单位一对主官因不团结被调开。可是，人虽调开了，矛盾并未解决，双方都没有认识到自己的问题，时隔不久，分别又与新搭档产生矛盾，“旧病”复发。笔者认为，上级这种以“调开”解矛盾的做法，并非上策。
    班子成员之间产生矛盾，有了隔阂，作为上级领导，必要时采取调整班子的措施无可厚非，但前提应该是及时弄清情况，给予批评帮助，力求化解矛盾，消除隔阂，促成团结。如果一概以“调开”解矛盾，办法倒也简单，无须劳神费力去做思想工作，但副作用是显而易见的。且不说当事人受不到教育，难以深刻认识并切实解决各自的问题，不利于干部成长和部队建设，单是领导者自身存在的这种怕麻烦、图省事的思想和工作作风，也会对部队产生不良影响。这是应该引起各级领导注意的。
    当然，作为当事人，有了矛盾和隔阂，也应该主动检查自己的问题，多作自我批评，及时化解矛盾，达成新的团结，而不应该找上级要求调离或者要求调走对方，指望靠“走人”来解决矛盾。
〖-ZW/正文〗
