〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眷恋那个温暖的“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原是青岛警备区某海防团海防三连的战士，几个月前刚脱下军装返回故里。这些天来，我的思绪一直不能平静，觉得自己还是一个兵。火热的连队生活，亲密的战友情谊，时常令我激动不已。我非常想念我的连队，想念我的连长、指导员和战友们。
    四年的军营生活是短暂的，但它在我人生历程中却是不寻常的。几年来，我一直强烈地感受着“家”的温暖。当我们生病的时候，干部会把病号饭送到床头；当我们训练成绩一时上不去的时候，干部就靠上来手把手地帮教；当我们在家庭生活、个人婚姻等方面遇到困难的时候，干部们看得比自己的事还重要，尽最大努力帮助解决……我们连的战士几乎每个人都能讲出一串干部关心爱护战士的故事。我们也都把这种感激之情化为尊重爱戴干部、干好本职工作的实际行动。
    虽然我已经脱下了军装，但我仍然眷恋着我可爱的连队，眷恋着我们那个温暖的“家”。过去每逢“八一”节，总有一些退伍战士到连队看望，那时我还有些不理解，现在我明白了。以后无论我走到哪里，也会像他们那样，永远对这个“家”充满无限的深情。
    我的这封信，难以把三连官兵之间的深厚情谊一一表述出来，你们若能派人到三连看一看，一定会听到许多动人的故事。
    安徽淮北矿务局退伍战士 任 飞
〖-ZW/正文〗
