〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济建设和国防建设一起抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军地携手加强后备力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉/唐水福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员吕本嘉、记者唐水福报道：湖南省提前4年实现国民生产总值翻两番目标之际，国防后备力量建设也跨上了新的台阶。3月下旬，参加湖南省人武部全面建设现场会的总部、广州军区有关部门领导，对该省军地携手振兴经济和武装工作的做法给予高度评价。
    湖南省军区党委把振兴经济当作新时期民兵预备役部队的一项重要任务来抓，积极组织民兵、预备役部队参加地方经济建设，开展扶贫攻坚，先后帮助50多万群众摆脱了贫困，赢得了群众的信赖。湖南省委、省政府坚持经济建设和国防建设一起抓，他们从本省实际出发，围绕征兵工作、国防教育、国防动员、以劳养武、武器装备管理、军事设施保护、经费统筹、民兵训练等问题，制定相应的地方性法规和实施办法，使国防后备力量建设走向法制化、规范化。据统计，去年全省各级政府共投入5000多万元用于人武部新建和改造基础设施。湘西土家族苗族自治州在财政困难的情况下，拿出600万元用于人武部建设。
    在湖南省人武部全面建设现场会上，省委书记王茂林说：“各级领导必须充分认识加强国防后备力量建设的重要性，不断增强责任感和使命感，正确处理经济建设与国防建设的关系。”
〖-ZW/正文〗
