〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要欢迎战士批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国伟/李化民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/官兵关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国伟 李化民
    北京军区某团“红一连”尖刀班的班长张磊，平时对连队干部十分敬重，但在最近的一次党支部民主生活会上，他针对连队干部在工作和生活中存在的一些缺点和问题，诚恳地提出了批评。干部们在红了一阵脸后，报以热烈的掌声，并在会上开诚布公地作了自我批评，还要求全连战士向张磊学习。笔者深为张磊勇于开展批评的精神所感动，同时也为一连干部真诚欢迎战士批评的精神叫好。
    开展批评与自我批评，是我党我军的光荣传统。战士有了缺点，干部应毫不客气地指出来，帮助其改正；同样，干部有了缺点，战士也应该提出来，让其认识和纠正。干部对战士存在的缺点和错误提出批评是爱兵；战士批评干部的缺点也是尊干。陈毅同志说过：难得是诤友。战士，也应该当干部的诤友。作为干部来说，能不能接受战士批评，反映了他的修养和作风。一个不愿倾听战士意见和呼声的干部，必定失去群众的信任，最终也是搞不好工作的。因此，我们应该提倡干部和战士相互批评与自我批评，在军营营造一个温馨和谐、团结和睦的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
