〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟通过冻结同以关系正常化决议 内塔尼亚胡希望通过谈判解决分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/侯嘉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟通过冻结同以关系正常化决议
    据新华社开罗3月31日日电（记者刘顺 侯嘉）第107届阿拉伯国家联盟（阿盟）理事会外长会议3月31日晚在此间闭幕，会议通过了冻结阿拉伯国家同以色列关系正常化等决议。
    阿盟秘书长马吉德在会议闭幕后举行的记者招待会上强调，会议的目的是为了拯救目前陷入困境的中东和平进程。他说，这次阿拉伯外长会议明确了阿拉伯国家在和平进程和耶路撒冷等重要问题上的立场；阿拉伯方面主张实现建立在联合国有关决议和“以土地换和平”原则基础上的和平；阿拉伯方面认为，以色列目前的所作所为不会给中东带来和平。
    这项决议的草案是由叙利亚提出的。它呼吁阿拉伯国家在中东实现全面和公正和平之前冻结同以色列的关系正常化进程，停止同以的一切交往，其中包括关闭驻以办事机构或代表处，暂停阿以多边谈判，继续维持对以的经济抵制。
    内塔尼亚胡希望通过谈判解决分歧
    据新华社耶路撒冷3月31日电 以色列总理内塔尼亚胡31日表示，谈判是解决以色列与阿拉伯国家之间分歧的唯一途径。
    他在以色列议会外交事务和国防委员会发表讲话时，指责阿拉伯联盟30日通过冻结与以色列关系正常化进程的决议草案，并称这一举动不会对以色列造成什么影响。
    另据报道，内塔尼亚胡在接受以色列电台采访时重申，以色列不会停止在东耶路撒冷和其它地区兴建犹太人定居点。
〖-ZW/正文〗
