〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷总统会见张万年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/出访RW：张万年/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯3月31日电（记者薛鸿）阿根廷总统梅内姆今天在总统府亲切会见了中国中央军委副主席张万年上将以及他率领的中国军事友好代表团，宾主双方进行了亲切友好的交谈。
    会见中，梅内姆首先对邓小平去世表示深切的哀悼，并高度评价了邓小平作为一个伟大的政治家对中国所作出的贡献。
    梅内姆总统对中国将于7月1日对香港恢复行使主权表示祝贺。他说他已两次访问中国，希望有机会再度到中国访问。
    张万年向梅内姆转达了江泽民主席和李鹏总理的问候以及他们对阿根廷日益繁荣昌盛的良好祝愿。张万年强调指出，他此次率领军事友好代表团来访的目的是为了增进中阿两军的相互了解，加深两军友谊，促进两国和两军之间友好关系的进一步发展。
    今年是中阿两国建交25周年。会见中，宾主双方都高度评价了25年来两国在政治、经济、文化、科技等各个领域里友好关系的发展。他们表示相信，通过双方的共同努力，这种关系还会越来越好。
    今天下午，张万年副主席还会见了阿根廷国防部长多明戈斯。会见中，张万年重点介绍了中国的国防政策和军事战略。他强调，中国的军事战略是防御性的，中国一贯实行不称霸、不侵略、不结盟、不在国外驻军和不在国外建立军事基地的国防政策。
〖-ZW/正文〗
