〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老人和100多座烈士墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宁夏青铜峡余家桥村革命烈士公墓的111座烈士坟墓中间，长年住着一位白发苍苍的回族老人。他孤身一人守墓整整10年，在当地军民中传为佳话。
    这位老人名叫马明学，今年67岁，解放战争时期参军，以后又参加抗美援朝战争，曾创下一个人歼灭敌军两个排的纪录，荣立一等功、二等功、三等功各一次，退伍时被评为三等甲级残废军人。
    10年前的腊月，余家桥村为革命烈士重修纪念馆，有很多件烈士遗物需要一个忠于职守的人看管。马大爷得知后就打起铺盖卷，在烈士坟墓中间搭了一个草棚，担负起看管烈士公墓的任务。10年时间过去了，马大爷始终坚守在这个特殊的岗位上，默默奉献，无怨无悔。每年二三月份，前来祭奠的部队指战员、学生和各单位员工足有上万人，马大爷为大家烧水供茶；每逢刮风下雨，马大爷都要检查纪念馆的房顶和门窗，有损坏的立即修复。有一次下暴雨，纪念馆房顶漏起雨来，他找来梯子，冒雨上房修补。大雨淋得他发烧半个月起不了床，最后，乡亲们把他送进医院。
    当地政府曾将300元钱作为看管公墓的补偿送给他，谁知他生气了：“革命前辈为了祖国的解放抛头颅、洒热血，而我只是做了一些活着的人应该做的事，还能要钱吗？”他自己舍不得吃，舍不得穿，一件旧军大衣补了80多个补丁，一顶皮棉帽上的毛全脱光了，仍舍不得丢掉。当大伙问他究竟图个啥时，马明学老大爷乐呵呵地说：“啥也不图，只图对得起先烈，对得起共产党！”
    84835部队 王兴平
〖-ZW/正文〗
