〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬精神文明旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区精神文明建设先进典型座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎/傅永国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖可铎 本报特约记者 傅永国
    又是3月，春风再起。
    就在毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词34周年之际，北京军区精神文明建设先进典型座谈会在京召开，来自全区部队各个岗位的数十个先进单位代表和先进人物，济济一堂，交流经验。一位位代表的发言生动、真切，令人听后如沐春风。他们取得的新成果、创造的新经验、涌现的新人新事，再现了雷锋精神，显示了精神文明建设正深入人心。
    把文明带兵口号叫响，把工作做实
    座谈会上一个接一个的发言，让人感动，令人欣喜。
    这是一位普通士兵的发言。他叫陈才洪，是某团“猛虎一连”二班长。就是他，在自己小小的带兵岗位上做出了一番了不起的成绩。当班长3年来，他所在的班先后两次荣立集体三等功，14人被评为优秀士兵，18人被师团树为训练标兵。去年11月，军委张万年副主席视察部队时，曾特地来到他们班，听他介绍自己文明带兵经验和事迹，并热情地鼓励他把班长当得更好。
    参加这次座谈会的代表许多是来自基层的一线带兵人，他们说，“要把尊重士兵，文明带兵”这个口号叫响，必须把具体工作做实。
    连长刘伯红把真诚爱兵作为带兵中的第一法，战士的冷暖疾苦、喜怒哀乐，每一个细小的变化都逃不过他那双敏锐而真诚的眼睛。他当连长3年，先后把10多名后进战士转化为先进，带出的兵有108人被团以上评为“学雷锋先进个人”、“优秀士兵”和训练尖子，连队连续2年被评为“基层建设标兵连”。
    指导员郑广斌是被军区授予“模范指导员”荣誉称号的优秀带兵人，他把端正对战士的根本态度，动真情、用真心，付诸实实在在的行动，作为自己带兵的准则。战士训练扭伤脚板，他用嘴吸掉伤部的脓血，眼睛里刮进了沙子，他用嘴去吹，用舌头一点一点地舔。在战士们心里，刘伯红既是可亲可敬的兄长，又是立身做人的楷模。
    没有真诚的爱，就没有紧密的官兵团结，就没有健康和谐，奋发向上的内部环境。以情带兵，文明带兵是所有带兵人的责任，也是衡量部队精神文明建设成果的重要标志。这是大家的共识。
    既要当实践者，又要当传播者
    “实现江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，我感到不能仅仅满足于当一个实践者，还要当好一个传播者。”这是北京军区总医院政治部副主任孙茂芳充满着责任感的话语。这位刚刚荣立一等功，享誉京城的全军学雷锋先进典型，全国优质服务志愿者，首都精神文明奖章获得者，用他30多年如一日坚持学雷锋的经历，讲述着他模范实践和传播精神文明的故事……
    自1994年以来，孙茂芳还先后到军内外作报告200多场，直接听众近30万人。当有人问他为什么作报告每请必到时，他这样回答：“因为我觉得这正是传播文明新风的好机会。”
    孙茂芳的发言让人敬佩，北京卫戍区某团十二连的事迹介绍同样令人肃然起敬。作为我军历史上第一支专业纠察分队，十二连官兵在完成本职任务的同时，在共和国第一街上播撒文明新风。
    官兵们在执勤中，碰到最多的事就是游客问路，有时一天遇到数百人次，但他们从来不说“不知道”。还主动帮助走失的小孩找寻父母，把突发疾病的老人送往医院……几年来，执勤官兵为群众做好事累计3万余件。
    十二连官兵的事迹，人民群众看在眼里，更把他们当作首都文明的标杆，效仿他们的行为。
    精神文明建设是全社会的共同责任，大家都来做才能形成氛围，要达到这个目标，需要我们自己做好，还要带领大家做好，这是座谈会上代表们的共同感受。“爱民模范”谢臣生前所在班在30多年的学雷锋、学谢臣的实践中，走到哪里把谢臣的精神传播到哪里，成为百里高原播散精神文明种子的一面旗帜。近几年来，凡是他们驻过的地方，村村都被评为“文明村”、“小康村”。军区通信总站六连的女兵们立足三尺机台，用一声声亲切的话语，耐心细致的服务传播文明新风，成为享誉军内外的“文明服务模范连”。近年来，连队先后收到来自国内外的感谢信2万多封。全国各地近百个单位与连队结成精神文明建设对子，甚至不远千里来学习取经。
    把困难留给自己，把责任留给自己
    谁能想到，发言中的这位头发花白的老人，竟是一位老红军。他给大家介绍的甘当新时期愚公的动人事迹，就有10多次被掌声打断。
    这位老红军叫刘九令，1987年冬天，他告别城市里清闲的离休生活，来到石家庄郊区的大河乡，在一片长满野草的荒滩上搭起一座简陋的窝棚，靠着一把铁锹，老人日出而作，日落而息，无论严寒酷暑，还是粗砺的风沙怎样抽打着他日渐苍老的身子，他手中的铁锹从来没有停息过。整整10年，终于在这片无人涉足的荒滩上建成了一个60亩大的果园。当红灿灿的苹果、水灵灵的葡萄挂满枝头时，周围的乡亲们也动员起来了，开发出2万亩田园。大河乡的1000多户村民每年从中创造产值4000多万元，被评为“全国百强乡镇”。老人的果园也成为带领乡亲们脱贫致富、闻名燕赵大地的“红军果园”。
    一名出生入死，戎马一生，为革命事业作出了很大贡献的老红军，为什么放着离休之年的清福不享，而要去开荒种地呢？刘九令这样回答：“把困难留给自己，把责任留给自己。我要在有生之年，再多为党和人民做点力所能及的事。”
    某集团军门诊部副主任医师李志军，在一次国防施工中为排哑炮负伤双目失明。面对骤然降临的不幸，他徘徊过，消沉过，甚至想过结束自己的生命，但他最终面对黑暗走出了黑暗，克服常人难以想象的困难，学习掌握按摩医疗技术，16年来，先后义务为3万人次的患者解除或减轻了病痛，为500多名弱视、近视的儿童改善和提高了视力。他自强不息的人生信念，为民造福的高尚情怀，使他成为闻名军内外的“当代保尔”，中央军委授予他“学雷锋模范”荣誉称号。
    某团保卫股长刘树洪，在保卫边疆的战斗中失去了一条腿，他谢绝组织照顾，主动要求到连队去当指导员，把一个基础较弱的后进连队变成了全师的基层建设标杆连队。当组织提升他为保卫股长后，他每天拖着一条6公斤重的假肢奔波在战士中间，把一个个后进战士转变成优秀士兵。
    某团大功三连是一个全面过硬的先进集体，他们的事迹介绍让每一位来自基层连队的代表深受启发。三连曾被军区授予“思想工作模范连”荣誉称号。从战争年代到现在，三连把提高官兵的思想道德素质作为实现连队全面过硬的思想基础，特别是在新的形势下，他们用江主席提出的“五句话”总要求建连育人，使连队成为闻名全军的一面全面建设、全面过硬的旗帜。
    ……
    这是春天的座谈，窗里窗外，都洋溢着温暖和清新。春风吹拂着军营大地，也吹拂着官兵的心。
〖-ZW/正文〗
