〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好指导员是“药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工/工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西安政院研究生队学员 朱学东
    对新兵生活，每个军人都会有一段难忘的记忆。因为那段生活路，是在实现人生大跨越时，用青春的豪情和汗水筑成的。
    我当新兵的时候，年龄偏小，身体较弱，到了大西北的部队，犹如温室里的嫩草突然搬到冰天雪地里，没几天就患感冒“压床板”了。当时，心里别提多难过。因为在家里生病，总是由父亲背着去医院。每当趴在父亲那坚实的背上，就有一种无形的力量和安全感。接着吃下母亲做的热腾腾的酸汤面，出一身汗，病就好了大半。想想这些，看看自己此时只身一人病倒在陌生的军营，一种无助和孤独之感袭上心头。
    指导员知道我病了，赶紧过来看我。我听见他在窗外边走边对人喊着：“快找卫生员到六班来，‘小书生’病了。”一进屋他就说：“西北的冬天要先考验一下‘小书生’了。”他一边轻轻掀开被角，一边把脸往我糊满泪水的脸上一贴，不无心痛地说：“好烫人，烧这么重，也不知道说一声，够坚强了，快让卫生员给看看。”等卫生员给我打了针，吃下药，指导员又把被子给我掖紧，说：“有病可不能硬撑，这样会把小病拖成大病的。小感冒好对付，让炊事班热个水果罐头，来碗酸汤面一吃，再美美地睡上一觉就好了。”临走，他又安排卫生员留下看护我。一会儿，我就在平静的心境中睡着了。操课结束，指导员连腰带都没顾上解，就和连排干部一起来看我。他又一次把脸贴在我的脸上，高兴地说：“烧退了，不要紧了，看来‘小书生’要打赢这一仗了。”一句话，把大家都逗乐了，我也感到信心骤增。对于疾病，他有一段妙论，我至今记得，他说：“疾病是弹簧，看你强不强，你强他就弱，你弱它就强。病是欺软怕硬的魔鬼，但终究人三分怕鬼，鬼七分怕人，你敢跟它斗，非把它吓跑不可。”这些话一反我听惯了的溺爱和娇惯的口吻，是那么新鲜，充满斗志，使我感受到了从父母那里不曾得到的一种真切而宽厚的爱，使我产生一种被尊重和被爱护感。它给了我意志和力量，使我变得坚强起来，同时也明白了什么是战友情、同志爱。感慨万千之中，我感到指导员真像一剂极富疗效的药。
    这个印象，在我心里已存留了十八年。十八年里，不知听了多少新兵讲的类似的故事。有讲连长的，有讲排长的，有讲班长的，但更多的是讲指导员的。“好指导员是药”的印象，在我心中成了抹不去的概念。
    的确，好指导员是“药”，当战士患病时，他会给予慈父般的体贴和兄长般的爱，是抗菌剂；当战士因思念家乡和亲人感到孤独时，他会给予细致的关怀和爱护，是养心安神剂；当战士因挫折心灰意冷而自暴自弃时，指导员会及时鼓励，是恢复信心的兴奋剂；当战士因取得成绩而骄傲自满时，指导员会善意地告诫，是清醒剂。
    好指导员是“药”，他的每一份努力都会化作调治我们身心之患的良方。
    我永远感激我的指导员，永远不会忘记他给我下的那剂“药”。愿每一位指导员都成为好指导员，都是“好药”。
〖-ZW/正文〗
