〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好无形建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏明德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队建设/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □无形建设虽然看不见、摸不着，却时时制约、影响着有形建设。抓好无形建设，需要领导耐得住寂寞，摒弃出名挂号、急功近利的思想
    重视抓好无形建设
    ●夏明德
    有个团队新班子上任后，工作热情很高，决定为基层连队办一些看得见、摸得着的实事，又是安装闭路电视，又是新建宿舍楼和大礼堂等等。全团勒紧裤带苦干了3年，但终因资金短缺，摊子过大，除闭路电视外，其它项目不得不中途停工。特别是由于上马工程多，牵涉领导精力太大，忽视了经常性思想工作，致使部队全面建设出现滑坡。
    部队建设是一项系统工程，从形式上看，大体可分有形建设和无形建设这两个方面。修建营房、美化环境、增加文体设施等等，看得见、摸得着，可以视为有形建设。思想政治工作、作风纪律养成、陶冶道德情操等等，则可以视为无形建设。两类建设都很重要，相辅相成，缺一不可。有形建设抓好了，能为无形建设创造物质条件；无形建设抓好了，可以为有形建设提供思想保证和精神动力。如果把有形建设比作“硬件”，那么无形建设就是“软件”。“软件”虽然看不见、摸不着，却时时制约、影响着“硬件”，乃至整个部队质量建设的提高。倘若一味地把精力集中于有形建设，而不愿花精力抓无形建设，部队工作就不可能全面协调发展。
    时下，在部队工作中，重有形建设、轻无形建设的现象屡见不鲜，一个重要原因是少数领导和机关工作指导思想不够端正。如同建造高楼大厦离不开坚固的地基，但由于地基深埋地下，往往不为人们注意一样，抓有形建设离不开无形建设，但后者往往见效滞后，不如前者容易受到上级领导机关的关注，有时下了很大功夫甚至还会落个出力不讨好的结局。这就需要领导耐得住寂寞，坚决摒弃出名挂号、急功近利的思想。另外，作为领导机关，在检验一个单位的工作时，要坚持全面、正确的标准，既看有形的成绩，更重无形的实绩，既看现在的发展，又看过去的基础，综合分析，科学评判。
〖-ZW/正文〗
