〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评定敢较真 练兵增活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师军事训练等级评定与参评者切身利益挂钩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大勇、记者徐文良报道：成都军区某师3月26日送进军校学员苗子培训队的302名士兵，人人档案里都有一份《士兵军事训练等级评定表》，个个都是“军事训练优等个人”。同时，17名参加军事训练等级评定未获优等的士兵，被取消今年报考军校的资格。
    师长夏国富称这是该师军事训练等级试行评定取得的一个成果，标志“不是训练尖子不能报考军校”的领导“印象说”，已经被严格科学的“等级说”取代。目送退出学员苗子培训队的落选士兵，夏师长说：“军事训练等级评定的关键是要兑现评定结果，使一级单位得到甜头、优等个人有奔头，才能真正激发练兵动力。”
    这个师是总部赋予的军事训练等级评定试行师。试行中，他们紧紧抓住奖惩兑现这一评定“龙头”，将等级评定与参评单位、个人的切身利益挂钩，以“评好评坏不一样”，来根治“训好训坏一个样”的顽症，为“军事过硬”能真正“硬”起来提供保证。
    为保证评定结果兑现公正科学，该师还探索制订出《军事训练等级评定实施细则》、《军事训练等级评定奖惩制度》。在贯彻过程中，该师力排各种人为因素干扰，坚持以评定结果定奖惩，对9名任现职满两年、无正当理由未获得军事训练等级的军官，进行了通报批评，将4名不能带领连队获得军事训练等级的主官调离本职岗位。去年底，全师所评出的先进连队、优秀士兵，100％在评定中被评为军事训练一级单位和优等个人。
〖-ZW/正文〗
