〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求军费整体保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后北京物资供应站推行物资筹供改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭振海/徐国光/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资筹供RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭振海 徐国光 本报记者 张占辉
    编者按：军委江主席提出“保障有力”的要求，已经6年多了。6年多来，全军各级后勤部门紧紧围绕实现“保障有力”这个目标，积极贯彻落实军委新时期军事战略方针，深化改革，强化管理，保障能力有了很大提高，为全军部队完成以训练为中心的各项任务作出了重要贡献。我们开办的《保障有力新篇》这个专栏，将向读者报道各级后勤部门以新时期军事战略方针为指导，为实现“保障有力”所作的改革、创新经验，以推动后勤保障工作更上一层楼。欢迎踊跃投稿。
    “当好部队采购员，不赚部队一分钱”。总后北京物资供应站首次提出这个服务思想时，部队用户报之以冷嘲：“天下哪有这等好事，一句漂亮的广告词罢了！”
    两年之后，部队用户服了、信了。1月上旬，在有百余个部队用户参加的供需座谈中，大家对供应站立足全局“算大账”的筹供实践给予高度评价，称他们是市场经济条件下追求军费整体保障效益的一面旗帜。
    去年，这个供应站向部队供应数亿元的材料设备，没有收过一分钱的管理费；从企业争来600多万元的批量优惠价，一分不少的让给部队享受；对大宗物资实行直达供货、送货上门，为部队节约中转费用200多万元；供应部队的大批物资不仅价廉，而且物美，质量没有出过丁点问题。
    供应站和服务对象之间没有隶属关系。是什么原因驱动着他们全心全意为部队筹供物资而费心劳神呢？记者深入调查发现，他们的驱动力就是“算大账”的全局思想和谋求军费整体保障效益的可贵精神。
    “算大账”算出责任感
    这个供应站，担负着总部机关及直属单位的原材料和机电产品筹供任务。计划经济时期，军队所需物资由国家计划分配，享受计划内平价优惠，部队的生产、建设所需完全依靠供应站。随着社会主义市场经济的建立和发展，国家计划分配物资缩减，供应站的计划物资差价优势消失了，供应的吸引力也随之减弱。部队用户需要啥，拎着钱袋子找市场，再也用不着求他们了。当年车水马龙的供应站一下子变得门庭冷落起来。
    供应站的红火日子，就这样被市场这只无形的手夺走了。供应站利用原有的一点老底子和业务优势创收，钱当然赚了，但保障部队的功能却萎缩了。大家心里不踏实，打起仗来怎么办？
    党委会连续开了4天。大家跳出局部利益小圈子，着眼军费整体保障效益算大账：有个单位盲目采购，一吨钢材多花了上千元；有个部队购进的大宗水泥不凝固，造成很大损失；还有一些人利用手中职权，做“灰色”交易……供应站党委通过算大账悟出一个道理：自己单位虽然赚了一点小钱，但部队进入市场分散采购，使集团大宗购买优势消失为零，削弱了军费的整体保障效益。
    算大账，算出了党委“一班人”的政治责任感。他们提出要把130多个主要用户从市场夺回来，供应站取消了自己的创收指标，从站长、政委到每个干部，全部深入部队调查掌握需求，宣传他们的保供思想。半年的苦口婆心，半年的辛勤奔波，终于感动了“上帝”。一些曾在市场经济大海里呛了水的部队用户，首先回到供应站来了。
    努力提高用户每一笔经费效益
    这个供应站谋求军费整体保障效益的努力，是从提高用物单位的每一笔经费效益开始的。
    前年，某部数万平方米的建筑工程上马，供应站主动上门衔接供需关系，希望为他们提供物资材料，并明确表示只服务不赚钱。但因为供应站的信誉还没有打出来，部队对他们缺乏了解和信任，所以，他们的诚意被对方一口回绝了：“这里是军队重点工程，不是你们做买卖的地方。”此后，站领导又连续6次上门联系，都没能说服他们。后来，那个单位自选订购的钢材不能如期到货，工程停工待料，如不解决原材料供应问题，将造成很大损失。他们抱着试试看的思想，向供应站求助。供应站不计前嫌
    ，以最快速度组织1300吨钢材送到工地。那个单位以为供应站要趁人之危捞一把。出乎他们意料，供应站供应给他们的钢材每吨低于市场价170元，并让他们直接和供货厂家结账。该单位深受感动，当即和他们签订了物资供应协议。
    某重点工程需要一批电器设备，自己派人跑了几家大公司，价格就是降不下来，工程有限的财力承受不起。供应站听说后，马上派员协助谈判，优中选廉，使设备价格下降近10％。
    如今，当年被市场夺走的用户全都回来了，而且驻西北、华北、东北的一些部队也找上门来，要求建立供需关系。今年1月，部队向该站申请筹措钢材达3.9万吨。供应站政委刘方坡说：“作为服务单位，你真的把军费整体使用效益放在首位了，真的全心全意为部队用户着想了，部队迟早会信任你、支持你，物资筹供改革的路子就会越走越宽。”
    对卖方市场打“团体牌”
    市场经济条件下，军队物资供应能否重塑价格优势？这个供应站经过几年的探索，已经作出了肯定的回答。这就是对卖方市场打“团体牌”，把分散的用物单位组织起来，形成有较大购买力的“共同体”。他们采取三种办法团结凝聚部队用户：一是开展电话供物业务。部队用物单位一个电话，供应站立即送货上门，不取一分钱的管理费，方便了用物单位，建立了彼此的信任关系。二是开展直达供货业务，即让用物单位和企业直接见面，供应站不从中间捞好处。去年，他们为部队供应价值数亿元的物资，直达供应率达90％以上。三是说服部队签订《物资供应协议》，以协议方式把供应站和部队的供求关系确定下来，使“经济共同体”逐步走向稳定。近两年，他们对百万元以上重点工程进行配套承包供应，不管市场物资丰富还是紧俏，都按协议以低于市场价3―10％的价格供应。
    服务、信誉、价格、协议，供应站靠这4个法宝把分散的需求集中起来，形成了较大规模的购买优势。有了这个优势，任何一个大企业、大公司都不敢小瞧，这就奠定了打“团体牌”的基础。
    对卖方市场来说，购买力就是一种资源。重塑军队物资供应价格优势的核心就在这里。供应站利用这个极大的优势，选择国内信誉可靠、物资质量优良、价格合理的大中型生产企业，建立起稳固的资源筹措基地，从而取得了厂家供货上的优先和价格上的优惠。目前，他们已经与首都钢铁公司、琉璃河水泥厂、安阳水泥厂、北京油毡厂、洛阳玻璃厂、北京吉普车有限公司、上海工业锅炉厂、天津奥地斯电梯公司、天津电缆厂等几十个厂家，建立了彼此信任、利益共享、长期合作的供需伙伴关系。因为有较大的订货批量支撑，企业舍得给他们最大限度的优惠价格，而且产品质量可靠，供货及时。钢材、水泥每吨比同期市场价分别低150元、30元，有的低215元，大型机电产品至少比同期市场价低3-5％。即使没有建立供求伙伴关系的企业，因为看中供应站这个“好胃口”，也会给予优惠。
    也许有人要问，北京物资供应站不赚部队一分钱，服务所需的经费从何而来？王站长介绍说，除正常供应经费外，还是靠的“团体牌”。他们成立了面向社会服务的物资供应协调中心，利用职能部门批量筹措的资源满足部队需要后的多余部分，向社会市场销售，既稳定了筹措批量，又取得一定经济效益，弥补了标准经费的缺口，起到了辅助保障的积极作用。
〖-ZW/正文〗
