〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救中东和平进程之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/巴以冲突/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘 顺
    阿拉伯国家联盟（阿盟）第107届理事会外长会议3月31日通过一项决议，决定冻结同以色列的关系正常化。阿盟秘书长马吉德在会后说，阿拉伯国家通过上述决议是为了拯救陷入僵局的和平进程。
    此间分析家认为，这是阿拉伯国家在中东和平进程严重受挫的情况下采取的一项重要联合政治行动，必将对和平进程产生重要影响。
    首先，这是向以色列发出的一个强有力信号：阿拉伯国家将共同对付以色列的挑战。最近，以色列不顾巴勒斯坦和阿拉伯国家以及国际社会的强烈反对，坚持在东耶路撒冷的哈尔霍马地区兴建犹太人定居点，从而激起巴勒斯坦人的反抗，导致暴力和流血事件的发生，使本来就趋于紧张的局势变得剑拔弩张。阿拉伯国家此举是为了进一步向以色列施加压力，促其改变强硬立场。
    其次，阿拉伯国家希望此举能促使美国采取积极行动和加大斡旋力度。阿拉伯国家也是在对美国偏袒以色列的中东政策感到失望之时作出这一决定的。尽管巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特、埃及总统穆巴拉克等阿拉伯领导人曾相继访美，劝说美国领导人对以施压，促使其停止实施旨在使耶路撒冷犹太化的计划，但是美国不顾阿拉伯国家的劝告，在10天内连续两次在联合国安理会否决了要求以色列停建定居点的决议草案。美国的这一举动使阿拉伯国家对它作为中东和平进程倡导国的作用产生了怀疑。
    阿盟作出冻结阿以关系的决议后，以色列立即作出了强烈反应。以总理内塔尼亚胡指责此举旨在破坏和平进程，重申以色列不会因此停止在东耶路撒冷兴建犹太人定居点。但他同时又表示，谈判是解决以阿之间分歧的唯一途径。美国对阿盟的决定也持不赞同态度，认为此举意味着冻结和平进程。为此，穆巴拉克将以阿拉伯首脑会议现任主席的身份致信美国、俄罗斯等国领导人，向他们通报这一决议，并谋求他们迅速进行干预，以挽救中东和平进程。
    阿拉伯国家作出冻结阿以关系的决定也是不得已而为之。早在去年9月召开的阿盟外长会议上，就有一些国家提出中止同以关系正常化。但是，上次会议从和平大局考虑没有通过这一决议。这次阿拉伯国家虽然一致同意冻结同以色列的正常化关系，但也是留有余地的。阿拉法特指出，如果内塔尼亚胡执行巴以业已签署的协议，他不反对同他打交道。因此可以说，现在球已踢到以色列和美国一边。以色列和美国尽管对阿盟决议表示不满，但也不得不考虑阿拉伯国家采取的这一联合行动。今后中东和平进程能否走出困境，在很大程度上取决于以色列能否改变其强硬立场以及美国能否加大斡旋力度，并向以色列施加压力。
    压题照片：3月30日，当巴勒斯坦群众在约旦河西岸城市纳布卢斯举行抗议活动时，以色列坦克在城外集结待命。为纪念一年一度的“土地日”，数千名巴勒斯坦人当天在约旦河西岸几个自治城市举行示威活动，抗议以色列侵占阿拉伯土地。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
