〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在把握自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国/章崇志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩昶国 章崇志
    某部战士小乔酷爱文学，刚入伍时曾满怀雄心壮志，发誓有所作为。不久他被调到机关电影组，学习、工作的条件比在连队好多了，他却逐渐经不起都市生活的诱惑，渐渐地淹灭了求知的热情和理想的火花，课余时间再也没把心思用到学习上。
    像小乔这样的现象，在不少同志身上存在着。他们不是抱怨环境不好，就是抱怨没有机遇，放松了对自己的要求，但过后又往往懊悔不迭。良好的环境，固然是有所作为的重要条件之一，但每个人所处的环境如何，往往可遇而不可求，不可能完全符合每个人的愿望。一个人能否有所成就，关键看他能不能把握自己，能不能在各种环境中都能充分发挥主观能动性，都能发挥自己的特长和优势，创造性地工作，孜孜不倦地学习。
    人的一生不会只生活在一种永远不变的环境中，总要面临各种新环境，这些环境又各有各的优势和劣势。想成就一番事业，就要在任何环境中都能够把握自己。受挫折时不灰心泄气，坚信自己能战胜困难，走出困境；成功和顺利时，更要保持清醒头脑，戒骄戒躁，给自己敲警钟，谨防在顺境中走下坡路。在艰苦的环境中要看到光明，在优越的环境中，不能养尊处优，消磨掉奋斗进取的意志。在平时就要一点一滴养成好习惯，练就不受不良因素干扰、始终专心致志的本领。比如周围一些人把业余时间用在应酬、玩乐上，自己就要望而止步。前面说的小乔，就是因为在新的环境中没有抵挡住外界的诱惑，没有把握好自己，使学习进步的机会白白失掉了。
    俗话说：身强好抗病。自制能力强，则能抵制外界的种种诱惑。荷花出污泥而不染，靠的是保持洁净、抵制污浊的本性。要抵制“酒绿灯红”的诱惑，就得有高尚的人品和健康的心理素质；想学有所成，就要有崇高的理想、执著的追求、坚韧不拔的毅力和勤奋好学的劲头。不管在什么样的环境中，都要“咬定青山不放松”。某部战士刘海清在部队工厂工作，他酷爱篆刻，但没有安静的环境。他的宿舍紧挨厂房，为了抗机器声的干扰，他常常用棉花球把耳朵堵上，一个人静心苦练，经营着方寸之地，使自己的篆刻技艺不断提高，成为部队小有名气的战士篆刻家。小刘的经验再次告诉我们，能否学有所成，关键在于把握自己。
〖-ZW/正文〗
