〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白求恩/附图片RW：白求恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩
    国际主义战士，著名胸外科医师。加拿大安大略省格雷文赫斯特镇人。出身于牧师家庭。1935年11月加入加拿大共产党。中国抗日战争爆发后，为了援助中国人民的解放事业，1938年3月，他受加拿大共产党和美国共产党派遣，率领一个由加拿大人和美国人组成的医疗队来到延安。8月，任八路军晋察冀军区卫生顾问。11月底，他率医疗队到山西雁北进行战地救治，两昼夜连续做71次手术。1939年2月，他率18人的“东征医疗队”到冀中前线救治伤员，不顾日军炮火威胁，连续工作69小时，给115名伤员做了手术。有一次，当一位伤员急需输血时，他主动献血300毫升。他还倡议成立并参加了志愿输血队。有些伤员分散在游击区居民家里，他和医疗队冒着危险去为他们做手术。4个月里，行程750余公里，作手术315次，建立手术室和包扎所13处，救治伤员1000多名。10月下旬，他在涞源县摩天岭战斗中抢救伤员时左手中指被手术刀割破，后给一个外科传染病伤员做手术时受感染，仍不顾伤痛，坚决要求去战地救护。到前线后，终因伤势恶化，转为败血症，医治无效，于11月12日凌晨在河北省唐县黄石口村逝世。12月1日，延安各界举行追悼大会，毛泽东题了挽词，并于12月21日写了《纪念白求恩》一文，号召全党学习他的国际主义精神和共产主义精神。
    （袁正阳插图、相 军摘编）
〖-ZW/正文〗
