〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁波支队二中队抓干部训练实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七名干部都是“四会”教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/陈永明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警干部训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程来节、陈永明报道：日前，在武警浙江总队宁波支队举行的军事比武中，二中队夺得总分第一名。这是该中队连续9年荣登榜首。
    二中队担负机动任务，为保证军事训练质量落实，他们建立了一套干部军事训练考勤考核制度，规定每天除1名值班干部外，其他干部都跟班训练，干部训练成绩和战士一样张榜公布。指导员吴医农刚从机关来中队任职，5公里越野不及格，他知耻而后勇，制做了两个沙绑腿，每天3趟负重越野跑。3个月时间磨破了7双解放鞋，训练成绩终于达到优秀。经上级考核，该中队7名干部各项军事课目成绩都达到了优秀，人人都是“四会”教练员。
    这个中队每名干部都分工担任了一至两门军事课目教学。每次训练新课目，总是干部第一个走出队列做示范。对训练中遇到的难题，首先由干部进行攻关。去年6月，中队开展攀登训练，不少战士存在畏惧心理。中队干部成立了示范班，用一周时间摸索出分队开展攀登训练的“三步法”，还成功地趟出实战中攀登水塔、烟囱等高层建筑的路子，有效地指导了中队训练。训练中干部率先垂范，激发了战士练兵热情，中队参训率一直保持在95％以上，年均训练日达210天以上。
〖-ZW/正文〗
