〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把不文明的言行与瓜皮纸屑一起扔进垃圾箱，83453部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵兵有礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲文明、懂礼貌，举止庄重大方，言谈得体不俗，待人热忱和善，办事讲究礼节，已成为83453部队战士塑造军人文明形象的座右铭。这个部队从去年年初起将礼仪教育纳入经常性教育计划，系统地对全体战士进行人际交往、战友相处、言谈举止、待人接物等方面的教育。部队给每个单位下发了培养官兵文明举止的小册子，其内容包括100句提倡用语和100句禁语；报刊上登载的文明做人的《新编三字经》；毛泽东等老一辈无产阶级革命家在为人处事、待人接物方面的美谈故事；问路、造访、熟人照面等方面应注意的事项。该部还把尊老爱幼、尊干爱兵等专题教育融入到礼仪教育之中，突出了“做文明战士，当四有新人”这个主题，教育大家在日常生活、公共场合、相互往来、外出旅游、逛街购物等各种时机和场合保持良好的军人仪表、洁美的语言和文明得体的礼节礼貌。在该部队蹲点的一位上级机关干部不无感慨地说：“这里真是‘兵兵’有礼。”一位来队的战士家长惊喜地说：“我看这里哪一个兵都很懂事。我的孩子到这个部队不久，像换了个人似的。”
    现在，当你走进这个部队营区时，就会发现一种由美丽的营区环境和战士个个整洁的仪容、礼貌的举止和不俗的谈吐构成的和谐、统一的美。瓜皮纸屑和不文明言行一起，被统统地投进了垃圾箱。
    83453部队 朱国成
〖-ZW/正文〗
