〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢“试试看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不长的人生旅途中，“试试看”给了我积极进取的动力和成功的希冀。
    记得读高中一年级时，期末考试我的作文得了满分。老师鼓励我：“文字功底不错，可以试着向报刊投投稿。”要知道，我那时连做梦都不敢有如此奢望，无论如何也想象不出自己的名字打成铅字印在报端该是怎样一种心情。后来语文老师常把我的习作拿到当地报社，不久便有稿件发表了。我很受鼓舞，就开始不断地练笔、投稿，可再没中一篇。于是总觉得没面子，“试试看”的意识便淡薄了。
    入伍后，因为“有过文字发表”，便被分到了电影组，可始终没有勇气把流出笔端的情感折成小鸟放飞。组长开导我：“试试吧，不试怎么知道自己不行？这好比农民种庄稼，种了，便孕育了希望。”恰恰是这番话，让我从此学会了无论做什么事情都从“试试看”起步。
    那次军民联欢会上，一名驻地女青年邀我唱《两地书・母子情》，百般忸怩中我上了台。既然上了台，那就试试看吧。结果，严整的军容，浑厚的嗓音，把儿子对母亲的那份情感、伴着音符荡漾出来，那经久不息的掌声给了我“试试看”后的甜头。
    敢于“试试看”是以了解自己的能力为依据，以自信为后盾的。有了“试试看”的意识，便有了自己经常为自己设置的目标，有了向目标迈进的动力，有了达到目标时的甜蜜。
    真的该感谢生活给我的“试试看”。
    54786部队 陈志强
〖-ZW/正文〗
