〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见澳总理霍华德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国越发展，对亚太地区和世界越有利；表示希望平稳顺利地发展与〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗澳大利亚的互利合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中国与澳大利亚关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国越发展，对亚太地区和世界越有利；表示希望平稳顺利地发展与澳大利亚的互利合作关系
    新华社北京4月1日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在钓鱼台国宾馆会见来访的澳大利亚总理约翰・霍华德时表示，希望中澳两国彼此尊重，着眼大局，协商合作，共迎未来。
    江泽民对霍华德首次正式访问中国表示欢迎，认为霍华德此次访问对于两国关系的发展具有重要意义。
    江泽民回顾了去年11月在马尼拉亚太经合组织领导人非正式会议期间同霍华德的会晤。他说，那次会晤取得了积极的成果。两国领导人保持接触，对加深相互了解、消除分歧、发展合作、正确把握双边关系的方向起了重要的作用。
    霍华德表示十分高兴能够在北京再次会晤江泽民主席。他说，去年在马尼拉的会见给他留下了美好的印象。昨天他同李鹏总理讨论了两国关系的各个方面，一致同意继续扩大双方的互利合作。
    霍华德重申，澳大利亚政府邀请江泽民主席对澳大利亚进行正式访问。江泽民对此表示感谢。
    江泽民指出，一个良好的政治关系，是中澳全面关系持续稳定发展的可靠保障。今年是中澳建交25周年。25年来，中澳双边关系总的来说发展是好的，两国在各个领域的合作今年可望取得更大的发展。
    江泽民指出，世界是丰富多彩的，并且正在走向多极化，世界上不应该只有一种发展模式，各国应该根据自己的国情选择发展道路，并且在平等和相互尊重的基础上进行多方面的合作，对一些问题有不同看法可以探讨和协商，求同存异，妥善处理。中国正是本着这种精神来处理与社会制度不同的国家之间的关系。
    他表示：我们希望平稳、顺利地发展与澳大利亚的互利合作关系。中澳同处亚太地区，都是本地区有影响的重要国家。我们在考虑如何发展中澳关系时，不应只局限于双边的角度，还应从战略的高度，从维护和促进整个亚太地区的和平、稳定和繁荣出发，着眼于未来和大局，更好地携手合作，充分发挥各自的优势，共同迎接21世纪的挑战。
    江泽民强调，中国将坚定不移地沿着邓小平同志开辟的建设有中国特色社会主义道路继续前进。中国还是一个发展中国家，人口多、底子薄，现代化建设的任务还很重，要使国家真正富裕起来，还要经过长期的奋斗。我们需要一个稳定、安宁的国际环境。中国经济的发展对亚太地区和世界的和平与繁荣是一个重要贡献。中国越发展，对亚太地区和世界越有利。
    霍华德说，澳大利亚支持中国的现代化建设，澳中两国在经济上有较强的互补性，两国应该在相互尊重主权和互利的基础上发展澳中在各领域的合作。澳大利亚认为，中国不对任何国家构成威胁，中国的改革开放为世界各国提供了开展经贸合作的机会，澳大利亚愿在这方面更有作为。同样，澳大利亚主张尽早解决中国加入世界贸易组织的问题。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
