〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张关印/梁寿山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自全国双拥模范城（县）的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张关印 梁寿山
    宝塔山笑来延河水唱，圣地“双拥”美名扬。50多年前，延安军民用真情首创了拥政爱民、拥军优属的光荣传统；50年后的今天，延安军民又用三次被命名为“全国双拥模范城（县）”的佳绩，谱写了一曲军爱民、民拥军的鱼水新歌。
    1   新的历史条件下，随着军地交往的日益增多，诱发军民纠纷的因素也越来越多，如何进一步统一、规范军兵种齐全、小远散单位多的延安驻军各单位的行动，则成了在军地之间起着桥梁纽带作用的延安军分区义不容辞的责任。
    1995年，《拥政爱民30条》、《拥军优属30条》分别经延安军分区、延安市委、市政府批准、下发，使“双拥”工作进一步规范化、制度化、社会化。几年来，驻军各单位先后组成上百个便民服务小组，坚持定期上门送医送药、做好事；而驻军32名干部随军家属的就业问题也一次性被解决，符合安置条件的近2000名退伍军人全部上岗，近百名老红军、二等以上伤残军人的医疗费也全部得到兑现。
    2   万花乡新窑则村自然条件差，几十号学生的学校只有两孔破窑洞，村党支部连开会的地方都没有。这一切，是延安军分区扶贫小组的同志们所始料不及的。但他们没有退却，很快，一个“三年脱贫”计划有了雏形。
    两年来，新窑则村的村民们不会忘记军分区政委刘廷礼深夜召集全体村民进行思想动员的身影；不会忘记在司令员曾镜泉亲自过问下，无偿援助的30吨化肥从西安、渭南等地及时送到村民手里的情景；更不会忘记在军分区官兵帮助下完成的农田会战、饮水工程、希望小学给村民们带来的希望与实惠。1996年，该村人均口粮500公斤，人均收入2000元，并建成一所设施配套、齐全，质量较高的希望小学，提前一年摆脱贫困。
    3   延安的驻军两年来累计出动官兵2万多人次，动用车辆8000多台次，在延河流域、杏子河流域治理工程、绿色长廊工程、黄河防护林带和50万亩苹果基地建设中，完成植树造林面积1万亩，平整土地50万亩，新栽果树200万株。在村村通路、通电、通电话的“三通”建设中，义务修路2000多公里，帮助解决各种技术难题上百个。
    要让老区尽快摆脱贫困，离不开外界的援助，而根治老区贫穷的关键却在于大力发展教育事业。几年来，驻军各单位先后帮助延安与军内外200多个单位建立了共建关系，得到的直接经济援助上千万元，并帮助建起希望小学110多所，为延安的经济腾飞打下了坚实的基础。
    军爱民，民拥军，军民鱼水情谊深。延安人民更没有忘记拥军支前的光荣传统。驻陕某部演习途经延安，地方政府送来了整猪整羊，个体老板也搬来了成筐成箱的桔子和饮料，老红军李清义步行几十公里山路也赶来为子弟兵壮行。1996年9月，国防大学400多名学员来延安现地教学，群众又自发组织欢迎，顶风冒雨，在车站直等到晚上7点多。带队的国防大学政委王茂润将军激动地说：“到了圣地延安，又一次真切地感受到了老区人民的拥军热情。”
〖-ZW/正文〗
