〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游业：朝阳喷薄欲出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家旅游局局长何光〓　-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 时事访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅游业/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    如今，“出门旅游”已不是什么时髦的事情。改革开放以来，我国旅游业基本实现了从“事业型”到“产业型”的转变，就产出和创汇水平而言，旅游业已经可以与一些传统产业和国家确定的支柱产业相媲美，从而成为我国经济发展中新的闪光点。
    记者：旅游业的发展越来越引起人们的关注。请您谈一谈旅游业为什么可以成为我国经济发展的新的增长点？
    何光〓：旅游业作为永不褪色的朝阳产业，现在已跃升为全球第二大产业。改革开放以来，我们按照把旅游业当作经济产业来办的思想，从思想观念、发展思路、管理办法等诸方面实 现从“事业接待型”到“创汇产业型”的转变，使我国旅游生产力快速增长，旅游业产出水平大幅度提高，旅游产品结构调整取得突破性进展。据统计，我国旅游业创汇的排名已从1978年的第41位跃升为1995年的第9位，去年旅游创汇突破100亿美元。同时，近年来我国国内旅游也有了长足发展，1996年国内旅游人数为6.39亿人，旅游业产出达1638亿元。这充分表明，旅游业已经成为推动我国国民经济、社会发展以及对外开放事业的重要力量。
    近年来，旅游业的发展越来越受到人们的重视，被称之为“火车头产业”，它可以带动交通、通讯、建筑、轻工、餐饮等多种行业的发展。据统计，旅游部门每收入1元钱，社会综合效益可达5-7元。同时，在国际经济的兴衰起伏中，唯有旅游业受周期波动和产业结构调整的影响最小，把旅游业作为国民经济的支柱产业和新的经济增长点已经成为全社会的共识。
    记者：有专家称，如今是我国旅游业尤其是国内旅游的迸发期。请问，这样说有什么根据呢？
    何光〓：中国作为一个有着悠久历史的文明古国，具有丰富的旅游资源，但是这些资源并没有得到充分开发。据测算，目前我国旅游业总收入占国内生产总值的3.7％，而许多国家已达到10％左右。我国目前开发出的旅游资源尚不到可供开发资源的10％，因此，我国旅游业的发展潜力是十分巨大的。
    有关人士认为，人均收入在500―800美元阶段，是旅游尤其是国内旅游的迸发期。1964年日本人均收入达到400美元时，第一次组织包机去美国旅游，成为轰动全国的新闻。现在，我国人均收入正值500美元左右，有几十个城市已经超过1000美元，正是旅游急剧扩展时期，可以说，今天我国的旅游业犹如岩浆喷发，有着不可遏制的爆发力。据调查，北京有40.6％、上海有49.3％的人把中近途旅游作为双休日的第一选择。另外，1995年在我国国内旅游者中，有六成以上是农民。可以预见，随着我国经济健康持续的发展和人们收入水平的提高，我国旅游业的发展必将迈上更高的台阶。
    记者：我国旅游业取得的成绩令人鼓舞，而人们更关心我国旅游业将来的发展，能否对我国旅游业今后发展的前景作一展望？
    何光〓：可以说，我国旅游业正面临着良好的发展机遇。其一，我国改革开放事业蓬勃发展的大环境将促进国际国内旅游业的发展。其二，世界旅游业将继续保持稳定增长势头，有利于我国国际旅游客源的增长。其三，港澳的回归将对我国旅游业的发展格局和前景产生积极影响。更重要的是，党中央、国务院和各地政府对于旅游业的发展给予了极大的关心。在“九五”计划中，旅游业已被列为第三产业中要积极发展的行业。22个省、自治区、直辖市已把旅游业作为本地经济的支柱产业或重要产业。所有这些，都将有利于我国旅游业的发展和繁荣，反过来我国旅游业的健康发展也必将对我国各项社会事业的发展起到积极的促进作用。
    “九五”期间，我们将按照党中央提出的“实现两个根本性转变”的要求，实现产业素质的整体提高。其具体目标是：到2000年，来华入境人数从1995年的4638.7万人次提高到5450.55万人次，国际旅游创汇收入提高到140亿美元；国内旅游人数从去年的6.39亿人次提高到9.5-10.3亿人次，国内旅游收入提高到2500-2600亿元以上。到2010年，旅游入境人数将达到6400万至7100万人次，其中外国旅游者达到1600万至2000万人次，国际旅游外汇收入达到380亿至430亿美元；国内旅游人数将达到20亿至25亿人次，国内旅游收入达到1万亿至1.05万亿人民币。
    为此，国家旅游局提出，要进一步完善旅游产品，还将在东部地区建成一些接近国际水平的旅游城市和旅游产业，并使中西部地区的旅游业从资源优势向经济优势转换。同时，我们还将在提高“硬件”、充实“软件”上下功夫，进一步改善基础条件，提高管理水平，优化我国旅游业的发展环境，使出门旅游真正成为一种更有吸引力的休闲方式。
〖-ZW/正文〗
