〖ZQ/总期〗14327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会控制感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李衡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黑龙江省军区参谋长 李 衡
    “人非草木，孰能无情？”人的喜怒哀乐皆由情来。对于指挥员来说，能否控制好自己的感情，既反映其思想品德修养水平，也体现出其心理素质的高低。
    记得我当新兵时，有一次在国防施工中，班里有位叫张大虎的新战士身强体壮很能干，人称“老黄牛”，由于用力过猛，推坏了两台独轮车，影响了全班的进度，也拖了全连的后腿，受到连队的批评。但班长处理得很好，既没有顶撞连里领导，也没有批评“老黄牛”，而是给大家讲了如何发挥集体力量，调动大家的积极性的道理，并利用休息时间把车修好，第二天全班协调一致地干，超额完成了任务。
    这件小事使我深深地感到：连队是一个集合体，每个班长就是依附在这块“集合体”上的磁石，如果班长不能很好地自我控制情感，就犹如磁石失去了吸引力，“集合体”就会像一盘散沙。如果班长骨干都能学会情感控制，有较强的情感自控力，就能更大限度地发挥磁效应，连队这个“集合体”就有凝聚力。提高情感控制能力，除自身具备良好的素质外，还需要经过长期刻苦的磨练。班长骨干要有意识地加强自身的心理素质锻炼，加强情感控制修养，在平时工作中，多理性思维，少感情用事。
〖-ZW/正文〗
