〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘西沙行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候学过一篇《美丽富饶的西沙群岛》课文，文章所写的碧海、蓝天、银滩、鱼翔浅底、万鸟当空的美景，让我魂牵梦绕。今年暑假，我终于有了一次去西沙的机会。
    那天，我们乘炮艇靠近东岛。两辆改装的拖拉机车开来，从车上跳下一位长得敦实的三级士官，热情地招呼同志们上车，他还打趣地说：“你们现在乘坐的是岛上的‘奔驰轿车’，别小看它，国家领导人，总部、军区首长来岛视察时，乘的都是它！在这儿坐上它，就是最高礼遇。”一句幽默的话把大伙都逗乐了，上车坐好，车子绕小岛崎岖不平的沙石小路缓缓向哨所开进。
    傍晚，我们到西沙最大的岛屿――永兴岛上过夜。刚登上永兴岛，就被一大片葱郁椰树林给吸引了，认真注目才知是一片将军林，没来西沙时就久闻永兴岛上将军林之名。我迫不及待站在将军林前拍照，水警区领导告诉我，上岛的将军都要亲自种上一棵纪念树，来岛的将军多了，就形成一片林。此时，几名战士正在给椰树浇水、松土，原来，岛上土质不厚，官兵选树坑前一般都是要“挖地三尺深”，目的主要是抗台风来袭。岛上水源紧缺，为保证树的成活率，官兵们把节省下来的水，浇灌于树根处，精心呵护下方才成长如今。正是经过十几年来数代守岛官兵齐心努力、精心培育，这片树林则枝繁叶茂，已成了永兴岛上的一片绿洲。
    自上西沙岛后，身上一直是大汗淋漓，像被水洗过一样。晚上真想好好彻底洗漱一下，打开水龙头，往牙缸里倒漱口水，可见这水质呈淡黄色，嘴里含了口也有股子淡腥味，原来是在西沙能吃上纯净的自来水是种奢望，由于西沙远离大陆，常年供水难度很大。为了解决守岛官兵饮用水，上级没少投入，后借修建机场时机，特地请专家为此设计一条多功能跑道，两侧铺设了雨水循环系统，净化后储积起来供生活使用。
    西沙的守岛官兵每逢周一都要举行隆重的升旗仪式，那天，我亲眼目睹了这一庄严的场景。清晨6点半，全体西沙水警区的官兵迈着整齐的步伐，从不同的方向集合在机关的旗杆前，待值班参谋整队完毕后，岛上的军乐团奏响了雄壮的国歌，我和每个人一样庄严凝视着旗杆上的旗冉冉升起，感到海岛上的升旗仪式虽没有天安门广场隆重，但同样庄严，同样震撼，全身热血沸腾，西沙虽然相隔北京千山万水，但好像就近在咫尺，“爱国爱岛、无私奉献，艰苦奋斗、常备不懈，团结创新、乐守天涯”西沙精神，得到了非常好的诠释。想着一代代西沙人为乐守天涯，把青春无私奉献的感人事迹，我肃然起敬！他们的确是新时代最可爱的人。西沙守岛官兵用这种方式，深刻表达对祖国的热爱，对人民的忠诚。
    补给舰艇要返航了，临行前，我从岸边拾起块风化的珊瑚石做纪念，因为心里有着太多的不舍，站在甲板上，看着舰艇披风斩浪于祖国的海疆之上，我心情激荡，一种圆梦的幸福涌上心头的同时，神圣和自豪之感也油然而生……（王秦）
〖-ZW/正文〗
