〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治“汗脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 军医同志：〖-JZ；加重〗
    我的脚特爱出汗，袜子鞋垫经常湿漉漉的，到了冬天还经常发生冻伤，班里几位战友也有这种情况。请问这就是“汗脚”吗，应该怎么进行预防和治疗呢？
    69052部队战士 范静岩
    〖JZ/加重〗 静岩战友：〖-JZ/加重〗
    你这种情况是典型的“汗脚”症状。在冬季，“汗脚”失去热量的速度比“旱脚”快25倍，因此容易遭受冻伤。“汗脚”发生时，人体会自动关闭浅层皮肤的循环系统，造成对足部的供血不足。供血不足则意味着足部周围的皮肤组织发生坏死，从而造成足部开裂。为此，你应该对足部采取以下保护措施：1、脚出汗了，应把脚擦干，换上干袜子和鞋。2、每天至少换一次袜子，同时不要穿着袜子睡觉。3、所穿的鞋袜不要太紧，以免妨碍足部的血液流通。4、如果有条件，还可以在足部抹上一些防汗油。
    青年官兵治疗“汗脚”可以采用此法：在烫脚水中加入白矾10-15克，待白矾溶化于水中后，在水温适宜的情况下烫脚15-20分钟，每晚坚持一次，连续烫脚5-6天为一疗程。
    如果正值发育期，汗腺分泌旺盛很正常，不宜长期、多次使用白矾。可以改用枯矾（白矾火煅后失去结晶水的产物，药店里可以买到）研成细粉，在清洁后用少许撒在脚趾部，即可起到立竿见影的疗效，通常作用可以保持8-12小时，且停药后对机体不会有任何影响。此法也可用于发育期的腋臭、体臭等症状的缓解。
    兰州军区第23临床部主任医师 张志斌
    （陈林 整理）
〖-ZW/正文〗
