〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争舞台展示“预备队”非凡使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华悟/王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争舞台展示“预备队”非凡使命
    战争舞台上，“预备队”具有非凡的使命，并且始终是关乎作战全局的重要力量。
    历史不会忘记，战争中“预备队”创造了一个又一个传奇战绩。外军研究认为，凯撒之所以称为大帝，多是因为法萨鲁战役中巧妙使用预备队战法，一举击溃罗马常胜将军庞培之故，他也因此被称为预备队战术发明者；苏联在卫国战争开始后5个多月中，陆续将战略预备队近300个师投入战场，很快使战局稳定，使德军攻占莫斯科的计划破产。我国在历次革命战争实践中，更是始终重视把战略预备力量作为强大基础，不断创造出高超的指挥艺术奇迹。现代战争同样告诉我们，“预备队”力量的作用不能低估、不可替代，更不是可有可无。
    克劳塞维茨在《战争论》中指出，预备队通常有两个不同的使命：第一个是延长和恢复战斗；第二是应付意外情况。约米尼也曾强调指出：军事上“应善于使用自己所控制的预备队……每个军、每个师，甚至每个支队，都应保障有一支预备队。”纵观国际风云，现代战争“意外情况”更为复杂多变，各国遂行多样化军事任务中，如果不充分考虑加强预备力量建设，或是只重视纸上谈兵，大敌当前时是必陷于被动的。
    面对信息化战争挑战，按照不同国情，各国目前都越来越重视认真组织预备力量加强演练，以期达到熟悉作战目标、熟谙作战行动、熟习指挥控制、熟练协同动作、熟知保障措施等，从而力争主动，不断究破敌之法，寻破敌之道。
    在信息化战争条件下完成多样性军事任务，重视预备力量适时投入和使用极为重要，而且更应十分重视预备力量军事行动的持续性物流保障。因为信息化战场多为远程作战，节奏快，情况错综复杂瞬息万变，不确定因素随机增长，特别是战争对物资的需求量空前增大，因此需要持续地加强预备力量的技术、装备、后勤等综合保障，才能有效地应对易变的战场情势，完成自己的非凡使命。（王华悟 王忠勋）
〖-ZW/正文〗
