〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/李勇/冯沂峰/熊修宁/戴欣/金磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●近日，兰州军区乌鲁木齐总医院运用ERCP技术，成功治愈一例急性化脓性胰腺炎患者。ERCP就是通过内镜下逆行胰胆管造影、乳头括约肌切开网篮取石及放置支架的医疗手段，此项技术被医学界认为是诊断和治疗胰胆管疾病的“金标准”，为胰胆管疾病患者带来了福音。（陈秀萍）
    ●老兵退伍工作即将展开。为确保每一名退伍战士健康返乡，连日来，空降兵某部组织医护人员为即将退伍的420多名老兵体检。期间，他们采用B超和CT设备，查出2名战士患有肾结石并立即安排其入院治疗，受到了老兵们的好评。（李勇、冯沂峰）
    ●10月下旬，武警莆田支队在组织官兵进行健康体检的基础上，还对官兵给予具体的健康指导。该支队注重做好体检的“下篇文章”，每次体检结束后，他们都根据官兵的健康状况建立健康档案，并针对体检结果为参检官兵提出切实可行的保健意见，发现疾病及时跟踪治疗。（熊修宁）
    ●中国免疫学会感染免疫分会近日在302医院挂牌成立。该分会的成立有助于促进我国感染免疫学及相关专业基础和应用研究的发展，加快与国际一流的科研机构以及相关领域的医学专家进行学术交流与合作。（戴欣、金磊）
〖-ZW/正文〗
