〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明天就是今年的立冬日了？初冬是流感等呼吸道疾病的高发季节？为帮助官兵正确掌握流感防治常识，本期健康话题特邀医学专家为战友释疑解惑――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读流感防治的几种误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰/孔春/李瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天就是今年的立冬日了。初冬是流感等呼吸道疾病的高发季节。为帮助官兵正确掌握流感防治常识，本期健康话题特邀医学专家为战友释疑解惑――
    解读流感防治的几种误区
    受访专家：北京军区总医院呼吸内科主任、博士生导师陈杭薇
    流感是我国的法定传染病，每年流感发病数可达上千万人，它与乙型肝炎、艾滋病、肺结核、非典型肺炎、手足口病等传染病一并被列入国家重点防治传染病。流感暴发突然、蔓延迅速、波及面广、人群普遍易感、死亡率高，严重威胁着人们的健康。虽然流感是一种较为常见的传染病，但许多官兵对流感的认识存在不少误区，澄清这些误区有助于科学防治流感。
    误区一：流感就是症状较重的普通感冒
    许多官兵错误地认为，流感就是普通感冒，只不过症状重一些。其实，流感与普通感冒有很大区别：流感由流感病毒引起，起病突然，临床症状是畏寒、高热，体温可迅速升至39-40℃，全身无力，腰背和四肢酸痛，而打喷嚏、鼻塞、流鼻涕等呼吸道症状轻微或不明显，可引起暴发流行甚至世界范围大流行；普通感冒的病原体可有多种，如鼻病毒、腺病毒、呼吸道合胞病毒、冠状病毒和细菌、支原体等，患者一般有着凉史，起病较缓，以流鼻涕、打喷嚏等为主要症状，全身症状较轻，不发热或仅有低热。流感传染性很强，普通感冒传染性较小。
    误区二：得了流感治不治一个星期都能自愈
    对于症状较轻的普通感冒，这种经验也许会奏效，但患了流感必须及时治疗。有些流感患者表现出非典型的流感症状，也就是说他们感染上了流感，却没有表现出典型的流感症状，被误认为得了普通感冒，如不及时治疗可使病情加重。体质较差的人，患流感后极易并发重症肺炎。此外，流感最危急阶段是在染病后的最初几天。因此，出现流感症状应尽快到医院就诊，以免延误治疗。
    误区三：身体好不必打流感疫苗
    有些人认为自己身体很棒，抵抗力强，没有必要接种流感疫苗。对此，专家指出，流感可以感染任何人，无论健康与否，只是身体健康的人相对于身体较弱的人感染流感的机会小一些。所以，不能完全以健康状况判断是否需要接种疫苗。另外，流感病毒极具传染性，一旦暴发，短时间内会造成大范围人群集中发病。为了减少人群之间的交叉感染，应当根据医疗机构的建议及时注射流感疫苗。
    误区四：打了流感疫苗就不会感冒了
    接种流感疫苗是预防流感的有效措施，但由于流感与感冒是由不同的呼吸道病毒引起的两种疾病，因此接种流感疫苗对普通感冒没有保护作用。在接种流感疫苗后，如果出现上呼吸道感染，首先要考虑是否患了感冒。还有些人认为，注射疫苗后人自然就不得流感了。其实，事实也并非完全如此，这是由于研制流感疫苗时，是用过去的流感病毒毒株来推测未来的流行毒株，个别情况下也有型别不对的可能，所以即使打了疫苗的人群也应该注意预防感冒和流感。
    误区五：流感和感冒一样可反复患病
    一些人误认为，一年内可以重复多次感染流感。对此，专家指出，导致感冒的病原体比较多，所以人们在一年之中可以重复多次患感冒，但一般不会在一年当中重复得流感。因为流感是由流感病毒感染引起的，一年当中只要得过一次流感，机体就会产生保护性抗体，重复被感染的可能性很小。需要指出的是，流感病毒容易发生变异，如果第二年流行的病毒株与上一年不同，人们先前获得的抗体就可能不足以产生有效保护，就有再次被感染的可能，这也正是为什么流感疫苗需要年年研制、年年接种的原因。
    误区六：捂汗是治疗流感的好办法
    许多人习惯用捂汗的方法治疗流感，这种方法能使病人在出汗后感到全身轻松，症状暂时减轻，但并不能缩短病程，更不会因此而自愈，有许多病人还由于出汗过多、体质虚弱、外邪内侵而加重了病情。此外，有部分患者本来体质较差、喝水较少，捂汗疗法非常容易引起虚脱或脱水，使患者病情加重或引起严重的并发症。此外，流感往往引起发热，捂汗容易导致四肢抽搐甚至休克。
    误区七：患流感后“输液”一定好得快
    这里讲的所谓“输液”，输的多数是消炎药即抗菌药物。众所周知，流感是由流感病毒感染引起的，而用抗生素治疗病毒性疾病毫无意义。这种疗法之所以不能取得预期效果，其原因很简单，抗生素对流感病毒根本无效，而且抗生素用多了还会引起肝肾功能损害、腹泻等不良后果。所以，患流感时不必盲目“输液”，使用抗生素也应在医生指导下进行。（张冰 孔春 李瑛）
    相关链接 流感病毒的三大特征
    1、借腹怀胎。病毒本身没有新陈代谢的功能，但一旦入侵人体健康细胞即可获得自我复制的能量，科学家将这一生存方式称为借腹怀胎。1个病毒在人体内一小时内就可完成100万次复制，把人体细胞内的蛋白质与能量窃为己有。
    2、基因变异。在病毒每小时100万次的复制活动中，总会有偶然出错的地方，而这些出错（实际是已经发生变异）的新型病毒，反而更加容易逃过人类的围剿。例如2003年的SARS病毒，正是这种变异了的冠状病毒令科学家们费尽周折，导致了严重后果。
    3、快速传播。流感病毒可通过呼吸道飞沫传播、接触传播等方式进行传播。国家流感中心的检测实验室通过研究分离出的流感毒株发现，流感的传播速度与其他传染病如非典、艾滋病相比是最快的，而且最容易暴发。（张丽 濮照）
    〖JZ/加重〗 预防流感从生活细节做起〖-JZ/加重〗
〖-ZW/正文〗
