〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄跃生烧伤医学领军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重庆的歌乐山下，坐落着中外驰名的第三军医大学西南医院全军烧伤研究所。带领这个研究所勇攀高峰的便是所长黄跃生。他提出的“休克心”、“早期治疗与康复”等新概念，使我国烧伤医学保持了国际先进水平。
    黄跃生教授是我国烧伤医学卓有成就的著名中青年专家，先后被评为国家有突出贡献的中青年专家、全国医学中青年科技之星、首批新世纪百千万人才工程国家级人选，享受政府特殊津贴和军队优秀专业技术人才一类岗位津贴。
    “这些算什么，只要科室发展得好，我才对得起这些每天踏踏实实工作的普通医生护士们。”每当记者采访黄跃生，提起他所取得的成绩时，他总会这样说。有记者抱怨，采访黄跃生时，他总是“心不在焉”。烧伤科黄护士长津津乐道讲起这样一个故事：重庆地方媒体的记者早就约好黄跃生采访，一早来到烧伤大楼，却不见黄教授本人踪影。一问，才知道教授正在给一个重度电击伤病人作检查。20分钟后，教授面带愧色地匆匆赶来，脸上还挂着些许疲倦。他刚坐定，就谈起了病人：“这个病人双肩、脊背、左腿几乎全部坏死，幸亏抢救及时，总算把命保住了。”说话间，教授已经安排医生对病人的治疗要和康复同步，争取容貌和身体机能都能恢复如初。
    黄跃生一直把“天行健，君子以自强不息”作为自己的座右铭。他常说：“如果说科学上的发现有什么偶然机遇的话，那么这种‘偶然的机遇’只能属于那些具有锲而不舍精神的人、努力工作的人。”黄跃生对自己的学生严格得几乎不尽人情。每天早上，他都坚持听取实验数据汇报。深夜，他常常在实验室加班，到实验的关键时候，他就和学生们通宵泡在实验室里。
    在他的带领下，第三军医大学西南医院烧伤研究所取得了骄人的成绩，先后成为全军重点医学专科研究所、国家重点实验室、总后优秀人才科研工作站，两次以优异成绩顺利通过国家重点学科评审。（肖瑶）
〖-ZW/正文〗
