〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见阿尔及利亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与阿国民议会议长会谈并分别会见阿总理与民族院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/郑斌/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔11月4日电（记者 冯坚、郑斌）正在阿尔及利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间4日下午在总统府亲切会见了阿尔及利亚总统布特弗利卡。
    吴邦国高度评价了中阿关系。他指出，两国关系正处于历史上最好的时期。中方愿与阿方一道，本着互利共赢的原则，进一步发挥企业作为经贸合作主体的作用，积极拓展和深化企业合作，努力在经贸合作区等一些能够带动全局的大项目合作上取得新的进展，进一步加强能源矿产、基础设施、文化等领域的合作，不断夯实中阿战略合作关系的物质基础，更好地造福两国人民。
    两国领导人高度评价了中非合作论坛北京峰会成果及中方后续行动，强调在当前国际形势下，双方应继续加强团结与合作，充分发挥中非合作论坛的作用，开展平等对话和多种形式的务实合作，共同把北京峰会各项后续行动落到实处，并积极筹划下一步合作方向和重点，不断充实中非新型战略伙伴关系的内涵，维护发展中国家的共同利益。双方还就共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见。
    据新华社阿尔及尔11月4日电（记者 徐松、郑斌）正在阿尔及利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间4日上午在国民议会大厦与阿尔及利亚国民议会议长齐亚里举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往和共同关心的问题广泛交换意见，形成了重要共识。
    吴邦国说，中阿一直从战略高度看待和发展两国关系。建交50年来，两国关系经受住了考验，始终持续稳步发展。2004年胡锦涛主席成功访阿，双方确立战略合作关系，各领域合作进入了快速发展的新阶段。中方感谢阿方一贯坚持一个中国政策，尊重阿尔及利亚根据本国国情选择的发展道路。希望双方以两国建交50周年为契机，进一步深化战略合作。
    据新华社阿尔及尔11月5日电（记者 冯坚、徐松）正在阿尔及利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间5日上午在总理府会见阿尔及利亚总理乌叶海亚。双方在愉快友好的气氛中就加强经贸合作等问题充分交换了意见。
    吴邦国说，中阿同为发展中国家，都致力于发展经济、改善民生。两国政治关系牢固，经济优势互补，合作基础良好，发展潜力巨大，又有着深化合作的强烈愿望。中方愿与阿方一道，站在长远和战略高度看待和加强互利合作，着重在基础设施建设、能源资源开发利用、经贸合作区建设等领域鼓励和支持两国大企业开展大项目合作，切实提高中阿经贸合作的质量和水平。
    乌叶海亚说，中国改革开放取得了巨大成就、积累了丰富经验、形成了成熟技术、造就了大批人才。阿尔及利亚政府真诚希望加快发展与中方的经贸关系，学习借鉴中国的经验，鼓励两国企业在加工工业、基础设施建设、能矿开发等领域深化合作，促进阿尔及利亚经济结构调整，实现可持续发展。
    据新华社阿尔及尔11月5日电（记者 郑斌、徐松）正在阿尔及利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间5日上午在民族院会见了阿尔及利亚民族院议长本・萨拉赫。
〖-ZW/正文〗
