〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析外军“战练融合”创新点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海/郑贵安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析外军“战练融合”创新点
    “真正的练兵场是在敌人面前。”这一论断充分地揭示出：“练兵场”即是“战场”，只有科学地预想和设计未来战争，找准“战练融合”创新点，实现练兵场与战场“无缝对接”，才能牢牢掌控战争主动权。近年来，外军十分重视在“战练融合”上下功夫，显示出许多创新亮点。
    创新点之一：精确预设未来战场。首先，重视创新军事理论，冲破传统思维定势的桎梏，紧紧追踪世界军事热点和前沿，探索先进军事作战理论，创新现代战法，力图以创新为“钥匙”打开信息化战争之门。如美军提出一系列创新理论后，很快会用于战争实践检验。第二，精确预见未来战争。外军认为，要达成“战练融合”，实现练场直通战场，精确预见战争是必由之路，只有把未来可能“面临何种作战对手、作战环境、作战力量以及作战方法”等要素搞清楚，才能为针对性地开展实战练兵提供强有力的支撑。第三，精确设计新的战场。即利用先进仿真技术，创设实战下的战场样式，把新战场设真、设全、设难、设活，使战役、战术协同演练高度融合，从而全面提升联合作战能力。如外军专家指出，伊拉克战争几乎是战争爆发前美军预设战争的克隆。
    创新点之二：高度集成“战练融合”信息。外军有关研究表明，仅伊拉克战争战场信息量已超过第二次世界大战一次战役信息量的120倍之多。未来战争是高技术条件下的信息化战争，由于高新武器装备的广泛使用，自动化程度越来越高，指挥、通信和情报系统运转越来越快，指挥数据链和战场单元通信越来越迅捷，情报信息实时共享已成为作战胜利的决定性因素。因此，外军认为只有综合集成“战练融合”信息，将指挥、控制、通信、情报、侦视、打击融为一体，实现战略战役战术各层次信息系统的纵向贯通、各军兵种之间的横向无缝链接，才能够全面提升全时空、全维度的“战练融合”能力。
    创新点之三：强化模拟仿真实战演练。实战对抗演练是提高谋略指挥水平和综合作战能力的有效手段，是增强单兵军人战斗素质和军队联合作战能力的有效途径，是缩小训练与实战差的重要纽带，是实现平战转换的“试金石”。现代武器装备价格高昂，将模拟与仿真训练有机结合，逼真地模拟战场环境，可高效、反复、节约、安全地演练各类实战动作，可以多设僵局、难局、残局、危局等，从而大大增强实战意识和水平。据外军资料显示，美军在海湾战争中伤亡人数仅为战争之前同期训练伤亡人数的1/27，足见其实战训练的残酷性。（黄世海 郑贵安）
〖-ZW/正文〗
