〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我的奥运”网络作品大赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军人与奥运》专栏获“最佳品牌奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝/钟金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的奥运”网络作品大赛落幕
    《军人与奥运》专栏获“最佳品牌奖”
    本报讯 记者孙学宝、钟金林报道：2008年“我的奥运”亿万网友祝福北京奥运网络作品大赛日前在京颁奖，中国军网推出的《军人与奥运》征文专栏（责任编辑：孙学宝、钟金林）荣获此次大赛“最佳品牌奖”。
    《军人与奥运》征文专栏，多角度、全方位反映部队广大官兵对北京奥运会的企盼、热情和支持。此次征文活动，作品形式多样，且全部为原创。体裁涵盖诗歌、小说、散文、图片、词曲、DV等。众多参赛作品中，有参与奥运台前幕后工作的官兵发来的精彩照片，有讲述奥运安保工作官兵的感人故事，有守护在祖国天涯海角的哨兵对奥运的祝福，还有驻守在国外的中国维和官兵对北京奥运会的期盼与支持。此次征文活动共收到全军各单位官兵的投稿（含图片）1100多篇，中国军网选出优秀作品在专栏发表，并将在征集期结束后，由专家进行评奖并给予奖励。
    据此次活动主办单位介绍，全国近200家具有新闻登载资质的网站共同主办了“我的奥运”网络作品大赛。中国军网的《军人与奥运》专栏圆满完成征文活动，为“我的奥运”网络作品大赛增添一份别样的色彩，充分展现了中国人民解放军在奥运中的风采与魅力。
〖-ZW/正文〗
