〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14昼夜深山“铸剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-信息工程大学1700余名新学员军政训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丰强/杨克功/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14昼夜深山“铸剑”
    ――信息工程大学1700余名新学员军政训练见闻
    汗碱挂衣成甲，血泡叠双为茧。河南确山，曾是中华名剑“棠溪宝剑”锻造之地，其千锤百炼铸就绝世名剑的故事令人感叹。深秋时节，信息工程大学1700余名新学员来到这里，14昼夜的摸爬滚打，数百公里的星夜兼程，演练军政科目30余个，在崇山峻岭间，用钢铁般的意志铸就着新的利剑。
    利剑在逼真环境中砥砺
    对新学员进行野外综合演练，是有效提高新学员军政素质的重要手段，是总部深化初级指挥人才培养改革的重要举措。2006年以来，信息工程大学依托济南军区特种作战训练基地，把学员拉到逼真战场环境进行强化训练，成效十分明显。
    据此次演练总指挥、该校副校长于海少将介绍，把新学员拉到作战训练基地来完成野外综合演练，就是要把学员当成一名战斗员，让他们在逼真的战场上练体能、练意志、练指挥、练作风。通过战备、行军、野炊、宿营、野战生存和单兵战术动作等科目的训练，锻炼学员在野战条件下走、打、吃、住、管的能力。通过野外综合演练，打牢他们的军政基础，帮助学员尽快完成向合格军人、合格军校学员的转变。
    不经历风雨，怎能见彩虹。笔者在演练现场看到，演练并没有因为新学员们是刚入伍一个多月的“新手”而放松要求、降低标准，往往是一个课题刚刚结束，新的“战斗”便已打响。一个个看似简单的军政科目，却成为提升新学员军政素质的“磨刀石”。
    使命在躬身实践中升华
    确山竹沟，是新四军的发源地之一。昔日的革命圣地，成了新学员入伍宣誓的砺志之地。
    在杨靖宇烈士纪念碑、竹沟烈士纪念馆等一系列“红色资源”的教育场馆前，学员们被先烈的事迹深深感动着，他们边走边记，边听边想，部队集合了，有的学员在烈士塑像面前久久不愿离去……“当兵为什么、上军校图什么、毕业后干什么”成了学员们思考最多的问题。
    让政治教育渗透到训练的每个角落，是此次演练的一项重要课题。演练途中，学员们创办的“战地”小报被争相传阅，自编自演的快板、“三句半”成了行军途中鼓舞士气的有效手段……而随机教育、主题教育与心理疏导相辅相成，又成了解开学员思想“疙瘩”的及时雨。严肃紧张的演兵场成了析事明理、催人奋进的大课堂。
    在一次次演练的实践中，在一次次和先烈的对比中，“为打赢成才、成打赢之才”的使命感、责任感油然而生。
    作风在挑战极限中强化
    这是一场挑战，更是一场考验。一个月前，他们还是在父母身边撒娇的孩子。而如今，却要面对艰苦的环境和超负荷的训练。在丛林密布又山高路险的陌生环境中，学员们晴天一身汗，雨天一身泥。严酷的训练环境，令学员们个个倦累交加，体力和精力接近极限。
    在无人区，他们动手搭建帐篷，挖灶埋锅，洗米择菜，烧火做饭。没有板凳和餐具，他们席地而坐，折枝当筷，把野菜当佳肴，一个个吃得津津有味。37名女学员，巾帼不让须眉，行军路上，她们走在队伍前面，脏活、累活抢着干。50公里大强度行军途中，不少学员脚上遍布血泡也坚持走完全程，一些学员相互搀扶着，一步步向终点挪去；虚脱晕倒的学员醒来的第一句话就是“不上收容车”，一个因体力透支而昏倒被抬上救护车的学员，体力刚恢复，拔下针头，就要和大家一起走……
    “晒黑了，变瘦了，但却结实了，身上的兵味更浓了。”带队训练的大学训练部部长李忠少将对这批新学员赞不绝口。
    张丰强 杨克功 本报特约通讯员 李玉明
〖-ZW/正文〗
