〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将投入巨资将汶川地震灾区学校医院等设施建成最安全建筑等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建海/赵兵/孙立群/杨茂全/梁红波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将投入巨资将汶川地震灾区学校医院等设施建成最安全建筑
    据国家发展和改革委员会5日介绍，我国将投入大约1200亿元资金，用三年左右的时间，恢复重建汶川地震灾区公共服务设施建设，并通过严格执行强制性建设标准规范和各行业建设标准，提高抗震设防标准和建筑质量，将学校、医院等公共服务设施建成“最安全、最牢固、群众最放心的建筑”。
    团风县人武部深入乡村宣讲十七届三中全会精神
    湖北省团风县人武部把传达学习党的十七届三中全会精神作为一项重要的政治任务，组织学习宣讲辅导小组深入农村、街道，迄今已作专题报告20多场，听众达60多万人。（朱建海）
    涟水县人武部加强征兵期间警示教育
    涟水县人武部在今年征兵工作全面展开之际，用身边人、身边事对征兵工作人员进行警示教育，防止和纠正在征集过程中存在不正之风，在全县吹起征兵工作的“廉洁风”。确保将依法征兵、廉洁征兵政策规定落到实处。（赵兵、孙立群）
    雷山民兵保护“千户苗寨”30年未遭一次火灾袭扰
    贵州省雷山县人武部在西江“千户苗寨”组建民兵义务消防队，坚持每月进村入户进行消防安全检查，每夜安排民兵巡逻，使苗寨30年未遭一次火灾袭扰，苗族历史“活化石”得到有效保护。（杨茂全、梁红波）
    俄将在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹
    俄罗斯总统梅德韦杰夫5日在克里姆林宫向议会两院发表国情咨文时说，俄将在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹，以应对美国在东欧地区部署的反导系统。
    马拉多纳被正式任命为阿根廷国家男足主教练
    阿根廷足协4日正式任命“球王”马拉多纳出任阿根廷国家队主教练，使阿根廷国足进入吉凶难卜的“马拉多纳时代”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
