〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机，在他们面前却步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-东海舰队航空兵某师成功处置重大险情采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王朝武/包发文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危机，在他们面前却步
    ――东海舰队航空兵某师成功处置重大险情采访札记
    9月中旬的一天，浙中某机场。东海舰队航空兵某师正在按计划组织训练。一架架战鹰滑跑、起飞，向远海飞去。谁也没有想到，一场危机正悄然而至。一架新型战机在空中突发故障紧急着陆，跑道滑行时发动机起火。在重大险情和生死考验面前，参训官兵处变不惊，冷静应对，严格按照战备预案要求，以高超的技艺和大无畏的精神，成功地将险情排除，受到军委领导高度赞扬。
    敢于亮剑――“英雄精神是真正的锋刃”
    【现场回放】飞机在下滑，过热灯、超温灯、火警灯相继闪亮……生死考验面前，飞行员王冬庆不舍不弃、沉稳操作，成功地把故障战机驾回地面。
    【采访手记】处变不惊、临危不惧，来源于平时长期磨练。事后，记者在东海舰队航空兵某师采访时，常常被一种崇高的精神所激励。这个在战争年代曾创造空战史上多项纪录的英雄部队，在和平时期又率先成功改装我国新型歼击轰炸机。
    当年首批改装新机的优秀飞行员、该师叶师长自豪地说：“当时，由于该型战机首次装备部队，需要开展大量的一线训练为装备定型，同时部队也担负多项重大军事任务。面对繁重任务，全师官兵发扬敢打硬拼的英雄精神，边改装、边试飞、边执行任务，不仅出色完成改装任务，还圆满完成多项重大军事任务。正是靠这种超常起步、超常跨越，才奠定近年来驰骋海空的坚实基础，磨砺出敢于亮剑的英雄精神。”
    “英雄精神是真正的锋刃！”危机面前，官兵们表现出的必胜信念让记者感到震撼。在发动机起火即将爆炸时，没有一个人犹豫后退，指挥员沉着指挥，飞行员和地勤保障人员冷静处置，避免了一起重大事故的发生。飞行员王冬庆事后回忆说：“在发觉飞机发动机起火时，正是凭借敢于战胜一切困难的勇气，我才在塔台指令下，实现‘零误差’操作。”
    从容应对――“每一个动作都完美无瑕”
    【现场回放】受损战鹰接地一瞬间，在短短的几秒钟内，塔台指挥员就发出了一连串指令：“右发关车！”“控制速度！”“关掉供油通路！”飞行员王冬庆在关键时刻每一个动作都准确到位，为救援创造了条件。
    【采访手记】记者从塔台音像资料中看到，飞行指挥员接到空中险情报告时，下达指令没有丝毫的迟缓，塔台指挥人员更是从容应对，沉着处置。事后调查组专家们这样评价：“从时机、效果上看，指挥员的每一个口令都精确有效，飞行员每一个动作都完美无瑕。”
    危急关头的完美表现，源于该师官兵平常日积月累的严格训练。熟练掌握手中武器装备、熟悉各类急难险重任务下的应对方法，关键时刻才有了以不变应万变的基础。
    去年9月的一天，该团正准备进行全团整建制、跨区机动和远程奔袭演练，12号强台风“百合”一步步向机场逼近。上级机关建议：“演练可以暂缓！”团长李光德态度坚定：“请相信我和我的战友，飞！”就是在这种难局、险局、危局中，该团官兵锤炼出过硬的本领，摔打出高超的技战术素质与指挥能力。
    近年来，该师着眼完成多样化军事任务需要，大力开展岗位练兵活动，官兵专业技能得到大幅提升。
    空地协同――“先要把我的战友救下来”
    【现场回放】飞机拖着青烟滑停过程中，正在检测飞机的机务副大队长李新暗叫一声“不好”，一边赶紧让人准备灭火设备，一边犹如离弦之箭奔向飞机，“先要把我的战友救下来！”
    【采访手记】记者与地勤人员交流时发现，大家在冲向飞机的时候，首先想到的是把飞行员救下来！（下转第五版）（上接第一版）
    危急关头，面对飞机起火随时可能爆炸的危险，从师领导到普通士兵，全部冲锋在一线，官兵们不论空勤、地勤，不论内场、外场，心往一处想，劲往一处使，最终赢得了这场抢险战斗的胜利。
    调查组这样评价：“战机安全着陆，是指挥员与飞行员密切协作的结果；地面成功扑救，是地勤与场务官兵密切协作的结果。如果空地协作环节缺失或步调不一致，飞机就可能凌空或着陆爆炸。”
    现场录像展现给我们一幅团结协作的地面扑救场面：大家分工协作，合理分配力量，有序实施扑救。机械专业人员在消防兵的掩护下，贴近发动机查找起火点、检查油路燃烧状态；消防兵冒着危险，冲到起火飞机跟前奋力扑救……
    记者在塔台录音里听到，当险情发生时，正在塔台上的机务指挥员张学文和飞行指挥员密切协作，及时提醒指挥员穆华下达“关车，断油门”的指令。
    常备不懈――“一纸预案就是一场战争”
    【现场回放】从飞机放伞，到两名机务人员从500米外推着沉重的灭火瓶出现在飞机前，仅用了79秒钟。这79秒钟，为抢险赢得了宝贵时间。
    【采访手记】记者在采访中发现，由于机场过去从未失火，现场保障飞行的消防车一直没有用过，有的消防兵入伍10多年也没有碰到真实的扑火救灾任务。然而，当险情突然袭来，他们闻令而动、果敢冲锋，用实际行动证明了他们的枕戈待旦和常备不懈。
    场务连连长胡晓磊告诉记者，就在特大险情发生前几天，他们刚组织了一次以飞机战伤着陆为背景的消防抢救演练。这既是巧合，又是必然，因为他们定期进行各类预案的演练。
    “一纸预案就是一场战争！”只有平时对战备预案不断实践不断完善，才能在关键时刻确保每一个动作的及时、精确、高效。李团长告诉记者：“8大类特情及处置方法，每个空勤、地勤人员都烂熟于心，甚至形成了条件反射。”
    采访中，场务连消防班刚满18岁的战士杨云林是班里第一个出动的。一个新兵为什么能有如此高的警觉？杨云林的回答令人深思：“我这个位置虽然不起眼，但很重要。”根植于官兵脑海中的“每个岗位都很重要，缺了谁都不行”的责任意识，是全师官兵扎扎实实抓好战备工作的动力源泉。
    本报记者 钱晓虎 本报通讯员 王朝武 包发文
〖-ZW/正文〗
