〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席重要讲话精神扎实做好军队妇女工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》说，胡主席在与新一届全国妇联领导成员和部分妇女代表座谈时发表重要讲话，高度评价了广大妇女在党的领导下，为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民富裕建立的不朽功勋，对广大妇女在新的历史起点上努力创造无愧于时代的新业绩提出了殷切希望，对各级党委进一步做好新形势下的妇女工作、推进妇女事业创新发展提出了新的要求。胡主席的重要讲话对于深入贯彻党的十七大精神，全面落实科学发展观，加强和改进妇女工作，动员组织广大妇女投身中国特色社会主义事业，具有很强的现实指导作用和长远的历史意义。
    《通知》要求，各级党委机关要安排专门时间，组织部队特别是军队妇女认真传达学习胡主席重要讲话，深刻领会精神实质，充分认清军队妇女在推进国防和军队现代化建设中肩负的历史使命和重要作用，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。各级要引导军队妇女用胡主席重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，始终坚持正确的政治方向，坚定不移地走中国特色社会主义道路，深入学习实践科学发展观，把个人的理想追求与国防和军队建设事业紧密结合起来，努力承担起时代赋予的崇高使命。
    《通知》强调，各级党委和政治机关要认真学习贯彻胡主席重要讲话精神，确立马克思主义妇女观，充分认识军队妇女在推进中国特色军事变革、履行我军历史使命中的重要作用，按照科学发展观要求，切实加强对妇女工作的领导。
〖-ZW/正文〗
