〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非传统战争：电磁脉冲武器侵袭时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军/弥纶/何玉玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非传统战争：电磁脉冲武器侵袭时
    假想中爆发“电磁珍珠港事件”
    前不久，国外某权威期刊对下一场世界战争进行了猜想，认为当下一次世界灾难降临之时，将看不到蘑菇云，随着一声巨响和一道闪电划过，各种计算机系统中一切数据都将被抹去，所有电子控制设备、金融中心、电力输送网、通信网都将陷于瘫痪，除柴油机外，所有电气化引擎都将无法发动，世界将倒退200年……文章指出，这并非耸人听闻，因为新一代电磁脉冲武器大规模使用时，世界就将变成这般模样。
    进入2000年以来，兰德公司等一些著名智库机构纷纷发表研究报告指出，目前世界已经是一个“无网不在”的信息化社会，政治、经济、军事等各领域及其机构都在迅速转化为网络上一个个节点，数字化信息网络在提供便捷高效服务的同时，也使各国在电磁武器打击面前会变得无比脆弱。据悉，美国专门成立的一个电磁脉冲委员会近年曾发表一份有关美国对电磁脉冲武器敏感性的评估报告指出：“一次由卫星或洲际弹道导弹在内布拉斯加州上空30英里处实施的规模不大的电磁武器打击，就会使整个美国、加拿大以及墨西哥部分地区的电子设施全部失灵。”有关方面表示，这些预测绝非危言耸听，美国近来已在其正式发布的防务报告中明确发出了当面临发生“电磁珍珠港事件”或“电磁9・11事件”时的危险警告。
    电脉武器被称为“第二核弹”
    电磁脉冲，是短暂瞬变的电磁现象，它以空间辐射形式传播，可对电子、信息、电力、光电、微波等设施造成严重破坏。
    所谓电磁脉冲武器，是依靠特定技术产生电磁脉冲，在一定地区或目标周围空间造成瞬间的强大破坏性电磁场，从而毁伤敌电子设备的一种新概念武器。在西方，电磁脉冲武器已被列为大规模电子破坏性武器，甚至被称为“第二原子弹”。
    这种“核弹”爆炸的景象如同自然界的雷电现象，其本质区别在于：一个是自然形成，而另一个是人为产生。目前，按产生电磁脉冲的原理划分，电磁脉冲武器分为核电磁脉冲武器和非核电磁脉冲武器两种类型。
    核电磁脉冲武器是一种利用核爆炸产生的高强度电磁脉冲实施目标打击的电磁脉冲武器，是一种以增强电磁脉冲效应为主要特征的新型核武器。核爆炸时，除产生冲击波、光热辐射、贯穿辐射和放射性辐射之外，还有第五种效应――电磁脉冲效应。它能瞬间造成雷达迷盲、通信中断、计算机失灵和指挥控制系统瘫痪。
    非核电磁脉冲武器是利用炸药爆炸压缩磁通量的方法产生高功率电磁脉冲的电磁脉冲武器，其原理是将炸药的化学能瞬间转化为巨大的脉冲电磁能，并对敌电子战系统进行软杀伤。
    长期以来，由于技术等原因，电磁脉冲只有通过核爆炸才能产生，因此电磁脉冲武器的研制一直受到很大限制。但随着现代高科技空前发展，非核电磁脉冲武器已然登台亮相，并呈现出飞速发展的新势头。
    非核电磁脉冲武器莫小视
    目前，世界上少数国家已经开发出具有实战价值的非核电磁脉冲武器，大体可分为四类：电磁脉冲弹、高能电磁脉冲发生器、高功率微波炮和爆炸驱动磁通压缩辐射器等。
    电磁脉冲弹是一种利用大功率电磁脉冲直接杀伤破坏目标或使目标丧失作战效能的非核电磁脉冲武器。这种武器由飞机或导弹在空中实施发射并引爆后，其强大的脉冲功率，可将敌目标整个电子设备瞬间摧毁。据悉，俄军研制成功的一次可释放能量100兆焦耳的电磁脉冲弹，可对北约C4ISR系统构成巨大威胁。
    高能电磁脉冲发生器能发射频带很宽的电磁脉冲，可瞬间大范围覆盖目标系统的响应频率。据外刊报道，美军在研的高能炸弹驱动电磁脉冲发生器近年来不断取得突破性进展。
    高功率微波炮是另一种电磁脉冲武器，它能像探照灯或手电筒射出的光束一般，瞬间击毁电子目标系统。外军拟将小型高功率微波炮装备在巡航导弹中，利用类似聚光罩的天线，将高功率微波能量汇聚起来并发起攻击。
    爆炸驱动磁通压缩辐射器是外军近年研制的一种新型电磁脉冲武器，它已成为目前适合于炸弹应用的最成熟的技术。据悉，一部大型爆炸驱动磁通压缩辐射器产生的电流要比一次典型的雷击产生电流大10-1000倍，该辐射器可由制导炸弹或巡航导弹投掷，目前已可实现小型化研制生产。据外电透露，目前世上已研制成功如手提箱大小的一种武器，可由突击队员携带潜入敌国，实施遥控引爆造成混乱。
    信息化战场“绝命杀手”
    现代信息化战争是在复杂多变的电磁环境中展开的。这种电磁环境在为信息化武器装备提供效能充分发挥的电磁平台同时，也带来了遭受电磁脉冲攻击而导致电磁灾难的巨大隐患。
    从打击目标上看，电磁脉冲武器与传统原子弹有很大不同。它的攻击目标主要为三类：一是军用和民用电子通信系统或金融中心等，如指挥机构、军舰、通信大楼或政府要地等；二是防空预警系统；三是各类导弹和导弹防护系统。
    而从杀伤原理上看，电磁脉冲武器对电子设备有着独特的破坏力，即使用电磁脉冲武器摧毁目标所用能量要比利用冲击波和弹片摧毁目标所需的能量小数万倍。
    可以说，电磁脉冲武器还是一个“全能杀手”，它具有短时巨能、杀伤面广以及投送方式多样等特性，几乎能够使半径数十千米内的所有电子设备瘫痪。即使隐蔽在地下的电子系统，电磁脉冲武器也有办法对付，可以通过地面天线等产生感应电流，直入地下破坏目标核心部位。
    电磁脉冲武器还是隐形武器的“克星”。由于隐形武器与吸波材料等性能有关，使得电磁脉冲武器乘虚而入，让隐形武器“原形毕露”。
    透过电磁脉冲武器的杀伤机理和特性可以看出，对于在现代军事行动越来越依赖于电子设备和信息战系统的信息化军队来说，电磁脉冲武器无疑正巧中其“软肋”。毫无疑问，面对“第五维战场”――电磁空间日渐激烈的角逐，面对电子脉冲武器强大的攻击优势，未来战争如何保护己方电子设备安全运转，已成为争夺制电磁权和制信息权的重中之重。
    上演砺剑与铸盾争夺战
    基于电磁脉冲武器的巨大军事应用价值，进入新世纪以来，世界各军事强国在电磁脉冲武器研制方面可谓不遗余力。
    据悉，美国很早便进行了代号为“竖琴”的电磁脉冲武器实验，其天线群向电离层发射电磁脉冲，可以阻断目标通信和摧毁来袭导弹；美国在对南联盟的轰炸中，曾使用了尚在试验中的电磁脉冲武器，造成目标区通信设施瘫痪3个多小时；2003年，美军用电磁脉冲弹空袭伊拉克国家电视台，造成其转播信号中断；2004年，美军开始对新一代电磁脉冲武器进行广泛测试，计划最终将目前造价昂贵的电磁脉冲武器成本降至约400美元；俄罗斯在前苏联时期就开始了电磁脉冲武器的研究，其发明的重8公斤的小型强电流电子加速器，爆炸时可发出X射线、高功率微波并破坏电子设备。除俄罗斯和美国外，英、法、德、日等国也都在紧锣密鼓地进行电磁脉冲武器开发与研究。国际军事专家认为，海湾战争中，伊拉克之所以被动挨打，其重要原因之一，正是其指挥控制系统等已遭到破坏，从而丧失了电磁环境控制权。
    有矛必有盾。美、俄等国在积极打磨电磁脉冲武器攻击“利剑”的同时，也在积极铸造防御电磁脉冲武器攻击的“盾牌”。据悉，早在1979年美国总统发布的第59号指令中，就强调核电磁脉冲武器对美国的严重威胁，要求国防部在开发每一种武器时，必须考虑电磁脉冲防护能力。进入20世纪90年代后，美军已经把各种电磁危害源的作用归纳为武器系统在现代战争中遭遇到电磁环境的效应问题，并着力完成了“强电磁干扰和高功率微波辐射下集成电路防护方法”研究。目前，美军已将对电磁脉冲的防护能力列入其军标和国标中。另据报道，目前俄罗斯已开发成功技术领先的电磁脉冲阻隔芯片，从而使俄军电子装备防护力跃居世界领先地位。（耿海军 弥纶 何玉玲）
    外军设想中的电磁脉冲武器攻击图
    外军战略级电磁脉冲弹
    外军电磁炮弹发射瞬间
    外军战术级电磁脉冲弹
〖-ZW/正文〗
