〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出学习实践科学发展观活动实践特色的关键――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼于解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出学习实践科学发展观活动实践特色的关键――
    着眼于解决问题
    真理的价值在于指导实践、解决问题。胡总书记在全党开展深入学习实践科学发展观活动动员大会上指出，要坚持突出实践特色，努力在解决群众反映强烈、影响和制约科学发展的突出问题上取得新的突破。这一重要指示，进一步明确了学习实践科学发展观的着力点，只有在学习实践中致力于解决问题，才能确保部队建设又好又快发展。
    注重解决问题，既是学习实践科学发展观的出发点，也是落脚点。马克思主义理论从来都是致力于解决问题的，而决非坐而论道。从马克思主义中国化的进程看，毛泽东思想解决了用马克思主义指导中国革命具体实践，实现民族独立解放，建立社会主义新政权的问题；邓小平理论深刻回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题；“三个代表”重要思想进一步回答了建设一个什么样的党、怎样建设党的问题。科学发展观则是在破解新世纪新阶段我国发展过程中遇到的问题中产生的科学理论，它深刻回答了实现什么样的发展、怎样发展的问题，不仅对经济、政治、文化、社会等建设具有重大现实意义，而且对加强国防和军队现代化建设，提高我军全面履行新的历史使命的能力，同样有着重大现实意义。科学发展观的实践性特征要求把解决问题作为重要抓手。开展深入学习实践科学发展观活动，不能停留在一般认识和原则要求上，不能把功夫下在空表态、贴标签上，应始终盯着问题做工作，靠解决问题促发展。看一个单位学习实践活动搞得怎么样，最终只有一个衡量标准，那就是看有没有解决实际问题。
    当前，我军建设正处在社会不断调整改革、军队由机械化半机械化向信息化转型时期，许多旧矛盾还比较突出，新情况新问题又不断涌现，尤其是国家利益发展对军事保障的需求增大与我军履行多样化军事任务能力不够强、信息化战争需要的军事体系同我军当前组织体系不尽合理、一体化联合作战要求军事信息系统与武器系统一体化与当前两者还不能合而为一、建设信息化军队与部队官兵素质还不够高等矛盾还比较突出。解决这些突出矛盾，都离不开科学发展观的指导。就是要用科学发展的观念来审视问题、分析问题、谋划决策，最终达到解决问题的目的。因此，我们必须将指导部队建设的思想观念转变到科学发展观要求上来，要放眼于世界，开放于社会，征询于民意，问计于专家，借鉴于先进，决策于科学，只有彻底解决制约我军现代化建设的根本性问题，我军应对信息化战争能力才会不断提升，部队全面建设才会有新起色。
    强调用科学发展观解决问题，一个重要方面就是要解决好与广大官兵利益息息相关的、反映比较强烈的问题。说到根本上，部队各级组织和领导干部的任务只有两个，一是带领部队有效履行使命，保证人民根本利益的实现；一是坚持为部队基层服务，保证官兵全面发展。包括战斗在科研、技术等岗位在内的基层官兵是部队的主体，是战斗力生成之源，没有他们的积极献身国防的意志和高昂的热情，没有他们的全面发展，部队的各项建设和战斗力就成为无源之水、无本之木。因此，在解决涉及官兵切身利益和他们反映强烈的问题上，特别是针对多年一直没有解决好的老大难问题，一定要用科学发展观为指导，用科学的思维和科学的办法解决好，通过解决问题使官兵无后顾之忧，从而一心扑在部队建设上。
    强调用科学发展观解决问题，不能眉毛胡子一把抓，必须统筹兼顾。只有牢牢把握局部与全局、当前与长远、速度与质量、传统与创新等方面的关系，才能保证高效长久地解决问题。有的领导同志认识问题和解决问题还存在很大的盲目性，仅仅站在局部和眼前角度考虑问题，结果使问题的解决只受益于局部而不能惠及全体，只受益于一时而不管长远，这显然不是解决问题的科学方法。因此，必须用科学发展的观念，从全面协调可持续发展的高度认识和解决问题，使老问题解决得“不留根”，新问题解决得“不复发”。
    取得学习实践活动的实效，重要的是树立运用科学发展观解决问题的意识。许多问题从自己仅有的见识来审视，会比较迷茫，只有用科学发展观来审视它、认识它，才会高瞻远瞩、茅塞顿开，不仅能看清解决问题的大方向，而且能够鼓起解决问题的信心。同时，要在学习实践科学发展观活动中改进思想作风和工作作风。有些问题解决得不好，往往并不是认识不到位，也不是能力不具备，而是领导作风不务实，思想作风不扎实，工作作风不深入。在学习实践活动中，各级领导要用胡主席关于改进作风的一系列重要论述，对照自己、解剖自己，从而使自己的领导作风、思想作风和工作作风有一个大改进，真正按照科学发展的要求抓好工作落实，解决各种问题。（于家声）
〖-ZW/正文〗
