〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就美国总统大选结果答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 外交部发言人秦刚5日就美国总统大选结果答记者问时表示，中方愿与美方继续共同努力，推动中美建设性合作关系不断向前发展。
    有记者问，美国大选结果已揭晓，奥巴马、拜登分别当选美新一届总统和副总统。请问中方有何评论？
    秦刚说，11月5日美国大选结果揭晓后，胡锦涛主席、温家宝总理分别致电奥巴马，祝贺他当选第44任美国总统。习近平副主席致电拜登，祝贺他当选美国副总统。
    正如胡主席在贺电中所指出，中美两国在事关人类福祉的一系列重大问题上，拥有广泛的共同利益，肩负着重要的共同责任。发展长期健康稳定的中美关系，符合两国和两国人民的根本利益，对维护和促进世界的和平、稳定与发展具有重要意义。中方愿与美方继续共同努力，在中美三个联合公报的基础上，加强两国在各领域的对话、交流与合作，增进双方的相互了解与信任，推动中美建设性合作关系不断向前发展，以更好地造福两国人民和世界各国人民。
〖-ZW/正文〗
