〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待严格管理与学员个性发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校学员的质量不仅与学员的知识和能力有关，也与其个性发展水平有关。可以说，学员个性发展水平，是衡量军校办学水平的重要指标。目前，一些军校在促进学员个性发展方面还存在一定问题。对此，有人把原因归结为军校管理太严格，这种观念已对学员管理产生了消极影响。为了纠正这种片面认识，必须重新看待严格管理对学员良好个性形成的作用，同时正视严格管理中存在的问题。
    严格管理是世界军校的通则，作为世界军校之典范――西点军校的校训只有六个字：“责任、荣誉、国家”，学员理解和诠释它的唯一途径就是严守纪律、绝对服从管理。正如西点军校校长莱诺克斯所说：“学习生活中我们让学员承担很多责任，为了强化这一观念，学员每天都有很多的文化课、军事训练和体育训练方面的要求。学员每天面对的挑战之一就是如何在24小时内按要求完成这些任务。”
    严格管理不只是规范人的“高压线”，也是个体良好个性发展的“防护网”。军校严格管理就是要保证学员个人的发展与军队的需要相一致。没有严格管理，不仅军校无法正常运行，学员的个性也无从发展。当前，在学员管理中，一些队干部片面认为管理就是约束、就是压制、就是指使，没有把服务、沟通、引导作为管理的重要手段，结果在干部与学员间产生隔阂甚至对立，缺少应有的和谐。此外，在管理实践中，一些管理干部对不同的学员不能进行有效的思想疏导，不能灵活处理管理中的问题，这样不仅无益于规范化管理的实施，且容易伤害学员的自尊心，伤害干部与学员间的感情。
    因此，在对学员进行严格管理的过程中，必须澄清一些模糊认识：首先，严格管理不是严格限制。管理者既不能放宽规章制度，也不能随意制定“土政策”。管理者的每一个命令都要合乎规章制度。其次，严格管理不是僵化管理。僵化管理是不顾客观实际的蛮干，其结果往往事与愿违。严格管理是在坚持管理制度的严肃性、原则性、有效性的基础上，针对个体间的不同特点而灵活管理，是原则性与灵活性的统一。再次，严格管理不是无情管理。无情管理没有把学员当作有思想、有感情的个体，没有在管理中注入真情；严格管理实际应是饱含真情的管理，管理者若把关爱的感情融入到严格管理之中，学员遵守纪律的自觉性、维护集体荣誉的责任感就会更强烈，这是单纯的训斥所难以达到的。此外，坚持严格管理并不否定科学管理，严格与科学并行不悖。严格管理作为科学化管理目标实现的重要条件是必要的。没有严格的管理，就没有严格的纪律观念，就没有军人的坚强个性；而科学管理是严格管理的内在要求，没有科学管理，严格管理的目标就难以实现。因此，在学员管理中，必须认清严格管理与科学化管理之间的相互关系，充分发挥二者在管理中的作用。（李秀钧）
〖-ZW/正文〗
