〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述春天里的连队故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-兰州军区某高炮旅“科学发展好九连”官兵代表做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某高炮旅“科学发展好九连”官兵代表做客中国军网侧记
    兰州军区某高炮旅三营九连以官兵全面发展促进连队科学发展，他们的事迹引起了网友的广泛关注。近日，该旅三营教导员赵喜业、九连连长罗战军、战士覃礼军走进中国军网，畅谈用党的创新理论建连育人的经验和做法。
    科学理论点亮军旅人生
    身居大西北骊山脚下的九连，41次被总部、军区和集团军表彰为“基层建设标兵连队”、“军事训练一级单位”，13次集体立功。为何能取得这么辉煌的荣誉？“因为九连学习创新理论，不断解放思想。科学理论就像一盏指路明灯，照亮连队官兵奋斗的路。”罗战军简明回答。
    “党的创新理论离基层官兵远不远？到底有啥用处？”网友问。战士覃礼军讲了一个故事：六班班长杨再礼起初想当文艺兵，没想到却成了炮手，他一时失落，产生了私自离队的念头。这时，旅里组织“我与党的创新理论”演讲比赛，给杨再礼很大启示。他逐渐校正奋斗方向，最终成为全军“十大学习成才标兵”，被军区授予“学习实践党的创新理论全面发展好战士”荣誉称号。“青年官兵要想成长发展，确实要靠党的创新理论指引。”覃礼军的回答令网友心悦诚服。
    演播室里，3位嘉宾侃侃而谈。“作为地方大学生干部，初到九连也有不适应吧？”主持人向赵喜业提问。“刚到九连工作那阵子，晚点名，我站在全连百十号人前张不开嘴。第一次开党支部会，不知道该说些啥，想打‘退堂鼓’。这时，连队的成才设计帮助了我。党支部几名支委分工负责，帮我补党务，强军事，才使我在指导员岗位上迅速成长起来。”
    罗战军插话说：“九连官兵都有奋斗目标，我们的任务就是帮助每个官兵搞好成才设计。针对战士的文化程度、特长爱好、工作岗位、个人需求等特点，为战士建立素质档案，有针对性地进行补差训练，以促进官兵全面发展。”
    网友问覃礼军：“你从经济管理学院毕业，在地方找一份工作应该不成问题，为啥要来部队当兵？”“我来部队当兵，为的是部队锻炼人、成就人。生命中有了当兵的经历，一辈子也不会后悔。而今天，科学理论正点亮我和战友们的从军路。”覃礼军笑着回答。
    科学理论指导履职尽责
    “学理论总感觉很枯燥，学不进去，深不下去。九连是怎样抓理论学习的？”“我们按照‘内容通俗化、对象群众化、方式多样化、时间经常化’的思路，开展文艺小演唱、名句小传诵等小活动，在创新理论与官兵之间架起一座桥梁。”
    “学好党的创新理论，对部队建设最大的作用就是教会了官兵履职尽责。”一位网友提出自己的见解。“我赞同你的观点。去年初，连队出现哨兵误哨问题，该批评的批评了，该做检查的也做了，可就是‘按下葫芦浮起瓢’。后来我想，现在倡导以人为本依靠战士建连队，就把问题交给大家。经过集中会诊，采纳了大家提出的‘三互’小组提醒建议，哨兵再没出过差错。这件事启发大家，干工作凭经验固然重要，但更离不开科学理论指导。”罗战军深有感触。
    “面对新鲜事物、时尚文化和正反信息流入，有些单位一味封堵，九连怎样看待？”赵喜业说：“承认存在，选择利用，合理引导。近年来，战士上网需求强烈。网络用得好能开阔视野，增长知识，管理不好就可能出现失泄密等违纪问题。我们尊重时代发展需要，率先在旅里建立网络室，让网络融入官兵生活。官兵在网上能观察世界军事动态，开展战法训法讨论，进行军事游戏对抗。”
    “科学发展观的核心是以人为本。以人为本与履职尽责关系大吗？”“关系很大。以人为本就要求科学地履职尽责。举个例子说，以往连队搞教育，大都是出几道题，让战士抄在笔记本上。战士是连队建设的主体，调动士兵参与教育、接受教育的热情，才能增强教育吸引力。于是，我们打破让战士被动接受教育的传统模式，搞教育给战士留足思考空间，采取引导发言、现场问答等方法，让战士走上讲台发表意见，效果非常好。”嘉宾的回答赢来了网友的赞许。
    科学理论锻造打赢尖兵
    有网友说：“创新理论学得再好，对训练也难发挥大作用。你们有啥看法？”赵喜业反驳道：“你的观点是错误的。我认为，学好理论可更好地提升战斗力水平。科学发展观强调人的全面发展，文化素质提高就有利于发现训练问题，创新训练方法，推动战斗力上台阶。九连班长李鑫，文化程度不高，学习科学理论后，自觉补习科技知识。他发现侦察训练方法不科学，在实践中摸索出方向盘测角两步法，缩短了侦察专业训练周期。你能说理论学习与训练关系不大吗？”
    “请问罗连长，在平时训练中是怎么来践行科学发展观的？”罗战军键盘飞指，一行行文字立现屏幕：“在改革开放环境下，官兵肯动脑、爱琢磨。九连因势利导，引导官兵用思考的大脑投身军事变革。连队装备列装时间长、技术含量低，官兵坚持‘装备老训法不老’，总结摸索出‘双手调节检查法’等10多种训法。官兵竞争意识强，连队引入竞争机制。多数连队都是推荐尖子参赛，九连则采取竞争出赛。去年，上等兵炮手组组长陈久通，首次参加旅比武就勇夺第一。”
    “现在一些单位怕出事，一味地讲安全发展，车不敢动，炮不敢打，战斗力停滞不前，你们怎样对待安全问题？”“九连是旅里的‘窗口’，一些官兵怕出事降低训练标准，导致训练水平下滑。前几年外训时，九连没打下一枚拖靶。党支部认真学习党的创新理论，正确处理安全发展与创新发展的关系，把发展重点放到提高打赢能力上。去年参加实弹演习，一举击落4枚拖靶，创造连队射击命中拖靶数的纪录。”
    “事实胜于雄辩。你们真不愧是‘科学发展好九连’！”网友们被九连3名官兵讲述的故事折服。演播室里，九连官兵讲述故事已经结束，而演播室外的九连事迹则在更广阔的天地间传播。
    本报特约记者 游成锋
〖-ZW/正文〗
