〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上流动警务室”保一方平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓伟/戴汶伯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上流动警务室”保一方平安
    浙江宁波石浦港是全国四大渔港之一，渔业经济发达，来往船舶密集。为防止海损事故并消除海上治安隐患，驻守在这里的武警宁波边防支队石浦边防派出所及时转移警务重心，利用公安边防巡查艇在海上建起“流动警务室”，在石浦沿海一线全天候巡查，努力为渔民营造“一个平安和谐的家”。
    今年6月的一天，福建籍货运船“景发8号”在铜头岛附近海域遇险，船员受困。“流动警务室”快速出动，仅用20分钟就赶到事发海域，成功营救起9名船员，被广大船员称为“渔船民身边的救护神”。不久前，石浦港铜瓦门大桥下发生了一起海上交通事故――浙象渔29133船进港时，不慎与一小船相撞，导致小船沉没。正在该海域巡查的“海上流动警务室”公边33367艇，迅速开展搜救和调查取证工作，并将情况在第一时间向象山县“渔业渔事调处中心”反馈。当事双方对事故责任及赔偿问题意见不一，火气上来后在窄小的渔船上相互推搡指责起来。边防派出所官兵立即上前将双方隔离开，分头做船员和家属的思想工作。“流动警务室”出示事发当时在现场拍摄的照片和调查笔录，结合相关法规进行了3个小时的耐心疏导，令当事双方最终心平气和地达成了赔偿协议。
    “海上流动警务室”利用经常与渔民直接接触的机会，将法律法规、治安条例和安全防事故、防盗抢常识等送上船头，对发现的安全隐患指导“船老大”及时解决，不断提升渔民的安全防范意识、法律意识。仅今年休渔期以来，“流动警务室”就向群众发放《告船老大朋友书》等宣传资料700余份，受教育渔民达1200余人。
    “海上流动警务室”还针对治安现状，充分发挥其机动性优势，结合一年两个渔汛期，通过开展海上专项整治、码头港口整治、水产城专项整治等专项行动，加大对海上港口治安热点、难点问题整治力度，筑起一道海上安全长城，赢得了辖区群众的广泛赞誉。（徐晓伟 戴汶伯）
〖-ZW/正文〗
