〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”候选人简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （按姓氏笔画排列）
    编者的话
    30年改革开放，30年风云激荡，30年铸就辉煌。伴随着共和国阔步前进的步伐，人民军队实现了历史性跨越，并涌现出一大批英模和先进人物典型。时代呼唤英雄，时代造就英雄，英雄是时代的缩影。细数这些英雄模范的事迹，我们可以从一个侧面触摸到这个伟大时代跳动的脉搏。
    为大力颂扬改革开放30年来全军和武警部队涌现出的英模人物，激励广大官兵继承和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，高举中国特色社会主义伟大旗帜，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，创造无愧于伟大时代的新的辉煌，本报特举办“与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”评选活动。在各大单位政治部推荐的基础上，评选活动组委会遴选产生了60位候选人（按姓氏笔画排列），现将其简介刊登于此（同时在中国军网发布），热忱欢迎广大读者踊跃投票，推荐您心目中的30位军营新闻人物，您的参与是对我们莫大的支持与鼓舞。
    丁晓兵
    现为武警8720部队副政委。2005年被武警部队评为第八届“中国武警十大忠诚卫士”，被总政治部表彰为“全军优秀共产党员”；2006年被共青团中央、全国青联授予“中国青年五四奖章”，被中共中央组织部授予“全国优秀共产党员”称号。2006年12月被国务院、中央军委授予“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号，年底当选为“2006感动中国年度人物”。1984年10月，丁晓兵在边境防御作战中失去右臂，荣立一等功并获得“全国边陲优秀儿女”金质奖章。20多年来，他以伤残之躯续写人生篇章，任指导员期间，所在连队荣立集体一等功1次、三等功2次；任营教导员和团政治处主任期间，所在单位年年被评为先进。他积极探索新形势下带兵特点规律，总结归纳出的带兵经验被上级推广。他先后帮助130名转业干部和60多名随军家属解决工作安排问题，捐款5万多元救助67名家庭困难的干部战士。本报2006年1月3日、6日、7日、8日一版以《血性丁晓兵》、《理性丁晓兵》、《人性丁晓兵》、《悟性丁晓兵》为题报道了丁晓兵的事迹。
    马玉革
    现为兰州军区某机步旅副政委。在1987年边境防御作战中，他带领突击队员机智勇敢地创造了精兵奇袭的成功战例。当年5月被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号，荣立一等功、二等功各1次。1987年、2007年两次赴京参加全国英雄模范代表大会。走下战场后，马玉革始终把岗位当战位，把学习当战斗，努力提高能力素质。2003年，所在部队由摩托化改为机械化，马玉革积极转变观念，敢于迎接挑战，在旅组织的领导机关强化训练中，坚持带头学习理论，带头实车操作，带头参加考核，靠着一股不服输的劲头，接连取得了通信和驾驶两个专业的一级资质，率先实现了素质转型。本报1989年10月20日一版头条以《不褪色的英雄》为题报道了马玉革的事迹。
    王庆平
    生前为南京军区上海警备区司令部通信站副教导员。先后2次荣立三等功。2006年12月被中央军委授予“真诚爱兵科学带兵的模范基层干部”荣誉称号。2005年2月22日，王庆平在部队组织的手榴弹实弹投掷过程中，为保护战友，不幸以身殉职。2006年5月，共青团中央和上海市委分别追授王庆平同志“中国青年五四奖章”、上海市“新长征突击手标兵”荣誉称号。入伍18年，王庆平先后换过6个岗位，当指导员把后进连队带入警备区基层建设先进行列；当连长把连队带成了军区基层建设标兵单位，连队荣立集体一等功1次、二等功2次。组织研发的号码记忆软件获警备区科技练兵成果一等奖，带领话务分队参加军区专业比武取得4个单项第一。本报2006年6月11日一版头条以《叫我如何不想他》为题报道了王庆平的事迹。
    王宪
    现为沈阳军区某集团军司令部炮兵指挥部副主任。1998年被沈阳军区授予“爱军精武的模范连长”荣誉称号，1999年被总政治部评为“刻苦钻研科技知识的青年典型”，2000年被评为首届全军“学习成才标兵”。当战士时，王宪精通连队某新型自行火炮的射击、通信、驾驶三个专业，20多次出色完成上级赋予的执勤任务，先后30多次为团里的新毕业干部学员、教导队士兵学员讲授新装备的结构原理和操作使用方法。当干部后，王宪刻苦学习高技术知识和高新技术装备，熟悉14个兵种专业的装备操作使用技能和战法运用谋略；潜心钻研训法、战法，牵头示教的“多器多法抗击巡航导弹”课目，在沈阳军区“主官工程”成果验收比武中荣获一等奖；提出的“子母课链式教学法”被誉为“新时期郭兴福教学法”；参与攻关的10多项科技创新和技术革新成果，改善了部队作战训练条件，提高了战斗力水平。本报1993年5月24日一版头条以《精兵王宪》为题报道了王宪的事迹。
    王遐方
    现为总参军训和兵种部北京第八干休所副师职离休干部，原军委工程兵政治部宣传部俱乐部主任。先后被评为总参优秀共产党员，全军、全国先进离休干部，全国优秀校外辅导员，全国优秀青年思想教育工作者。离休后，王遐方积极投身关心下一代工作，1984年与河南省安阳市离休干部共同发起建立全国第一个“关心下一代协会”，1988年创建云南寻甸雷锋希望小学；应邀到全国28个省市作报告4000多场，先后被698个学校、机关、团体、企业等聘为青少年思想教育名誉顾问、少先队名誉辅导员等职，被团中央、中宣部聘为中国青年思想教育中心兼职研究报告员。本报1991年4月1日二版头条以《京城有个王遐方》为题报道了王遐方的事迹。
    王毅
    现为武警某部部队长，2008年被表彰为“全国抗震救灾模范”。2008年5月12日，四川省汶川县发生特大地震灾害后，震中汶川县的通讯、交通、电力瘫痪，与外界失去联系，给上级及时科学决策部署救灾工作带来困难。紧要关头，王毅主动请缨，勇当先锋，带领抗震救灾先遣队200余官兵，不顾余震不断、山体滑坡等艰险，在山崖险道间连续徒步强行军21小时，艰难跋涉92公里，成为第一支进入震中汶川县城的救援部队。到达汶川县城后，王毅一边迅速组织官兵展开救援行动，一边立即用携带的卫星电话向上级报告灾情，为党中央、国务院、中央军委及时了解震中情况提供了准确信息。武警部队党委作出决定，号召武警部队官兵向王毅同志学习。本报2008年5月19日五版头条以《他们无愧人民子弟兵的称谓》为题报道了王毅的事迹。
    方永刚
    生前为海军大连舰艇学院政治系中国特色社会主义理论教研室教授，2007年6月被中央军委授予“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号。方永刚长期从事政治理论教学和研究工作，20多年孜孜以求、刻苦钻研，注重运用党的创新理论解决重大理论和现实问题，先后出版《党的创新理论专题研究》等16部专著，完成10多项政治理论研究课题，在国家和军队核心期刊发表40多篇学术论文，荣获“军队院校育才奖”金奖、全军政治理论研究优秀成果奖。他先后为部队和地方讲课辅导1000多场次。2006年11月，他在被确诊患结肠癌晚期的情况下，仍争分夺秒地抓紧工作，利用化疗间隙返校，为学员上完本学期的最后课程。2007年1月，他躺在病床上坚持完成了对3名研究生的学期教学和毕业论文指导。本报2007年4月3日、4日、5日、6日一版分别以《一名理论战士的如火激情》、《一名军旅博士的坚定信仰》、《一名平民学者的百姓情怀》、《一名共产党员的如山承诺》为题报道了方永刚的事迹。
    方红霄
    现为武警云南省总队昆明市支队副支队长，荣获“中国优秀青年卫士”、“中国青年五四奖章”、云南省“人民卫士”、武警部队“护法勇士”等荣誉称号，被评为首届“中国武警十大忠诚卫士”。入伍18年来，方红霄带领官兵坚决同各种违法犯罪活动作斗争，共查缴海洛因等毒品45公斤、各种枪支41支、子弹2172发、黄色制品957件、管制刀具3万多把，抓获各类违法犯罪嫌疑人1919人。他紧贴部队使命任务需要，注重把所学知识转化为团队整体战斗力，培养了80多名训练标兵；先后参加了扑救森林大火、抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、奥运火炬传递安保等多项重大任务。本报1999年8月2日一版头条以《英雄虎胆》为题报道了方红霄的事迹。
    尹祥美
    1987年至2001年，任西藏军区边防某团骡马运输队队长，调离骡马运输队后，先后在边防某团、昌都军分区机关和昌都县人武部、贡觉县人武部任职。先后荣获第12届“中国十大杰出青年”、“全国优秀共产党员”等荣誉，26次立功受奖。1987年，从成都军区后勤士官训练大队毕业的尹祥美被分配到西藏军区边防某团骡马运输队，担负向不通公路的边防哨所运送战备、生活物资任务。在被藏族群众称为“生死路”、“鬼门关”的骡马道上，尹祥美工作14年，先后140多次翻雪山，850次趟冰河，140多次穿越沼泽和泥石流多发地段，在骡马道累计行程25000多公里，磨烂了140多双胶鞋，留下了123处伤疤，先后将400多吨物资准时安全送上哨所，被官兵们称为“雪山牦牛”。其间，他先后失去4位亲人，却始终没有离开过骡马道。本报2001年5月21日一版头条以《“雪山牦牛”的传奇经历》为题报道了尹祥美的事迹。
    史光柱
    成都军区驻滇某师原副政委。1984年在边境防御作战中，身上4次共8处受伤，带领全排收复2个高地，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号。20多年来，史光柱不以功臣自居，用伤残的身躯，在生命的制高点上不断超越。在双目失明的情况下，他克服常人难以想象的困难，学会了盲文，1986年被特招进入深圳大学中文系汉语言文学专业学习，并以优异成绩完成本科学业。他坚持文学创作，发表了大量的诗歌、散文，诗集《我恋》获广东省第三届鲁迅文学奖，《背对你投下黑色的河流》获深圳大鹏文学奖，《眼睛》获国家新闻出版总署奋发文学进步图书奖。本报1985年11月12日一版头条以《战士，这样书写人生》为题报道了史光柱的事迹。
    〖FK/方框〗冯理达〖-FK/方框〗
    女，生前为海军总医院副院长，2008年被中组部追授“全国优秀共产党员”称号，被人力资源和社会保障部、卫生部追授“白求恩奖章”。冯理达数十年如一日，模范履行党员义务，先后15次被评为优秀共产党员或优秀党支部书记。她先后将工资和出国讲学所得300多万元捐献给医院、残疾儿童和灾区人民。她勤于钻研，精益求精，先后主编学术专著8部，发表论文60余篇，3次获军队科技进步奖。先后赴28个国家和地区讲学，积极促进中外医学交流，被国务院和中央军委表彰为“有突出贡献的早期归国定居专家”。她直到去世前还在忘我工作，把毕生精力和智慧献给了国家和军队的医疗卫生事业。本报2008年7月3日一版头条以《“我是党的女儿”》为题报道了冯理达的事迹。
    庄仕华
    现为武警新疆总队医院院长。2008年5月4日，国务院总理温家宝、军委主席胡锦涛签发命令给庄仕华记一等功。先后获得“全国拥政爱民模范”、“全国道德模范提名奖”、“中国医师奖”、“和谐中国十佳健康卫士”等殊荣，荣获第十届“中国武警十大忠诚卫士”。从医多年，庄仕华潜心医学研究，7项成果填补国内空白，完成我国首例腹腔镜下肝包虫内囊摘除手术，创造了腹腔镜下胆囊切除手术7万多例无一失败的医学奇迹。他情注边疆各族军民，33次深入天山南北为基层官兵和农牧区群众巡诊，累计行程38万多公里，巡诊28万多人次；常年资助阿力瓦热等7名少数民族失学儿童和60多名贫困病人；坚持实施“阳光工程”，为解决贫困群众看病难看病贵的问题做出了积极努力。本报2007年5月31日一版头条以《来自天山的感动》为题报道了庄仕华的事迹。
    江勇西绕
    现为西藏军区某部营长。2003年参加国际侦察兵比武竞赛，带领中国二队夺得外军组第二名的好成绩。先后荣立一等功1次、二等功2次，荣膺“全军优秀指挥军官”、“全军爱军精武标兵”、“中国青年五四奖章标兵”等殊荣。江勇西绕运用国际侦察兵训练模式，为所在部队举办了组建以来的第一期“雪豹集训”，为部队培养了一批骨干。先后改进射击、战术、体能等训练方式20余项，探索高原军事训练方法10余种，创高原侦察兵训练纪录50余项，摸索出一套适合高原部队快速生成实战能力的科学训练路子。他所带的1个排、2个连队被上级表彰为先进单位，所带战士先后有56人被评为“优秀士兵”，4人荣立二等功，6人荣立三等功。本报2008年3月31日一版头条以《雪山之鹰――江勇西绕》为题报道了江勇西绕的事迹。
    刘政崇
    现为总装某基地第四研究所高级工程师。先后获全国科学技术奖1项、国家科技进步一等奖2项；1990年被国家人事部和总政治部评为“国家有突出贡献的中青年专家”；2001年荣获“全国优秀科技工作者”荣誉称号；2002年被中国科协评为“先进科技工作者”；2006年被中央军委授予“科技创新模范”荣誉称号。从事风洞事业以来，刘政崇攻克了大量制约我国航空、航天空气动力和风洞设计研究发展的前沿课题，110多项试验技术填补国内空白。从1959年参与新中国第一座风洞设计和建设至今，先后参加和主持设计了以亚洲最大的风洞为代表的10余座风洞，为推动我国空气动力研究和风洞设计水平跨入世界先进行列做出了杰出贡献。本报2005年5月21日一版头条以《愿将一生伴风雷》为题报道了刘政崇的事迹。
    向南林
    原沈阳军区某高炮团修理连二级士官，现为石家庄机械化步兵学院学员。先后被评为“全军爱军精武标兵”、“全军优秀共产党员”、“全军学习成才标兵”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，当选为十一届全国人大代表、共青团十六届中央委员。2008年6月，总政治部和共青团中央联合发出通知，号召广大青少年和部队官兵向向南林同志学习。入伍以来，向南林把学习实践党的创新理论作为自觉追求，先后学习了40多本理论书籍，参与编写了《科学发展观基层读》、《理论观点随机学双十条》等小册子，40余次为部队官兵和大中小学作辅导报告。熟练掌握6种武器装备的维修操作技术，连续3年参加集团军装备比武获第一名。编写20多万字的训练教程，13次参与技术革新，开发出“新型野战抢修综合支援系统”等多项成果，1项获军队科技进步奖。培训专业技术骨干60余名，发表学术论文9篇，累计维修大型装备50余台次。本报2008年4月21日一版头条以《新一代青年士兵的楷模――向南林》为题报道了向南林的事迹。
    朱桂全
    现为海军北海舰队某驱逐舰支队112舰主机技师，五级士官。2004年5月被表彰为“全军优秀士官”、“全军学习成才先进个人”。2006年8月被海军党委授予“爱舰精武模范士官”荣誉称号。入伍21年来，朱桂全刻苦钻研高科技知识，熟练掌握了造价逾亿元的进口动力装备的操纵维护技能。先后参加重大演习任务30余次，出访过8国9港，20余次随舰完成重大演习的动力保障任务，发表技术革新论文7篇，提出装备技术改进建议134条，90多条被上级业务部门采纳，组织完成燃气轮机自修工程157项，独立或参与排除燃气轮机故障122起，获得技术革新成果13项。先后荣立二等功和三等功各2次。本报2006年7月27日一版头条以《朱桂全：好一个专家士官》为题报道了朱桂全的事迹。
    邬江兴
    现为解放军信息工程大学校长、教授、博士生导师。1992年被评为“国家有突出贡献的中青年专家”，1996年获首届军队专业技术重大贡献奖，1997年被评为全国优秀科技工作者。1991年，邬江兴主持研制出我国第一台万门数字程控交换机，在该领域创造多项世界第一，实现了我国程控交换技术及网络与通信产业的跨越式发展，使我国信息通信基础设施无论从规模还是水平上都进入世界先进行列。该项成果1995年获国家科技进步一等奖，课题组荣立集体一等功。从1992年起，邬江兴先后担任国家863计划通信技术主题第一、二、三届专家组成员、副组长，“中国高速信息示范网”、“中国高性能宽带信息网-3Tnet”等重大专项总体组长，带领科研人员成功研发高性能宽带信息网，创造出全球第一个综合广播电视及互联网的新型网络架构。本报1995年4月10日一版头条以《筑起我们新的长城》为题报道了邬江兴的事迹。
    〖FK/方框〗华益慰〖-FK/方框〗
    生前为北京军区总医院外一科主任、专家组成员。2006年7月被国家人事部、卫生部和解放军总政治部、总后勤部授予“白求恩奖章”，“2006感动中国年度人物”。从医56年，华益慰一直从事普通外科临床工作，在胃肠、肝胆、甲状腺、乳腺、小儿普外等领域具有很深的造诣。一生手术数千例，无一例差错。先后参加过第四军医大学赴西藏医疗队，辽宁海城和唐山抗震救灾等救援活动，多次参加重大军事演习保障任务和边防巡回医疗队。十年如一日担任医院野战医疗队队长，培养野战卫勤保障人才；几十年中，先后培养出200多名优秀专家。两次被北京军区评为“育才有功专家”。参加编著的《手术学全集》获1999年度军队科技进步一等奖。本报2006年7月13日、14日、15日一版分别以《闪耀在手术刀上的道德光芒》、《燃烧在无影灯下的生命火焰》、《矗立在人们心中的人格丰碑》为题报道了华益慰的事迹。
    孙凤阳
    现为北京军区某陆航团团长。2002年被树为全军科技练兵先进典型，参与新装备试飞试射23次，被四总部评为“全军优秀指挥军官”。孙凤阳瞄准未来战场苦练打赢本领，曾成功试飞严重损伤后国内首次修复的直升机；克服重重困难，在陆航系统创造了80度大倾角飞行的纪录；发明了“倒飞盘旋”、“倒8字盘旋”、“水平梅花”、“悬停点头”等高难度创新课目，提高了直升机的机动作战和战场生存能力；撰写了《陆军航空兵的发展趋势》、《陆军航空兵与多兵种联合作战中应把握的几个问题》等20多篇论文，填补了我军陆航史上大机群在机场没有开启夜航设施情况下成功着陆的空白，创造了陆航发展史上50多项第一；探索出多项训练改革成果，使该团在全军陆航系统首次实现由昼间超低空飞行到夜间超低空飞行的跨越。本报2002年7月29日一版头条以《狂飙起燕赵》为题报道了孙凤阳的事迹。
    李中华
    现为空军装备部科研订货部副部长。首届全军青年十大爱军精武标兵，2007年6月被中央军委授予“英雄试飞员”荣誉称号。从事试飞事业以来，李中华勤奋钻研航空科技知识和飞行技术，多次执行重大科研试飞任务，飞出了某型飞机的最大马赫数、最大动升限、最大过载值等多项极限数据，出色完成了某型飞机失速尾旋、小速度特技飞行等科研试飞任务，填补了多项国内空白，为我国航空武器装备发展作出了突出贡献。安全飞行2300多小时，能够熟练驾驶歼击机、歼击轰炸机和运输机等3个机种26种机型，先后正确处置空中险情20余起。2005年5月20日，成功处置三轴变稳飞机电传操纵系统空中失控特大险情，挽救了宝贵的科研试验飞机。2007年4月被任命为空军装备部科研订货部副部长后，仍坚持飞行120余小时、130余架次。本报2007年1月15日、16日、17日、18日一版分别以《中华冲天之志》、《中华搏天之识》、《中华惊天之胆》、《中华高天之情》为题报道了李中华的事迹。
    〖FK/方框〗李向群〖-FK/方框〗
    生前为广州军区塔山守备英雄团九连战士，在1998年抗洪抢险斗争中英勇献身，被中央军委授予“新时期英雄战士”荣誉称号，其画像被悬挂在全军连级单位俱乐部。1998年夏，我国长江流域发生罕见洪灾。8月8日晚，为迎战长江第5次洪峰，李向群所在连队组成了抗洪抢险党员突击队，李向群虽不是党员却主动报名参加，带病顽强拼搏，先后4次晕倒在大堤
    上，因劳累过度于8月22日在广州军区武汉总医院抢救无效光荣牺牲。1998年8月25日，广州军区某集团军追认李向群为革命烈士，并追记一等功；9月17日，广州军区授予李向群“抗洪勇士”荣誉称号。本报1999年2月24日一版头条以《新时期的好战士：李向群》为题报道了李向群的事迹。
    李志军
    现为北京军区政治部干休所卫生所副主任医师，中国盲协主席。1991年被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号；当选为第二届“中国十大杰出青年”，全国自强模范。1981年，李志军面对哑炮随时可能爆炸的危险，只身排险，被炸成重伤，双目失明。在妻子王萍的帮助下，李志军自学医学，用6年时间在中国中医研究院等7家医院学习并以23门课程平均98q4分的优异成绩毕业于京华医科大学。首创出一套以中医经络学为根本，以现代眼科检查诊断为依据，以辨证调整、复合点穴为特点的“六位十分增视按摩疗法”，获军队科技进步奖。该项成果使海内外一万多名儿童改善视力或摘掉眼镜。本报1991年3月28日一版头条以《和太阳一起燃烧》为题报道了李志军的事迹。
    李国安
    曾任内蒙古军区副司令员等职。1996年1月被中央军委授予“模范团长”荣誉称号，同年6月被中共中央组织部授予“全国优秀共产党员”荣誉称号。入伍40年来，李国安有28个春秋战斗在找水打井第一线。特别是1990年任某给水团团长以来，他和党委“一班人”带领广大官兵，先后圆满完成了解决边疆军民吃水用水难的“952”工程、张家口地震灾区的“百眼救灾扶贫井”工程、解决内蒙古贫困地区农牧民吃水难的“992”工程等，共为军地打井520余眼；带领部队勘察了八千里边防线，收集了2万多个水文地质数据，对北部边疆地区进行了全面详细的水文地质普查，新完成普查面积8.4万多平方公里，重复验证完成普查面积24万平方公里，调查水源点4000多个，采集各种实验样品7000多个，建起全军第一个水文地质实验室，填补了内蒙古北部边疆无水文地质资料的空白。本报1996年1月23日一版头条以《茫茫大漠立丰碑》为题报道了李国安的事迹。
    李济生
    现为总装备部科技委正军职常任委员、中国科学院院士。李济生研究开发了人造卫星精密定轨系统，使我国精密定轨技术达到国际先进水平；出版专著《人造卫星精密轨道确定》，把我国卫星动力学研究提高到一个新的水平；率先对卫星测控执行软件提出“通用化、模块化、自动化”的设计思想，主持编写了“模块化自动调度”软件，创造性地提出了“卫星时”概念，突破了多颗卫星测控管理的关键技术，建立了适应我国国情的实用、高效的测控模式，为我国卫星测控网实现由“一星”测控到“多星”测控的跨越做出了重大贡献；建立的“三轴稳定卫星姿控动力对卫星轨道摄动的动力学模型”，填补了我国该类动力学模型的空白，为我国准确回收23颗返回式卫星发挥了重要作用。本报2001年5月28日一版头条以《李济生：太空“中国轨道”创建人》为题报道了李济生的事迹。
    〖FK/方框〗李剑英〖-FK/方框〗
    生前为空军航空兵某团正团职飞行员，2006年12月，空军党委为他追记一等功，并追授“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”，被评为“2007感动中国年度人物”。入伍25年来，李剑英始终以严谨科学的态度对待飞行，练就了过硬的飞行技术，先后4次改装新机，每次都是首批放单飞；驻藏飞行训练期间，创下该机型编队飞行时间最长、高原超低空飞行高度最低等多项纪录。在20多年的飞行生涯中，李剑英共飞行5003个架次、2398小时，从未发生过任何“错、忘、漏”现象和事故征候。2006年11月14日，李剑英驾机执行空中巡逻游猎飞行任务，飞机在着陆下滑时遭遇鸽群撞击，导致发动机空中停车。战机下方，密集分布了7个自然村、数百户人家、三四千名群众，以及车流密集的高速公路和收费站。为保护群众的生命财产安全，他危急关头多次放弃跳伞，驾机迫降时英勇牺牲。从遇险到牺牲，仅仅16秒钟。本报2007年3月28日一版以《英雄壮举惊天地》为题报道了李剑英的事迹。
    李素芝
    现为西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长，主任医师、博士生导师，2004年被评为“全军优秀共产党员”，2005年被国务院授予“全国民族团结进步模范个人”，2007年被评为“全国道德模范”。李素芝在西藏工作32年来，成功主刀大小手术13000多例，抢救垂危病人600名，被誉为“高原一把刀”、“雪域神医”。组织开展新业务134项，其中17项创世界医学奇迹、32项属国内首创、34项填补高原医学空白，获国家和军队科技进步奖20项。成功主刀了首例高原浅低温心脏不停跳心内直视、肾移植、背驼式全肝移植、冠状动脉内支架植入、腔静脉滤网植入等手术。他组织研制的高原康胶囊、花虫胶囊、高红冲剂、九二接骨灵等15种药品，临床应用治疗高山病效果明显。他累计行程百万公里，为军民巡诊30万余人次，发放“免费医疗证”12000多个，为高海拔官兵和驻地寺庙僧尼建立“健康档案”15000多份。本报2004年11月16日一版头条以《雪域高原赤子情》为题报道了李素芝的事迹。
    李润虎
    曾任兰州军区某部装备部副部长等职，现已退休。1990年3月被评为“全国学雷锋标兵”，1991年5月被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号，1991年被评为首届“中国十大杰出青年”，先后两次作为“全国劳动模范特邀代表”出席全国劳模大会。李润虎始终在学雷锋的道路上执著追求，在平凡的岗位上做出了不凡的成绩，被誉为“秦川牛”。他多次夺得专业技术比赛金牌，被评为“优秀修理工”、“模范党员”、“学雷锋标兵”。担任军械修理工时，研制开发了“光学无弹校枪仪”、“自动报靶器”、“自动缠簧机”等5项革新成果，两项获兰州军区科技奖。2000年，在负责总造价达4500余万元的营建工程任务中，他所负责的7项重点工程项目被上级评为优质工程。本报1990年3月4日一版头条以《秦川牛》为题报道了李润虎的事迹。
    〖FK/方框〗苏宁〖-FK/方框〗
    生前为沈阳军区某炮兵团参谋长。1993年2月19日被中央军委授予“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号。1991年4月21日，苏宁所在部队组织手榴弹实弹投掷，突然发生意外情况。为保护战友的生命安全，他身负重伤，抢救无效，于1991年4月29日光荣牺牲。苏宁时刻紧盯世界军事科技发展前沿开展学术研究和技术革新，从1984年到牺牲的短短7年时间，共撰写了《未来炮兵战术发展预测》等70多篇军事学术论文，其中25篇被军内刊物和有关学会发表或认定；先后被全军军事运筹学会、统筹学会、经济数学研究会和总参炮兵射击学会吸收为会员；研制开发了“激光测速仪”等技术革新器材20余件，这些研究成果，有的属于全军首创，有的填补了我军军事科学研究的空白。本报1993年2月15日一版头条以《一腔热血献国防》为题报道了苏宁的事迹。
    〖FK/方框〗杨业功〖-FK/方框〗
    生前为第二炮兵某基地司令员，被中央军委授予“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号，其画像被悬挂在全军连级单位俱乐部。入伍40多年来，特别是走上领导岗位后，杨业功忠于职守，勤奋工作，先后参与筹建了我军第一支常规导弹部队，组织了第一枚常规导弹发射，参加过“神剑-95”、“联合96-1”、建国50周年国庆阅兵等重大任务。在担任基地司令员期间，他和党委“一班人”精心谋划，精心组织，部队作战力量建设、战场建设、军事训练、人才培养和装备配套等方面取得显著成就。他工作扎实深入，对每个新建阵地都亲自勘察、选点，所有点位都熟记于心。他以昂扬的精神状态忘我工作，即使在病重期间仍牵挂部队建设，直到生命的最后一息。他始终保持艰苦奋斗的政治本色，生活俭朴，清正廉洁，秉公用权，不谋私利，被誉为新时期保持共产党员先进性的典范，是我军新型指挥员的杰出代表。本报2005年7月27日、28日、29日、30日一版分别以《导弹司令的生命之光》、《自古为将廉生威》、《文韬武略擎长剑》、《将军务实为打赢》为题报道了杨业功的事迹。
    杨利伟
    现为中国航天员科研训练中心副主任、副军职航天员。1996年入围航天员初选，1998年1月成为我国首批航天员之一；在神舟五号载人飞船发射准备阶段，经专家组无记名投票，入选“3人首飞梯队”，并被确定为首席人选。2003年10月15日，杨利伟乘坐神舟五号载人飞船飞行21小时23分，环绕地球14圈，行程60万公里，出色完成了我国首次载人航天飞行任务。2003年11月7日，中共中央、国务院、中央军委在人民大会堂隆重举行庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会，授予杨利伟“航天英雄”荣誉称号。本报2003年11月11日一版头条以《冲天一飞为中华》为题报道了杨利伟的事迹。
    吴孟超
    现为第二军医大学东方肝胆外科医院院长和研究所所长，中国肝胆外科事业的开拓者和创始人。荣获2005年度国家最高科学技术奖。吴孟超长期从事肝胆外科疾病的临床治疗和基础研究，自1956年以来，创造了我国肝脏外科的多个“第一”：翻译出版第一部中文版《肝脏外科入门》专著；制作出我国第一具完整的肝脏血管铸型标本；创造了间歇性肝门阻断切肝法和常温下无血切肝法；成功完成世界第一例中肝叶切除术；切除迄今为止世界最大的肝海绵状血管瘤；为仅4个月大的女婴切除肝母细胞瘤，创下了世界肝母细胞瘤切除年龄最小的纪录；成功进行世界第一例腹腔镜下的肝癌切除手术；率先提出巨大肝癌先经综合治疗再行手术切除的“二期手术”概念；率先提出“肝癌复发再手术”观点等，是国际肝胆外科界的知名专家。本报1994年6月16日一版头条以《当代知识分子的一面旗帜》为题报道了吴孟超的事迹。
    宋波
    现为武警黑龙江总队牡丹江市支队支队长。1998年被国务院、中央军委授予“抗洪抢险勇士”荣誉称号。1999年被评为“中国武警十大忠诚卫士”。入伍20多年来，宋波多次参加抢险救援。1982年至1984年，在松花江守桥分队担负守桥任务期间，先后与战友一起勇救落水群众50余人；在扑救哈尔滨正阳河木材厂火灾中，一人救出群众15人；在松花江游艇沉船抢险中，与战友共救起游客47人；在1998年嫩江、松花江流域抗洪抢险斗争中，带领“水上突击队”在洪水中奋战72小时，勇救群众750多人。2006年7月，黑龙江双鑫煤矿发生流沙渗透事故，6名井下作业矿工被困。宋波带领部队奋战5天4夜，终于使6名矿工全部获救。本报1998年10月3日一版头条以《忠诚的勇士》为题报道了宋波的事迹。
    何祥美
    现为南京军区某集团军特种大队二营六连三级士官。入伍9年来，何祥美努力练就“水上蛟龙、陆地猛虎、空中猎鹰”“三栖”作战本领，先后参加了伞（机）降、潜水等30多个高强度高难度高险度课目训练，掌握了多种特战技能，获得四总部和军区颁发的特级射手证书、某飞行器飞行证书、军事跳伞证书和军事潜水证书，先后圆满完成上海合作组织峰会、APEC安全保卫警戒和军事汇报表演等20多次重大任务。他努力学习党的创新理论并指导实践，先后3次被评为优秀士兵，2次荣立三等功，1次荣立二等功，被总部评为“全军爱军精武标兵”。2008年7月，参加总部组织的全军第十次青年工作会议，被评为“全军优秀青年标兵”。本报2008年9月13日一版头条以《“三栖精兵”何祥美》为题报道了何祥美的事迹。
    张子祥
    现为辽宁省军区铁岭军分区副政委。1991年5月被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号。被辽宁省委、省政府评为“社会公德标兵”、“学雷锋标兵”，被总政治部评为“学雷锋先进个人”。学雷锋无论处于高潮还是低谷，张子祥都抱着坚定的信念坚持下来，始终像雷锋那样做人做事，时刻牢记我军宗旨，全心全意为人民服务，在平凡的岗位上做出了突出的贡献。他立足本职实践雷锋精神，先后获得“优秀班长”、“技术能手”、“优秀党务工作者”等荣誉；他走到哪里就把助人为乐之风带到哪里，为群众做了大量的好事。本报1990年2月19日一版头条以《实践雷锋精神事迹感人至深》为题报道了张子祥的事迹。
    〖FK/方框〗张达伍〖-FK/方框〗
    生前为海军东海舰队防救船大队大队长，1982年5月16日因肝癌不幸逝世。1984年3月21日，中央军委授予张达伍“献身海军事业的模范干部”荣誉称号。30多年中，张达伍完成艰险任务上百次，指挥水下作业上千次。1977年，在打捞沉船“阿波丸”号的会战中，张达伍担任海军潜水作业指挥组组长，连续两天两夜站在指挥台上，沉着指挥，带领官兵把2吨多重的铁锚准确地抛到预定作业点。在以后的5个多月里，张达伍率领官兵攻克多项技术难关，打捞起大批物资。长期艰苦的海上生活，使他积劳成疾。1982年4月下旬，在带领部队执行探摸沉船任务过程中，因病情严重恶化住进医院治疗，20多天后不幸逝世。在清理遗物时，人们发现了医生给他开过的18张全休病假条，全休时间共计510天，但他却一天也没休息过。本报1984年4月11日二版头条以《献身大海的人》为题报道了张达伍的事迹。
    努尔比亚・依明
    女，维吾尔族，现为新疆军区某部卫生员。2007年荣获全军士官优秀人才奖，2008年被兰州军区表彰为“优秀共产党员”，被新疆维吾尔自治区评为民族团结进步模范个人，当选为自治区第十次妇女代表大会代表。入伍以来，先后4次被评为优秀士兵、优秀士官，荣立二等功、三等功各1次。努尔比亚坚持用党的创新理论武装头脑，认真学习科学发展观和党的十七大精神，先后剪贴了6本学习资料，撰写了5万余字的学习笔记和心得体会。她深入部队和驻地宣讲党的创新理论50余场次，义务巡诊40余次，捐助困难学生6人，救济贫困群众和孤寡老人9人，被驻地小地窝堡村聘为“荣誉村民”。拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生后，努尔比亚第二天就给家乡党支部写信，提醒他们教育村民珍惜团结稳定的社会环境，不要被分裂分子所利用。本报2008年6月5日一版头条以《“月亮”女兵》为题报道了努尔比亚・依明的事迹。
    卓张明
    现为总参某通信团三营四级士官。先后被评为“全军爱军精武标兵”、“全军优秀青年标兵”，并获得全军士官优秀人才奖一等奖，先后荣立一等功1次、二等功1次、三等功3次。2007年获总参谋部第三届“四会”优秀政治教员评比教案编写、课件制作和现场授课综合评比一等奖。入伍以来，卓张明真信真学、真情传播党的创新理论，从连队课堂到央视讲坛，为部队官兵、高校学子等宣讲党的十七大精神40多场次；积极适应军事变革大潮，3改专业，6换岗位，熟练掌握6种新型通信装备，多次参加迎外表演并受到外军代表团赞誉，被称作“训练转变尖兵”；先后带出8个先进班，培养出30多名技术骨干，带兵经验被总参某通信总站编成培训教材下发基层单位，作为骨干培训必修教材。本报2008年9月22日一版头条以《训练转变一尖兵》为题报道了卓张明的事迹。
    范匡夫
    南京军区浙江省军区原政委。2001年7月被中共中央组织部表彰为“全国优秀党务工作者”。范匡夫忠实履行领导干部的职责，心中时刻系着群众，坚持以高尚的人格力量感召部队官兵，清正廉洁，一身正气。2000年6月和9月，浙江省军区党委和南京军区党委分别作出向范匡夫同志学习的决定。2001年7月，范匡夫被南京军区表彰为“优秀共产党员”。同年8月，中共中央宣传部、解放军总政治部、中共浙江省委在北京人民大会堂联合举行范匡夫先进事迹报告会、座谈会。范匡夫作为报告团成员，先后到驻京部队、全国10多个省市作报告70余场次。本报2000年11月6日一版头条以《正气撼人心》为题报道了范匡夫的事迹。
    宗道辉
    现为广州军区某集团军某特种大队五级士官，被评为“全军十大学习成才标兵”，2005年当选为“中国十大杰出青年”。宗道辉第一个试飞全军3种型号的某飞行装备，是全军驾驶该飞行装备成功飞越琼州海峡第一人，填补了该飞行装备系统6项空白，创造了7项飞行之最，打破了该飞行器不能编队飞行的纪录。曾上百次冒着风险带头进行新课目训练，探索的7项战法训法被全军推广。通晓跳伞、擒拿格斗、多能射击、武装泅渡等18项军事技能。驾驭新型装备累计2100多小时，跳伞800多次，掌握了6种机型、8种伞型和多种复杂条件下的伞降技能。先后10多次被评为科技练兵尖子、优秀共产党员、优秀教练员、全军优秀士官，荣立三等功4次，二等功1次，一等功1次，2006年参加了全军英模代表大会。本报2005年7月25日一版头条以《矢志精武成为“全能士官”》为题报道了宗道辉的事迹。
    金一南
    现为国防大学战略教研部副主任。学术成果获中宣部“五个一工程”奖，全军科技进步二等奖，全军院校“育才奖”，国防大学“刘伯承科研成果奖”、“优秀科研成果奖”，撰写的时事评论文章先后多次获国务院新闻办“中国国际新闻奖”，被评为全军优秀共产党员。2006年中央军委主席胡锦涛签署命令给其记二等功。多年来，金一南潜心研究国际战略和国家安全战略，在国家安全战略领域及相关学科的教学科研中取得突出成绩，多次应邀到中央直属机关、国务院部委、军委总部机关、海军、空军、第二炮兵和大军区机关以及多所地方大学作专题报告。学术成果包括4部专著和发表于各大报刊的100余篇文章。2006年2月底，全国省部级领导干部专题研讨班首次到国防大学参观并专门听取了他的专题报告。本报2006年1月16日一版头条以《不息的“钟声”》为题报道了金一南的事迹。
    〖FK/方框〗孟祥斌〖-FK/方框〗
    生前为第二炮兵某旅机要参谋。2007年，第二炮兵政治部、浙江省委、山东省委分别发出向他学习的号召，浙江省追授他“浙江青年五四奖章”，山东省追授他“山东省道德模范”荣誉称号。当选“2007感动中国年度人物”。2007年11月30日，孟祥斌带着妻子叶庆华和女儿到市区购物，在经过浙江省金华市婺江通济桥时，突遇一名地方女青年跨过栏杆从10余米高的桥上跳下，意欲轻生。为挽救女青年的生命，孟祥斌纵身跳进冰冷的江水。当前来救援的摩托艇渐渐靠近他与跳江的女青年时，孟祥斌用尽最后一丝力气将女青年托出水面，交到救援人员手中，自己却再次沉入水中。被打捞起来的孟祥斌被送往医院急救，经抢救无效英勇牺牲。本报2008年2月3日一版头条以《这不仅是对生命的怀念》为题报道了孟祥斌的事迹。
    胡滨
    女，现为南京政治学院基础部军事科技与装备教研室副教授。2005年荣获“全国三八红旗手”荣誉称号，荣立二等功1次。胡滨把启发式、研讨式和多媒体教学引入课堂，总结出渗透激励、多元互动等多种教学方法，讲授的《当代高科技与军事变革》连续3年被学院评为优秀课程。先后取得教学科
    研成果10多项，参与编写教材5部，在各类刊物发表研究文章24篇，多次获优秀教材和优秀科研成果奖。虽身患甲状腺瘤、宫颈癌等多种疾病，仍潜心致力于教学科研。作为全军学习贯彻党章优秀党员先进事迹巡回报告团成员，先后为10万余名官兵作事迹报告35场次。总政直属党委号召机关和直属单位官兵向她学习。本报2006年7月20日一版头条以《讲台，就是她的阵地》为题报道了胡滨的事迹。
    贺福初
    现为军事医学科学院副院长、研究员、博士生导师，中国科学院院士，复旦大学生物医学研究院院长，国际人类肝脏蛋白质组计划与我国蛋白质组学奠基者。曾荣获军队重大专业技术贡献奖、国家杰出青年科学基金、国家有突出贡献的中青年专家等称号或荣誉。从1989年开始，贺福初先后研究发现了水平上发育与进化相互关系与统一的“发育相关进化”规律，细胞因子与受体的“协同进化”、“协调进化”规律，以及分子“减速进化”规律等4条规律，首次从分子水平发现最基本的生命现象――发育与进化重要证据的统一，填补了该理论领域的部分国际空白。2001年，贺福初作为首席科学家，领衔了“973”重大研究项目“人类重大疾病的蛋白质组学研究”；2002年作为首席科学家领衔了“十五”重大专项“人类重大疾病及重要生理功能相关的蛋白质组学研究”；组织建立了“中国人类蛋白质组组织”，并在国际上领衔启动了人类第一个组织、器官的“人类肝脏蛋白质组计划”，担任该项国际计划执行主席。本报1994年12月23日一版头条以《循着达尔文的足迹》为题报道了贺福初的事迹。
    姚云竹
    女，国际军事学专家，现为军事科学院世界军事研究部第二研究室主任，第十届全国人大代表，“全国三八红旗手”，全国十大杰出女性。在军事科研岗位上工作20年来，姚云竹主持完成了《恐怖的海峡》、《国家的命运》、《伊拉克战争：来自参战国军方的报告》、《基于效果作战》、《台湾的防务与外交政策》等译著；主笔完成《战后美国威慑理论与政策》等课题；参与完成《亚太安全战略论》、《21世纪的战略遗产》、《中国人眼中的世界》等课题；发表论文、译文200余篇；自2000年开始参与历次《中国的国防》白皮书的撰写与翻译工作。获军事科学院科研成果特等奖1项、一等奖3项、二等奖6项、三等奖6项。本报2007年1月5日一版以《她向世界展示中国军人风采》为题报道了姚云竹的事迹。
    夏世富
    现为济南军区某旅旅长。1991年被总部表彰为全军优秀“四会”教练员，1991年9月被济南军区授予“模范连长”荣誉称号，2007年12月被评为“全军优秀指挥军官”，先后2次荣立二等功，5次荣立三等功。2004年，所在集团军党委作出了向他学习的决定。2005年至2007年，连续3年被济南军区表彰为优等师职指挥员。十一届全国人大代表，2007年8月1日光荣地出席了全军英模代表大会。2008年5月13日，夏世富带领部队赴四川彭州灾区抗震救灾，因指挥有力、表现突出，被表彰为“全国抗震救灾模范”。本报2003年12月4日一版头条以《进退去留听党的》为题报道了夏世富的事迹。
    都昌林
    现为山东省章丘市人武部政委。1985年3月至1986年6月参加边境防御作战，荣立一等功，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号，党的十五大代表。自入伍以来，都昌林多次被军区、集团军表彰为优秀共产党员、优秀党支部书记、优秀“四会”教练员，所在连队多次荣立集体二等功、三等功，被军区表彰为“基层建设标兵连队”。担任过2所中学、4所小学的校外辅导员，他深入农村、厂矿、机关、学校，为群众作传统报告100多场次。担任现职后，协调军地双方开展双拥共建活动，被山东省评为“拥政爱民先进个人”。本报1986年6月7日一版以《热土上有颗“智多星”》为题报道了都昌林的事迹。
    唐立忠
    现为广州军区广东省惠州军分区政治部主任，1979年9月被中央军委授予“爆破英雄”荣誉称号，10月被共青团中央授予“全国新长征突击手”称号，1987、2007年先后2次出席全军英模代表大会。1979年2月参加边境自卫还击作战，在部队遭到敌暗堡火力袭击、伤亡较大的情况下，主动请战，连续5次爆破，炸毁敌暗堡2个，炸死敌人9名，炸毁重机枪和轻机枪各2挺，为部队前进扫除了障碍，荣立一等功。任教导员期间，所在营连续两年被师评为“全面建设先进营”，个人2次荣立三等功；任团、旅副政委期间，先后带领官兵参加了广西贵港地区和湖南岳阳区抗洪抢险，被广西壮族自治区表彰为“抗洪抢险先进个人”。担任广东省开平市人武部政委期间，所在人武部连续5年被评为“标兵人武部”。本报1979年12月25日一版头条以《以英雄为榜样为四化献青春》为题报道了唐立忠的事迹。
    高建成
    生前为空军高射炮兵某团225营一连指导员，1998年8月12日被中央军委授予“抗洪英雄”荣誉称号。1998年夏，我国长江流域遭受历史上罕见的洪涝灾害。7月27日，高建成所在营担任抗洪抢险突击队，奉命奔赴湖北咸宁地区执行长江干堤抢险护堤任务。他不顾连续几天的高烧，坚持带领连队官兵奋战在抗洪抢险第一线。8月1日，在参加洲湾抢险战斗中，堤坝突然决口，决口处附近5辆满载官兵的重型卡车被阻在洪水中。高建成迅速组织抢救遇险群众和官兵。救生器材不够，他毅然脱下救生衣给新战士赵文源穿上。被迫弃车转移时，他坚持最后一个离开。在与洪水搏斗的两个多小时中，他连续不断地进行现场鼓动，并救出8名群众和战士，最后因体力不支被洪水卷走，献出了宝贵的生命。本报1998年8月9日一版头条以《英魂永存》为题报道了高建成的事迹。
    徐洪刚
    现为济南军区某团副政委。1993年12月24日被济南军区授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号，1994年2月被团中央命名为“见义勇为青年英雄”，并授予“全国新长征突击手”称号。1993年8月17日，徐洪刚在探家归队途中，乘坐的长途公共汽车行至四川省筠连县境内时，车上4名持刀歹徒借故对一名女乘客进行纠缠，肆意侮辱。徐洪刚挺身而出，歹徒拔出匕首，朝徐洪刚胸部、腹部和背部连刺14刀，之后跳窗而逃。徐洪刚用背心兜着流出体外的肠子，跳下汽车追赶歹徒，直至休克倒下。后经当地群众和医院全力抢救，得以转危为安。住院期间，6000多名群众自发前往医院慰问。总政治部、共青团中央联合发出通知，号召广大青少年向徐洪刚同志学习。本报1993年12月31日一版头条以《战士义勇非凡人民恩重如山》为题报道了徐洪刚的事迹。
    龚允冲
    现为海军某保障基地副司令员，1996年9月，当选第七届“中国十大杰出青年”，并被授予“全国新长征突击手”称号。1990年以来，他几次放弃到上级机关和城市工作的机会，十下南沙，在条件艰苦的南沙礁盘上生活战斗1080天，创造了在南沙任职时间最长、一次守礁时间最长、累计守礁天数最多、出海执勤次数最多、获取资料最多等多项纪录。他以“今朝立业南沙、千秋有功国家”的历史使命感，跑遍了南沙每一片海域，航程2万多海里，先后执行任务200多次，撰写军事论文40多篇。他以“吃苦不是标准、干出成绩才是标准”的强烈事业心，带领官兵成功试种出无土栽培蔬菜，种活第一批枇杷树，建成第一座南沙岛礁“海上小花园”，实现猪肉基本自给，改善了南沙生活条件，提高了生存能力。本报1996年5月4日一版头条以《壮丽青春献南沙》为题报道了龚允冲的事迹。
    〖FK/方框〗黄勇〖-FK/方框〗
    生前为空军航空兵某团机务二中队战士，2004年5月28日，共青团中央、全国妇联追授他“中国青年五四奖章”。2005年7月11日，中央军委追授他“勇于牺牲奉献的好战士”荣誉称号。入伍4年多，黄勇先后5次更换岗位，始终干一行、爱一行、钻一行；对工作认真负责，先后发现和排除飞机故障隐患110多起，8次圆满完成重大任务，2次参加重大演习；不懈追求真善美，扎实走好人生路，生前写下4本数百篇闪耀着思想火花的日记，摘录了3万多字的读书笔记，写了200多封探讨积极人生的书信。2003年7月23日，在家休假的黄勇为抢救一名不幸溺水的地方大学生，献出了年仅22岁的宝贵生命。本报2004年2月23日一版头条以《生命在平凡中不朽》为题报道了黄勇的事迹。
    〖FK/方框〗黄炳华〖-FK/方框〗
    生前为第二炮兵某工程设计所高级工程师，1996年被中央军委授予“献身国防现代化的模范科技干部”荣誉称号。入伍30多年来，黄炳华参加和组织了多种型号导弹阵地工程的论证勘察、设计和现场施工指导，带领科技人员攻克了大量重大科技难关，取得10多项重大成果，其中7项获国家、军队科技进步奖，有的属于国内首创，有的达到国际先进水平。组织完成了重点工程大型洞库优化设计，为国家节省经费3200万元。他多次不顾生命危险，亲临塌方的坑道内解决抢险技术难题，两次在施工现场突发急病，被送往医院抢救，即使躺在病床上仍坚持指挥抢险。1994年10月，第二炮兵举行军事演习，他不顾肺癌扩散引起的全身疼痛，坚持参加了演习的全过程，出色完成了技术保障任务，最后病倒在自己亲手设计的阵地上。本报1995年5月20日一版头条以《军中蒋筑英》为题报道了黄炳华的事迹。
    〖FK/方框〗黄涛〖-FK/方框〗
    生前为战士出版社副社长，解放军出版社顾问。先后荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章、独立功勋荣誉章；1990年荣获国家出版界最高奖韬奋出版奖，成为军队出版系统获此殊荣的第一人，其名字被载入中宣部组织编辑出版的《编辑家列传》。黄涛毕生致力于革命史料的编纂收集工作，主持编纂了第一部中国古代和近代军事史、第一部人民军队英雄传、第一部烈士传、中国第一部大型革命回忆录，领导创办了第一本革命回忆录杂志和第一本面向部队青年官兵的《解放军生活》杂志，开设了全国第一家大型军事书店。主持编纂的《志愿军英雄传》、《星火燎原》等革命史传著作，是目前我军规模最大、内容最丰富、影响最深远的传记文学作品。2008年5月，总政直属党委作出《关于开展向黄涛同志学习活动的决定》。本报2008年9月5日一版头条以《一簇跳动的星火》为题报道了黄涛的事迹。
    梁彦平
    现为济南军区内长山要塞区某海防团政治处主任。先后被表彰为“全军优秀共产党员”、“全军优秀大学生干部”；2004年11月被济南军区授予“科学带兵育人模范指导员”荣誉称号。1998年，梁彦平从山东建筑工程学院毕业参军入伍，来到渤海深处的某小岛上，成长为一名基层带兵人。他在工作中勇于开拓创新，倾心带兵育人，和党支部“一班人”一道，把一个连续6年与先进无缘的连队，带成连续3年荣膺先进的集体。在他的带领下，该连队荣立集体三等功，被总政治部表彰为全军学习成才先进单位。他针对青年官兵的特点，悉心研读各类书籍资料，积累了大量带兵经验，总结的重要新闻小点评、敏感问题小辩论、读书演讲小竞赛、学习成果小展览等群众性教育活动，有效提高了思想政治工作质量。本报2004年8月11日一版头条以《用创新理论建连育人》为题报道了梁彦平的事迹。
    蒋树兴
    曾任军事科学院世界军事研究部研究员，1994年离休，被誉为外军研究的“资料库”、“活字典”，荣立一等功1次，二等功1次，三等功1次。组织或参与《2000年的国防外交》、《西方国家军事管理的主要内容及做法》、《国外预备役部队的基本经验和发展趋势》等课题；曾担任《外国军事学术》主编；先后主编《美国军事基本情况》等专著，发表军事学术论文80余篇，获全军军事科学优秀成果奖一等奖1项。本报1990年7月12日一版以《军事科研战线上的“铁人”》为题报道了蒋树兴的事迹。
    彭楚政
    曾任湖南省军区吉首军分区司令员、湖南省军区副司令员等职。1997年被评为“全国拥政爱民模范个人”和“全国扶贫状元”。任吉首军分区司令员期间，彭楚政率领部队和民兵预备役人员，连续13年奋战在湘西山区扶贫攻坚第一线，倡导和主持完成了扶贫建房、扶贫引水、扶贫建校、扶贫帮困和扶贫开发等5项工程，先后建房1.3万栋，使7万多人搬出岩洞、草棚，住上新房；新建27条水渠和88座蓄水池，解决了31万群众饮水和良田浇灌难题；新建和改造学校502所，使5.2万名失学儿童重返校园；组织15万民兵开展带头脱贫、结对帮困、科技扶贫活动，为113个贫困乡新建了公路，解决了49个乡的用电问题，使湘西州20多万人脱贫。本报1998年1月19日一版头条以《湘西大山里的“扶贫司令”》为题报道了彭楚政的事迹。
    曾蛟
    现为第二炮兵某基地装备部副部长，1994年被中央军委授予“爱军习武标兵”荣誉称号。当工兵时，他不怕苦，不怕累，成为团队过硬的施工能手和技术骨干；当导弹操作手，他刻苦钻研导弹发射技术，以惊人的毅力，攻下了《电子知识》、《脉冲数字电路》等大学理工科教材及导弹控制专业理论，熟练掌握了8种专业25个号位的操作技能。能精确默画拥有1.1万多个接点、4000多个技术参数的导弹控制系统电器设备原理图。先后17次参加旅以上单位组织的比武竞赛和军事表演，夺得14项第一名。为提高训练质量，他成功研制出导弹控制系统电路插件测试仪，参与研制了实装操作基本功训练台，编写出多种技术资料，解决了大量训练发射中的技术难题。组织和参与研制开发了20多台（件）集声、光、电于一体的模拟器材，其中17项获军队科技进步奖、6项被二炮列装。本报1993年8月19日一版以《曾蛟――当代士兵之骄》为题报道了曾蛟的事迹。
〖-ZW/正文〗
