〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管窥生物探测技术新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子庆/张婉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国外广泛开展了利用动物、植物、微生物探测地雷和爆炸物的生物探测技术研究，它们在现代作战和反恐行动中一展身手，成为生物探测领域的新宠。
    蜂，探测爆炸物显优势
    提起蜜蜂，人们首先想到的是它们的勤奋和高超的采蜜与筑巢本领。其实，蜜蜂还有很多技能让人惊叹。
    美国国防部认为普通蜜蜂甚至比贵重的探雷仪器或是训练有素的探雷狗更加敏锐而有效。据悉，美军正在进行用蜜蜂查找和定位含有炸药的专项研究，经过训练的蜜蜂会在可疑的地域上空盘旋，可通过嗅觉器官觉察到10千米以内的TNT等炸药气味以及微量化学成分。为了确定雷区范围，研究人员发明了一种可固定在工蜂背上的迷你天线，以便跟踪它们，实现空中大面积探雷。而且，蜜蜂仅用2天时间就能掌握探测地雷和爆炸物技能。
    蜜蜂探测目标具有确认嫌疑区快、培训周期短、饲养便宜等优点。据悉，2003年8月美国在试验中让工蜂们探测成功了90%以上的地雷；德国则一直在试验蜜蜂采集环境污染数据。
    鼠，比人工效率高百倍
    世上有“老鼠生儿会打洞”一说，好像老鼠祖传的技艺只是打洞。其实不然，老鼠还有很多鲜为人知的优点和技能：它们嗅觉灵敏，是犬类嗅觉的8倍；悟性极高，乐意去完成同一项工作任务；学会的技艺会永不忘记；体重较轻，通常在作业中不会引爆装有触发引信的地雷或爆炸物；对热带病原体有天生的免疫力，很少生病。此外，它们既不像狗那样在工作中容易分心，也不像狗那样对训练员有强烈的依赖性。
    近年来，国外推出了“吸尘器方法”对老鼠进行培训，即让老鼠嗅探吸尘器吸入的灰尘，一旦发现炸药气味，老鼠就按一下按键；美国纽约科学家还把极小的电子装置植入老鼠大脑，并通过无线电操控，使老鼠在500米内通过前进或侧向运动寻找目标，训练周期只要3个月，而且可靠性达到100%，比人类探测速度快100倍。
    狗，不畏艰险战功显赫
    狗在与人类交往的历史中，可谓功绩显赫。如今在探雷和反恐行动中，更是以其特殊本领续写着新篇。
    狗口鼻部的嗅觉能力是人类鼻子的23倍。对狗的训练通常是以玩耍和捕食活动为基础，这是狗的天性。与电子辅助器材来比，狗在寻找炸药和武器方面既快又安全。一只训练有素的狗每天可搜寻9000平方米的面积，能够发现埋藏在地下1米深的反坦克地雷。据悉，德国拥有一支目前世界上最大的探雷狗中队，该中心供养着近200条探雷狗，可被用于实战。（杨子庆 张婉）
    专心致志工作的探雷鼠
    从千里之外带回化学物质的蜜蜂
    屡建战功的德军探雷狗
〖-ZW/正文〗
