〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿去当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-致立志参军报国的热血青年朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候你脑海中的军营
    是一片广袤而神秘的星空
    月光下的你，常常托腮遐想
    那些身穿军装、头戴军徽
    像星星一般闪烁的士兵们
    他们每天都在忙呼些啥呢？
    那嘹亮的军歌、军号
    还有，那韵律般的铿锵脚步声
    总是搅起你欲欲飞翔的冲动
    （那时，你还是个小学生）
    渐渐长大了
    你参加了军训、参观了军营
    看《沙场点兵》、《士兵突击》
    还有那排山倒海的大阅兵
    你领悟了，那一颗颗闪烁的金星
    就是守卫祖国疆域的
    永不眠息的军魂！
    火海肆虐、江河浪涌
    冰雪拦路、震魔逞凶
    危急时刻，最耀眼的
    是士兵头顶上的军徽在闪动
    生死关头，最无畏的
    是年轻士兵们组成的迷彩群
    噢，你懂得了
    那一尊尊雕塑般的士兵
    是人民生命和财产的守护神！
    蛟龙腾跃大海雄鹰搏击苍穹
    好钢要成形好铁要打钉
    好男儿就要报效祖国和人民
    你坚信，那神圣的军营
    就是施展智慧才华的大舞台
    就是实现理想抱负的大方阵
    许多商海泛舟的“弄潮儿”
    都曾在这里淬火成形
    许多政坛风云的“大人物”
    都是从这里庄严诞生
    啊，生命中有了当兵的旅程
    一辈子都会感到自豪与光荣
    绚丽的青春应从那里起锚
    年轻的热血应在那里沸腾
    从那个时候起呀
    你就把当兵的梦想
    悄悄地植入了热血充盈的身心
    （这时，你已经是个中学生）
    而今，你已经十八岁
    正是接受祖国挑选的年龄
    你义无反顾地报了名
    审查、体检、测试、定兵……
    终于如愿以偿地拿到了
    通往绿色方阵的“通行证”
    出发前的那个夜晚
    溢满喜悦与担忧的屋子
    灯火一直连接到黎明
    床边的父亲
    把绿色的背囊捆了又拆，拆了又捆
    生怕捆绑得不够标准、不够方正
    灯光下的母亲
    默默地把鞋垫上的一针一线拉紧
    那细密的针线呵，纳满了叮咛
    而躺在被窝里的你
    第一次体验到了失眠的滋味
    一遍遍把未来的军旅生活憧憬
    欢快的秧歌在送行
    喧天的锣鼓在催征
    那一刻呵
    你青春的脸蛋被激动涨得通红
    再见了，父亲再见了，母亲
    还有生我养我的那片土地
    ――我的父老乡亲
    为了实现人生的价值
    为了理想与信念
    您的孩子呵，张开翅膀放飞青春
    放心吧，父亲放心吧，母亲
    还有我日夜眷恋的那片土地
    ――我的父老乡亲
    为了生活的平静、祖国的安宁
    为了和谐与和平
    您的孩子呵，开始迈开坚实的步伐
    ――出征远行！
    （这时，你也成了一颗闪烁的星）
    周永杉
〖-ZW/正文〗
