〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何适应任职教育需要培养人才？沈阳炮兵学院一大队创新考核办法，将文化课考试和任职能力考核有机结合起来――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员“双考”带来新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱霖/董恩利/黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何适应任职教育需要培养人才？沈阳炮兵学院一大队创新考核办法，将文化课考试和任职能力考核有机结合起来――
    学员“双考”带来新活力
    在沈阳炮兵学院一大队俱乐部，一场别开生面的考试正在紧张进行。考试对象是大队30余名学员骨干，考试内容是“干部七会”和“党支部七项组织生活制度”，考试方法采取随机抽题、口试作答和考官现场打分。由3名教授担任的主考官，近乎“冷酷”的提问和点评让学员脸红心跳，连观摩的同志也都暗暗捏了一把汗。大队长刘冠义告诉我们，这是学员“双考”中基层政治工作能力的考试。
    去年9月，大队迎来了首批任职教育学员。党委“一班人”认为，如果还是按照过去学历教育的模式进行管理教育显然不合时宜。既不能搬老套路，又没有现成的经验可借鉴。大队一面请来教育管理学方面的专家讲解任职教育的理论，一面到部队和兄弟院校调研取经。经过一番论证，一个专门针对任职教育学员特点和培养目标需要的学员“双考”管理教育模式在大队出台，上报学院同意后，开始在全大队实施。
    学员“双考”就是在文化课程考试的同时，考核学员的任职能力。按照贴近部队实际、贴近岗位需要、贴近实战需求的原则，将在校期间的任职能力培养分成炮兵指挥能力、基层政治工作能力、分队管理能力和军事体能4个模块。大队专门成立学员“双考”领导小组，每月对“双考”成绩进行张榜公布，学员毕业时按照ABCD4个等级进行综合评定，颁发等级证书，供部队使用参考，对评定D级的学员暂缓毕业。
    学员入学就“双考”，在给大家上了一道“紧箍咒”的同时，也搭建了一个锻炼第一任职能力的平台。在学员一队，轮训骨干尹大为正在组织全队进行十七大精神的学习讨论，讲得头头是道，组织得井然有序。教导员刘昌国告诉我们，刚入学时，尹大为专业考试呱呱叫，就是管理能力较弱，站在队伍前面讲话手心都冒汗，一直很苦恼。“双考”实施后，作为第二批轮训骨干，他先后担任班长、排长、指导员，不同的角色转换让他得到了全方位的锻炼，他在“双考”自我鉴定中写到：严格的量化管理促进了我的日常养成，骨干轮训考核让我找到了管理带兵的自信，“双考”考出了我投身部队建设的能力和信心。在大队这样的例子还很多，从大队张政委提供的一组数据中可以看到，实施“双考”后，学员体能、军事专业技能得到大幅提高。
    在大队学员管理信息中心，大队蔡参谋打开学员“双考”信息管理系统，每名学员的“双考”成绩、能力培养分析等动态指标一目了然。他告诉我们，“双考”信息系统不仅对学员的在校情况进行动态管理，毕业分配到部队也能从军网上进行跟踪问效。来大队进行辅导的学院军队管理学专家高存教授深有感触地说：“‘双考’机制的运行有效地调动了学员的积极因素，更加贴近基层部队岗位需求，符合任职教育培养复合型指挥管理人才的规律，彰显了管理育人的功能。”
    张爱霖 董恩利 本报特约通讯员 黄海斌
〖-ZW/正文〗
