〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医提醒长期工作在航空兵机务岗位的战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放飞战鹰勿忘守护健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世均/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊战位话健康（3）
    军医提醒长期工作在航空兵机务岗位的战友――
    放飞战鹰勿忘守护健康
    【战位介绍】航空兵机务人员是航空兵部队中一个特殊的群体，他们终日与战鹰为伴，担负着维修战机和保障战机飞行的任务，被称为“战鹰的保护神”。由于长时间在露天和强噪音条件下作业，频繁接触各类航空油料等，他们的身体健康受到多种因素的威胁。
    健康隐患之一 长期接触航空燃油易导致接触性皮炎
    连线军医：南海舰队航空兵某场站军医冯国辉
    一次，地勤中队二级士官小刘在外场维护飞机时，在没有戴防护手套的情况下接触航空煤油。第二天，他的双手出现大块红斑，其上有丘疹，并散布几个水疱，自觉灼痛。医生诊断为接触性皮炎。
    接触性皮炎是由于接触某些外源性物质后，在皮肤黏膜接触部位发生的急性和慢性炎症反应。小刘这种情况属原发性刺激反应，是在航空煤油的刺激下发病。其特点是无一定的潜伏期，皮损多限于直接接触部位，停止接触后皮损可逐渐消退。
    机务人员在作业中应采取戴手套等相应防护措施，避免皮肤直接接触到刺激物。若无意接触到航空煤油等物质，应迅速脱离接触物，并及时清洗。得了接触性皮炎，患处红肿明显时可外用炉甘洗剂，渗出液多时用3％硼酸溶液湿敷，若伴有感染时加用抗生素。
    健康隐患之二 飞机发动机噪音易引发噪音性耳聋
    连线军医：南海舰队航空兵某部门诊部主任李乃双
    今年9月，某机务大队机械员刘武在飞机发动机试车时未戴耳塞。不久他向门诊部军医反映，经常感觉耳朵嗡嗡直响，听力有所下降。
    飞机发动机的强噪音对机务人员健康影响较大。过强过久的噪音刺激会使人感到精神紧张，身体疲劳，还会影响耳朵的功能，脱离噪音环境后发生耳鸣，听音不清。时间久了，就会破坏大脑皮层兴奋过程与抑制过程的平衡，植物神经系统也会受到影响，导致头晕、耳鸣、失眠。过强和时间较长的噪音刺激，还能引起心血管及消化系统的某些疾病。
    机务人员在飞机发动机噪音中工作应戴好防噪音耳塞、耳罩和防声帽等。工作间隙可做耳部按摩，将耳廓反复向上提，用手轻轻按摩耳前耳后。为了预防噪音性耳聋，平时要加强锻炼，每天做几次“捏鼻鼓气”的动作，使鼻腔内压力增加，这样可以使耳咽管的通气功能得到锻炼，有利于预防噪音性耳聋。
    健康隐患之三 导航雷达微波辐射可损伤人体组织
    连线军医：南海舰队航空兵某飞行团航医室主任张涛
    10月中旬，某飞行团机务二中队雷达专业二级士官周军出现头疼、全身无力等症状，经军医诊断是由于长时间直接暴露在雷达微波辐射中引起的。
    雷达开机后发出微波辐射，功率大时可以使人体组织产生热效应而引起损伤，如果长期受雷达微波辐射影响，可引起神经衰弱或植物神经紊乱，出现头疼、疲倦、睡眠不好、记忆力衰退等症状以及心血管系统、生殖系统和免疫系统病变。
    防护微波辐射的措施主要是隔绝高频电磁辐射源。机务人员检修导航雷达或给飞机通电时，应穿好防护用具，并用铜或铝等金属网把辐射源屏蔽，并将屏蔽网接地，降低作业场所的微波功率密度。操作场所勿放置其他金属设备，以免二次辐射。要合理安排作息时间，轮班作业时每班以3小时内为宜。另外，要避免在辐射源的正前方进行工作，并定期进行健康检查。（王世均 陈静）
〖-ZW/正文〗
