〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒泉卫星发射中心一箭送双星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国成功发射“创新一号02星”和“试验卫星三号”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功发射“创新一号02星”和“试验卫星三号”
    本报酒泉11月5日电唐振宇、记者赵波报道：今天8时15分，我国酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭，同时将“创新一号02星”和“试验卫星三号”两颗卫星成功送入太空。
    西安卫星测控中心传来的数据表明，“长征二号丁”运载火箭飞行约15分钟后，“创新一号02星”与火箭分离；继续飞行约1分钟后，“试验卫星三号”与火箭分离。两颗卫星均成功进入预定轨道。
    “创新一号02星”是一颗小型数据采集传输实验卫星，由中国科学院研制，主要担负水利、水文、气象、电力及减灾等领域各类监测站点的数据采集和传输任务。
    “试验卫星三号”是我国第3颗技术试验卫星，由哈尔滨工业大学抓总研制，主要用于空间大气环境探测新技术试验。
    用于发射的“长征二号丁”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制生产。
    此次发射是长征系列运载火箭的第112次飞行。
〖-ZW/正文〗
