〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营网络圆了战士大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金榜题名喜庆事，不及战友送我情”。近日，武警四川总队凉山支队隆重召开了考取武警院校战士入学欢送大会，12名在今年武警院校招生考试中金榜题名的战士从领导手中接过笔记本电脑；中队主官也获得1000元现金奖励。宁南县中队上等兵秦冬道出了他的心声：“军营网络圆了我的大学梦。”
    “既要对战士的今天负责，更要对战士的明天负责”。这个支队党委坚持从部队的长远建设出发，积极为士兵切身利益着想，把士兵学员苗子的选拔培养作为打破人才建设瓶颈的“第一炮”，战士考学录取连续两年位居总队第一名。据调查，这个支队90%的战士入伍前上过网。去年7月，该支队将局域网联通至班排，受到战士的普遍欢迎。但随之而来的是，有的战士沉迷于网络游戏，耽误了文化学习。支队党委认为，建设信息化军队，打造信息化武警，培养知识型官兵，离不开广大战士的参与。现在网络建好了，关键是怎样引导战士利用网络为学习成才服务。该支队通过专题教育、行为引导、营造氛围等措施，帮助战士们增强自律意识和保密意识，提高他们利用网络进行文化学习的能力。
    经过引导和培养，战士们逐渐摒弃了不良的网络行为，养成了良好的上网习惯。支队政委唐新茂掰着手指头一一说出6个好习惯：每日上网浏览支队新闻；文化科目学习前上网查阅相关资料；遇到难题在网上发帖求解；文化考试没有考好进行心理咨询；通过网络积极反映对文化学习的意见建议；上网查询文化考试成绩。网络，真正成了战士们学习提高的有效平台。
    这个支队还从经费中拨出专款9万元，为每名考生邮购了一套《武警部队院校招生复习资料》，聘请西昌市第一中学教师担任网络辅导老师，并购买学习用品实施物质奖励。由各中队主官坚持每周测验一次、每月模拟考试一次，根据每名学员的实际量身制定学习计划，发布在支队局域网上供战士学习参考。（李华时）
〖-ZW/正文〗
