〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮在珠海举行中国空军招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海苇/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月5日电赵海苇、记者张金玉报道：今天，中央军委委员、空军司令员许其亮在珠海举行中国人民解放军空军招待会，马来西亚三军总长，刚果（布）、厄瓜多尔、加纳、印度、印度尼西亚、纳米比亚、苏丹、坦桑尼亚、委内瑞拉、巴基斯坦、埃及、约旦、阿尔及利亚空军（防空军）司令（参谋长）或其代表，以及印度空军“阳光”飞行表演队主要成员等共150人出席了招待会。
    许其亮代表中国人民解放军空军对来华参加、参观中国国际航空航天博览会的外军代表团组表示欢迎，他说，中国珠海航展不仅是展示世界航空航天领域先进技术、先进装备的一次盛会，也是各国空军相互交流、增进友谊的一个平台。21世纪是空天力量大发展的世纪，各国空军都需要通过加强交流与合作，促进各自建设发展。
    国防部外办副主任贾晓宁参加了招待会。
〖-ZW/正文〗
