〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见塞尔维亚国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与塞尔维亚国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电（记者 荣燕）国家副主席习近平5日在人民大会堂会见了塞尔维亚国防部长德拉甘・舒塔诺瓦茨。
    习近平说，中塞两国虽地理上相距遥远，但两国人民友谊源远流长。中塞建交以来，两国关系始终保持健康稳定发展，双方在国际事务中相互理解、相互支持、密切合作。中方重视中塞关系，视塞尔维亚为值得信赖的好朋友、好伙伴，尊重塞尔维亚人民根据本国国情选择的发展道路。中方愿与塞方共同努力，开创两国关系新局面。
    舒塔诺瓦茨对中国成功举办奥运会和改革开放30年取得的伟大成就表示祝贺。他说，塞方珍视塞中友谊，坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。塞方愿与中方一道，努力推动两国两军关系不断向前发展。
    中国人民解放军总参谋长助理杨志琦和塞尔维亚驻华大使乌多维契基等会见时在座。
    本报北京11月5日电 记者 罗铮报道：中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与到访的塞尔维亚国防部长德拉甘・舒塔诺瓦茨举行了会谈。
    梁光烈表示，中方重视发展中塞关系，愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的基础上，巩固两国各领域的互利合作，推动中塞关系的发展。中国人民解放军也愿加强同塞尔维亚军队在多领域的交流与合作。梁光烈还向客人简要介绍了中国军队建设情况和中国对亚太地区形势的看法等。
    舒塔诺瓦茨说，塞尔维亚军队期待着在人员培训、医疗、减灾等领域同中方开展更多的合作。希望此访将塞中两军合作水平提升到新的高度。
    会谈前，梁光烈在八一大楼前广场为舒塔诺瓦茨一行举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
