〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛内舆论认为两会商谈成果有助于台湾经济复苏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北11月5日电 海协会与海基会4日在台北签署4项协议，两岸“三通”框架成形，岛内舆论对此予以高度评价，认为会谈成果有助于台湾经济的复苏。
    台湾《中国时报》5日发表题为《正面看待江陈会谈的四项协议》的社论认为，四项协议对两岸关系而言是一份历史性的文件，代表两岸“三通”将正式上路。对两岸人民而言，时间成本与飞航成本即刻降低，初步估计每年至少节省逾30亿元新台币。“对台湾而言，利当然绝对大于弊”。
    社论说，协议签署后，台湾民生物资的成本随之降低，未来输往大陆的农产品可增长两倍。“凡此种种都有利于提振低迷的景气，有助于台湾经济的复苏”，“正面看待江陈台北会谈4项协议的成果，两岸确实可以共创经济荣景”。
    《联合报》的社论说，“三通”这个出现在两岸间已有30年的名词，终于在江丙坤、陈云林签字后实现。该报另一篇题为《用协议搭桥》的文章则表示，空运、海运、通邮、食品安全的4项协议“为两岸建立新的里程碑”。
    《工商时报》辟出多个版面，详细解读4项协议的积极意义。该报社论认为，4项协议不仅将使两岸交流互动呈现新局，后续效应更将使两岸进入“相辅相成、再难区隔切割的崭新境界”。
〖-ZW/正文〗
