〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失眠与神经衰弱不能画等号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/张先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听到有官兵这样问医生：“我睡眠不好，是不是得了神经衰弱？”事实上，单纯的睡不好觉不一定是神经衰弱，而神经衰弱的症状也不仅局限于睡眠不好。睡眠障碍只是神经衰弱中众多症状的一种，只不过其发生的频度较其他症状相对高一些罢了。因此，失眠和神经衰弱不能画等号，仅凭失眠症状得出神经衰弱的结论是不科学的。
    失眠只是一种症状，指的是人长时间对睡眠的质和量不满意，包括难以入睡、睡眠不深、睡后易醒、多梦、早醒、醒后不易入睡、醒后感到不适或白天思睡等。而神经衰弱包括的症状很多，如精神容易兴奋、脑子杂乱无章、对声光等刺激感觉过敏、怕吵怕闹、容易疲劳、没精神、烦恼、易怒、紧张等等，失眠仅仅是其中的一个症状。
    虽然神经衰弱的病人常有失眠，但失眠者中真正属于神经衰弱的并不多。一些战友可能都有过失眠的体验，如睡前喝了咖啡或浓茶、心情焦虑烦躁、睡眠的环境嘈杂不安等都可引起失眠。此外，强烈的疼痛如牙痛、胃痛，感冒鼻塞等疾病也可导致失眠。失眠者若武断地把自己归到神经衰弱的行列里，不去仔细寻找原因的话，就很可能耽误治疗。因此，切不可给失眠滥套神经衰弱的帽子。（张媛 张先军）
〖-ZW/正文〗
