〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美：力推新单兵空爆武器等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽鹏/罗相水/刘馨忆/何若昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美：力推新单兵空爆武器
    据外刊报道，美国陆军将有可能提前数年开始装备一种新型榴弹发射器。据悉，这种“XM-25单兵空爆武器”可以实现“隔墙杀伤”，在使用空爆榴弹时，该枪直接杀伤概率是现有武器的5倍，并可在16～600米范围内全方位射击，堪称巷战利器。（罗相水）
    瑞：“弓箭手”完美变身
    据外电报道，瑞典“弓箭手”近来实现了“完美变身”。据悉，新系统安装了自动装填机构，乘员减至3名，乘员可在配有装甲和核生化防护系统的舱室内遥控装填、瞄准和发射。除计算机火控系统外，还配备了惯性导航和瞄准系统，缩短了火炮进入战斗状态时间，提高了火炮射击精度。（李泽鹏）
    改装后的“弓箭手”
    俄印：联手实施跨越发展
    据外刊报道，俄罗斯正与印度商讨研发5倍高超音速导弹，这种导弹具有很高的防拦截功能。据悉，俄印还将联合研制新型装甲装备、新一代步兵战车系统等。此外，双方还将合作研制新型第五代战斗机以及新型运输机。（刘馨忆 何若昊）
    捷：成功升级装甲抢救车
    据外刊报道，捷克决定升级其装甲抢救车。新车安装设备包括先进车辆信息系统、诊断和导航系统等。除涉深水用摄像机外，该车还安装了3台彩色摄像机和复合装甲，以增强态势感知能力和装甲防护性能。（刘馨忆 何若昊）
〖-ZW/正文〗
