〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文诗一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国通信兵
    你们是祖国最北端的神经，一头连着哨卡，一头连着北京。风吹雨打、酷暑严寒，这神经畅通无阻，北国通信兵用青春守护着这生命之线，一头连着士兵的忠诚，一头连着祖国的信任！
    沈阳军区司令部 郭晶
    再敬一次军礼
    用一支箭的速度，将依恋与不舍倾注指尖，立正。尽管我已卸下领花肩章，可我依然是您的士兵。军旗啊军旗，请您记住我，多年前，一个老兵曾将您的样子，刻成生命的颜色。
    62341部队 管洪伟
    发射
    两声霹雳，惊醒沉睡的大山，一双利剑，喷火吐烟，刺破青天。我站在山巅，看见群峰沸腾，听见人民呼唤：和平，永恒的主题；卫国，不变的信念。
    96101部队 张晓龙
    军礼献给你
    火热的军营，无悔的人生；滚滚的红尘，绿色的雄风。为了雨露的甘醇，为了黎明的憧憬；为了青春更无价，为了热血献和平。这就是我们的老兵，平凡的老兵；今天你光荣退役，完成肩负的使命。看你离队时坚毅无悔的面孔，我把最后一个军礼庄严举过头顶，献给所有离队的老兵。
    66400部队 王江涛 舒羽泉
    出操
    当东方的旭日即将露出第一缕霞光，当沉睡的巨龙即将睁开迷蒙的双眼，一队橄榄绿方阵走来，威严的国徽在他们头上闪光，雪亮的刺刀在他们手中怒放。微风轻轻拂过他们的衣角，他们在风中屹立如钢，目光坚定而执着，他们步履铿锵，绿色的军装将红旗衬托的鲜艳照人，他们将红旗装点的分外鲜明。
    武警吉林市支队 朱月光 齐凯
    枪语
    作为一名士兵，太多的憧憬和期盼，在枪语的呵护下，打开或关上，都是忠诚和信仰。面对士兵的默念，脉管里奔涌的絮语，总一遍遍洗浴着青春的时光。此后，不经意的枪语，在士兵的眼里，因她守望的姿势，用热恋的花朵，将积蓄的爱情，强化对世界的思路，在时光的队列里行进，一名士兵，又一名士兵，把灵性的脚步一阵爱抚。以后的日子，那留在营区里的声音，更加深了目光的亮度。
    武警巴中市支队 冯羲之
    当兵的岁月
    把梦想刻在军旗上，把品格刻在军旗上，把青春刻在军旗上，把无悔刻在军旗上，为着同一个誓言，风餐露宿，枕戈待旦，当兵的岁月百炼成钢。
    62341部队 文勤
    军训
    身披绿色军衣，是祖国对青年的召唤，操场口令的呐喊，将青春燃成绿火团团。铁骨琴歌，奏出时代军人脉搏；戎马生涯，战友们将钢枪紧握。用生命和热血，谱写雄壮的战歌，像翱翔的雄鹰，捍卫祖国。
    解放军昆明总医院 欧阳治强
〖-ZW/正文〗
