〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对拉美和加勒比政策文件为胡锦涛访问拉美做良好铺垫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电（记者 谭晶晶、孙奕）外交部拉美司司长杨万明5日表示，中国政府当日发表的《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》为胡锦涛主席即将对拉美三国的访问做了良好铺垫。
    杨万明在外交部举行的中外记者吹风会上介绍了文件的主要内容和相关背景。他表示，这份文件是中国政府制定的首份对该地区政策文件，主要目的是进一步明确对拉美地区的政策目标，提出今后一段时期中拉各领域合作的指导原则，推动中拉关系继续健康、稳定、全面发展。
    “文件的发表恰逢胡锦涛主席访问拉美前夕，希望能为这次访问做良好的铺垫。”杨万明说。
    文件全文5000余字，除前言外，分为“拉丁美洲和加勒比的地位和作用”“中国同拉丁美洲和加勒比的关系”“中国对拉丁美洲和加勒比政策”“加强中国同拉丁美洲和加勒比的全方位合作”及“中国同拉丁美洲和加勒比地区组织的关系”5个部分。
    杨万明表示，文件的制定和发表经过了较长时间的酝酿和准备。中方各有关部门进行了认真研究和反复修改。制定过程中，听取了学者等方方面面的意见，也与拉美国家进行了非正式沟通。拉美和加勒比地区驻华使节对文件发表给予积极回应和高度评价。
    在被问及中国与拉美和加勒比地区未建交国关系时，杨万明表示，绝大多数拉美国家坚持奉行一个中国政策，中方对此一贯高度赞赏和肯定。中方愿在继续促进两岸关系和平发展的大背景下，同未建交国发展正常的国家间关系，对这些国家同台湾地区发展民间文化和经贸关系不持异议。
    关于减免债务问题，文件中提到，中国政府愿根据既定的减免债务政策，在力所能及的范围内，同拉美相关国家积极探讨解决其对华债务问题的方式。
    杨万明表示，中国政府已在力所能及的条件下，向一些拉美国家提供各种形式的经济援助，向玻利维亚等国实施了减债计划。中方将继续根据既定的减债政策及作出的郑重承诺，在此方面作出努力，进一步促进拉美和加勒比地区经济社会的发展。
    在谈到中拉军事合作时，杨万明表示，中拉军事交流与合作完全是透明的，也不针对任何第三方。中国与拉美及加勒比地区国家在打击恐怖主义等非传统安全问题上，有着广泛的共同利益。
    这份文件是中国政府发表的第三份地区政策文件。此前，中国政府于2003年和2006年分别发表了对欧盟和对非洲政策文件。
    据新华社北京11月5日电 外交部发言人秦刚就中国政府5日发表《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》发表谈话。
    秦刚介绍说，《中国对拉丁美洲和加勒比政策文件》提出，中国政府从战略高度看待同拉美和加勒比地区的关系，致力于同该地区建立和发展平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。
    秦刚强调，发展同包括拉美和加勒比国家在内的广大发展中国家的友好合作关系，是中国外交的基本立足点。中国政府希望通过发表这份文件，进一步增进同拉美和加勒比国家的相互了解和信任，深化中拉各领域务实合作，推动中拉关系继续健康稳定全面发展。
〖-ZW/正文〗
