〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某导弹快艇大队大队长张建明――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浪里飞舟，迎难而战夺先机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛琛/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公座右铭
    没有岩石的阻挡，哪能激起美丽的浪花
    盛夏的东海某海域，暗流汹涌，危机四伏，某新型导弹快艇编队首次对空抗击演练在双方紧张激烈的争斗中升温。
    电子战兵报告：“两批空中快速小目标，右舷×度，距离×米向我艇接近。”
    5秒钟后，电子战兵再次报告：“右舷×度，发现机载搜索雷达信号。”这已经是本次演练中出现的第5次超出操演规程的危机。这一次，对手同时启用导弹和飞机空袭，想要奋力一搏以尽快结束战斗。面对对方甩出的一张张没有套路可言的“王牌”，几位艇长渐感力不从心，毕竟这还是该型舰艇列装后参加的第一次演练。
    “右满舵，航向向右×度，启动水幕系统，光电接受并跟踪目标，舰炮于右舷×度，连续发射！”就在艇长们思索的瞬间，端坐指挥台的海军某导弹快艇大队大队长张建明果断下了命令……
    演练结束，对方指挥员感慨地说：“张建明，没想到我导弹加飞机空袭的连环战术都没能碰到你一个指头。佩服佩服！”
    2006年11月，上级把张建明放到了某新型导弹快艇大队大队长的这个重要位置上。一年要有单艇攻防训战理论，两年要有编队实际作战经验，这是上级下达的任务。张建明却觉得两年时间太长，他要在一年内就使这些“浪里飞舟”成为抢夺战机的杀手。
    新型舰艇正式归建后，张建明更是一心扑在了如何使之快速形成战斗力上。但想要快速提升战斗力，有时真的需要有一定的风险意识。一次训练，编队正要离港，海上刮起了大风。小艇不时撞击着码头边的橡胶带，在这种强回旋风和吹拢风的双重作用下，艇长们谁都不敢轻举妄动。是否取消这次训练？权衡再三的张建明坚定地下了“按原计划进行训练”的命令。他认为，这本来就是列装后复杂气象条件下的航行训练，如果这点风浪中的航行任务都没法完成的话，那何谈立足复杂环境提高实战能力呢？
    “左车左满舵、左退一”，一个违背教材操作要求的口令让大家大吃一惊，这样操作很可能令艇艏的片体与码头发生触碰。然而五六秒钟后的一个“停车”，加上风流的合力，使艇体向后移了近10米……几次重复操作，首艇稳稳当当地驶离码头。从此，张建明的这一操纵方法成为大风浪中的标准离码头方法。
    海况越复杂，张建明越是要求艇队高标准完成训练任务。演练程序太简单，他临时增加多种情况想定；导弹攻击方案明明已被上级有关部门认可，他又“多此一举”地考虑多种敌情、海情综合因素……他给自己出难题，也给麾下的虎将们出难题，为的就是把战斗力逼出来。不到一年时间，他就带领艇长们迎难而上，新型导弹快艇不仅形成了一套比较成熟的组训制度和管理方法，还通过编队实际操演探索总结出30多种新战法新训法。（薛琛 谭依娜）
〖-ZW/正文〗
