〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑游戏”引入新装备训练之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑游戏”引入新装备训练之后
    谁也没有想到，现在的装备操作模拟训练还可以当成电脑游戏来玩。
    前不久，广州军区某通信团自主革新了一套装备操作模拟训练软件，这套软件不但缩短了训练时间，提升了训练效益，还让官兵们在训练中体会到了玩电脑游戏的乐趣。
    “这套软件的革新还真要感谢一名战士的牢骚话！”软件革新的主要参与者作训股参谋桑波笑着告诉笔者。
    几年前，该团在推进信息化训练中，引进了一套装备操作模拟训练软件，这套软件使用初期在缩短训练周期和降低装备损耗方面发挥了关键作用，但是时间一长，战士们对这种模拟训练失去了兴趣，不少战士还在训练中打起了瞌睡。
    “如果这个软件能像电脑游戏一样该有多好呀！”一名战士的一句牢骚话引起了桑波的注意，名牌大学计算机专业毕业的他仔细分析了训练软件，发现这套训练软件就像张“机器操作流程图”，使用者只能依照顺序按部就班地操作，训练久了确实枯燥无味。
    “能不能在软件中加入点游戏元素，让它变得跟电脑游戏一样有趣呢？”当桑波把这个大胆的想法向团领导反映时，却引起了一场争议：有人认为这是对训练方法的革新；有人觉得是异想天开，瞎胡闹，不但提高不了训练成绩，还会使战士更加迷上电脑游戏。“把官兵的兴趣爱好与训练结合，提高官兵的训练兴奋点，这样的探索值得尝试。”团长王侦彪对提议给予了肯定。
    很快，由桑波和另外两名参谋组成的软件革新小组成立了，他们主动与软件的研发单位联系，一方面深入训练场，用数码相机采集训练情况，收集装备运行数据，建立技术数据库，另一方面在专家的指点下，把原有的软件分成5个部分，依据战士的兴趣爱好，在训练软件中加入一些比速度、找错误等游戏娱乐元素，形成了一套专业与娱乐相结合的模拟训练软件。
    如今，通过该团的网络平台，全团官兵只需点击计算机进入通信专业网站，选择训练课目，立马就能跳出相关专业训练软件，打开训练系统子目录，根据阶段训练内容，进入“过关升级式”连锁训练链，训练结束后，自动评分。过关后，自动升级进入下一训练关。
    模拟训练软件的革新带来更大的训练效益。过去新学兵需要3个月才能完成的训练任务量，现在通过这个软件，再加上实装操作的配套训练，2个月左右就能完成。在最近一次考核中，官兵的装备训练操作合格率达到了100%。（左卓）
〖-ZW/正文〗
