〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼吸英雄气息传承时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报举办“与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”评选活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报举办“与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”评选活动
    本报北京11月6日电记者张晓祺报道：30年峥嵘岁月，30载英雄辈出。经总政治部批准，由解放军报社举办的“与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”评选活动今天正式展开。
    英雄，民族的精英，时代的先锋。我军是一支崇尚英雄的军队，更是一块孕育英雄的热土。从苏宁到杨业功、从李向群到华益慰、从方永刚到向南林、从李润虎到丁晓兵……改革开放30年，人民军队英雄辈出、群星璀璨，他们的名字家喻户晓，他们的事迹广为传颂，他们的精神历久弥新。
    风云激荡的时代，注定是群英荟萃的时代。走近英模、礼赞英模，既为讴歌先进、鼓舞军心，更为传承精神、激励后人。在纪念改革开放30周年之际，本报在各大单位政治部推荐的基础上，遴选出60位曾在《解放军报》公开宣传并产生较大影响的典型，将由读者通过邮寄投票或中国军网在线投票的方式，最终评出30位最具代表性和影响力的“改革开放30年军营新闻人物”，激励广大官兵在履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大实践中，呼吸英雄的气息，感受英雄的血性，创造出更加辉煌的英雄业绩！
    （60位候选人简介和选票见今日本报第二、三版）
〖-ZW/正文〗
