〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用兵的语言传播党的创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记总参某通信团优秀士官政治教员卓张明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/施永才/缪春山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “想法加上行动便是理想，想法减去行动就是空想”，“小岗位连着大使命”……这些朴实无华而又富有哲理的格言，如今在总参某通信团官兵中广为流传，成为许多青年官兵的座右铭。
    这些格言出自一名普通士官之口，他，就是被誉为优秀士官政治教员的四级士官卓张明。
    “居高声自远，质朴动人心”
    2008年3月，北京理工大学贴出海报：28日，总参某通信团士官卓张明来校宣讲党的十七大精神。
    “一个兵能讲出啥门道？”大家都感到很好奇。那天，能容纳3000多人的会场座无虚席，大学生们被卓张明生动的讲解深深吸引，不时热烈鼓掌。一位校领导感慨地说：“这个士兵不简单！”
    其实，卓张明在部队早就是小有名气的士官政治教员。党的十七大召开后，他先后应邀到清华大学、中央民族大学等院校以及部队、企业、社区、工厂，宣讲十七大精神40多场，听众达4万多人次。卓张明还两次在中央电视台《周末开讲》授课，在社会上引起了强烈反响。
    一个士兵凭什么从连队课堂讲到人才济济的高等学府，甚至央视讲坛呢？
    1978年10月，卓张明出生在安徽一个普通的农户家庭。当年，卓张明一家非常贫困，全家老少挤在两间茅草屋内，年年吃救济粮。随着农村家庭联产承包责任制的推行，昔日的茅草屋变成了砖瓦房，日子犹如芝麻开花节节高。母亲经常对他和弟弟讲：“咱们家能有好日子，全靠党的好政策！”
    朴素的感情、真挚的感受，成为卓张明主动学习宣传党的创新理论的动力之源。他相信：居高声自远，质朴动人心。居高，就是想大局、思大事；质朴，就是从战士的视角，用兵的语言，把党的创新理论讲得深入浅出、入情入理。于是，卓张明在讲课中列举了三峡大坝、神舟飞船、青藏铁路等建设成就后，说着说着就出现了这样的精彩段落：“这几年家乡的变化之快，常常让我们这些在外当兵的意想不到。我们连队一个干部走到离家不到100米的地方，还向老乡打听，到自己家的路怎么走……”“去年春节我回家探亲，掏出1000元给我母亲，母亲说：‘你自己留着用吧，现在种地不用交农业税了，你小妹的学杂费也免交了，这两项加起来，相当于一年增收近1000元呢’……”每当听到这里，台下的人们总是颔首微笑，深深信服。
    这种宣讲方式，被官兵称为“原生态”授课法。某通信总站领导评价卓张明时说：“卓张明虽然是个兵，但他讲课的层次很高、落点很实，有利于党的创新理论在官兵中普及，在群众中生根。”
    “一等二靠三落空，一想二干三成功”
    在卓张明宿舍的床头上贴着这样一句哲言：“平心直面磨难短，乐观笑对人生长。”
    他在学习宣讲党的创新理论中，善于结合自己的人生实践，讲述朴实而深刻的人生哲理。当新兵时，卓张明5公里越野成绩常常垫底，做单双杠都要战友扶上去。然而新训结束时，他却以全优成绩获得军旅生涯的第一个嘉奖。于是，卓张明在新兵日记中写道：“起点不能决定终点，努力可以弥补差距。”
    14年的军旅生涯中，卓张明两次考军校不成，两次提干未果，却愈挫愈勇，先后被评为全军爱军精武标兵，获全军优秀青年标兵、全军士官优秀人才奖一等奖，荣立一等功。由此，他悟出了“一等二靠三落空，一想二干三成功”、“只要路是对的，就不要怕路远”的道理。
    卓张明所在的团队，是一支装备先进的野战通信劲旅，也是通信兵对外开放的一个“窗口”。随着部队信息化建设的加快，团队的通信装备几次升级换代。（下转第五版）（上接第一版）卓张明深刻认识到：“今天多一分准备，明天就少一分忙乱”、“平时多掌握一门专业，战时就多一分胜算。”他在3次更改专业、6次转换岗位后，成为全团第一个熟练掌握6种新型通信装备的士官。
    积极响应党的号召提高打赢本领，来源于他常年不倦学习党的创新理论。入伍14年来，卓张明先后认真学习了《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《江泽民文选》、《树立和落实科学发展观读本》等理论书籍，撰写读书笔记30余万字，发表理论文章10余篇。2008年1月，卓张明还来到解放军总医院，探望自己仰慕的方永刚教授，请教学习传播党的创新理论的方式方法。
    卓张明的一段段哲言，成为团队官兵喜爱的人生格言。2008年5月，《卓张明言论辑》、《卓张明教案辑》等4本书，由总参通信部编印下发基层部队，这是该部历史上首次为一个士官编印专辑。
    “带兵人有副俊模样，不如有个好形象”
    “我这模样确实有些对不起大家，论个头只有1米60，论长相黑得像李逵。记得我一次回家探亲，我妈就很担心地问我：‘从电视上看到你们部队的战士，一个比一个长得高大结实，你个子这么矮还带兵，他们是不是不服你啊？’当时，我就很自豪地说：‘妈，你放心，带兵人有副俊模样，不如有个好形象！’”
    这是卓张明给带兵骨干讲课时的一段话，也是他在实践中悟出的肺腑之言。30年改革开放，部队的兵员成份和结构发生了很大变化。过去义务兵占士兵的多数，现在士官逐渐成为士兵的主体；过去不少由干部担任的岗位，现在改为士官担任。卓张明敏锐意识到，士官是部队管理教育的骨干，更是践行科学理论“接力棒”的关键一环。
    有位硕士杨鑫毕业分到卓张明所在连当排长，感到有点儿屈才，平时很难和战士打成一片。卓张明主动找到杨排长，把自己总结的《送给新干部的“三句忠告”》送给杨鑫。杨排长深受启发，主动为连队战士补习英语，教大家学习网络知识，很快打开了工作局面。
    “浇树要浇根，带兵要交心”、“带兵一阵子，负责一辈子”……科学带兵就要以人为本，卓张明身为士官，对战士的喜怒哀乐体会很深，经常从士兵的视角，帮助干部做好战士的思想工作。某新型通信车配发连队后，卓张明发现上等兵小王担心辐射对身体造成危害，回到宿舍就照镜子、摸头发。他感到，这不光是一个思想问题，也是一个心理问题。他通过咨询厂家、研究装备，给全班上了一节生动的科普课，使战士们消除了顾虑，训练积极性更高了。
    有段时间，有的连队开设了“红黑榜”，给表现好的战士贴红旗，给表现不好的战士贴黑旗。卓张明感到，这种方法容易挫伤战士的自尊心，于是建议连队召开军人大会，让官兵投票决定是否该设“红黑榜”。最终，“红黑榜”被取消。
    当班长8年来，卓张明所带战士中有10人受到总站以上表彰，2人考取军校，1人获“全军士官优秀人才奖”，带出7个先进班，所在连队连续10年被评为先进连队。他总结出的《送给岗前任职学员的六句话》、《把经常性思想工作做到战士的心坎上》等带兵体会，成为脍炙人口的“带兵经”。
    （文头照片为本文主人公卓张明）
    本报特约记者 张日军 施永才 通讯员 缪春山
〖-ZW/正文〗
