〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国水电能源开发透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/史志强/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，维系生命的源泉；电，社会发展的血脉。生命不能缺水，生活不能缺电。化水患为水利，变水流为电流，这是全球经济可持续发展的重要课题，是实现资源优化配置的必由之路，也是科学发展的必然选择。
    ――题记
    能源开发利用是当今国际社会的一个热门话题。随着能源生产和消费的快速增加，加大能源结构优化调整，积极发展清洁优质能源已成大势所趋。今年5月在北京召开的“中国水电发展论坛”上，国家发改委副主任、国家能源局局长张国宝表示，大力发展水电、风电等可再生能源已成当务之急。
    事实上，改革开放30年来，我国水电能源开发以数量大、成本低、技术成熟，当仁不让地扛起了减少一次性能源消耗、奉献绿色能源的大旗，为国民经济和社会发展作出了巨大贡献。
    改革开放，带来水电开发的春天
    水电是一种重要能源，截至目前占世界电力供应总量的20%左右。世界范围内的水电资源开发与利用，是伴随着以电力等技术为引擎的第二次产业革命而起始的。早在1918年，列宁就提出了“共产主义就是苏维埃政权加全国电气化”的著名公式。西方发达国家在上个世纪70年代就基本完成了国内水电开发。据国际大坝委员会的统计资料显示，世界上有24个国家依靠水电为其提供90%以上的能源；有55个国家依靠水电为其提供50%以上的能源；有62个国家依靠水电为其提供40%以上的能源。发达国家水电的平均开发度已在60%以上，其中美国水电资源已开发约82%，日本约84%。许多发展中国家也大力开发水电，如巴西水电开发比重一直保持在80%-90%。
    然而，改革开放前，我国水电资源开发量还不到10％，人均用电量相当于世界平均水平的三分之一，排全球第80位。洪灾和电荒像两大幽灵，长期在中国的大地上徘徊，制约着国民经济发展，困扰着广大人民生活……
    十一届三中全会后，国家重新调整水电资源开发战略，不断加大水电基本建设力度，一项项国家重点工程相继上马开工，带来了水电开发的春天――
    1979年，电力部提出《十大水电基地开发设想》，包括黄河上游、红水河（含南盘江）、金沙江、雅砻江、大渡河、乌江、长江上游（含清江）、澜沧江中游，以及湘西和闽浙赣水电基地的布局，总装机容量达1.7亿千瓦。
    1987年12月4日，龙羊峡水电站第二台32万千瓦水轮发电机组投入运行。至此，我国拥有的发电设备装机容量已达到1亿千瓦以上，其中水电近3000万千瓦。
    1992年4月，七届全国人大五次会议通过了关于兴建长江三峡工程的决议。同年12月14日，长江三峡工程正式开工兴建。1997年11月8日大江截流，2003年如期实现蓄水、通航、首台机组发电三大目标。
    1999年12月4日，四川二滩水电站最后一台机组正式投产，总容量330万千瓦，成为20世纪我国建成的最大水电站。
    2000年3月14日，广州抽水蓄能电站（二期工程）最后一台机组建成，电站总装机容量达到240万千瓦，成为世界上最大的抽水蓄能电站。
    2000年11月8日，全国瞩目的“西电东送”首批工程――贵州洪家渡水电站、引子渡等七项发输电工程全面开工。
    2004年9月26日，随着黄河上游公伯峡水电站30万千瓦1号机组投产发电，我国水电装机突破1亿千瓦，从而超过美国排名世界第一位。
    2005年12月26日，金沙江溪洛渡水电站开工建设。该电站仅次于三峡电站，为我国第二大水电站，总装机容量1260万千瓦。
    截至2007年，我国水电总装机容量已达到1.45亿千瓦，水电能源开发利用率从改革开放前的不足10%提高到25%，水电事业的快速发展为国民经济和社会发展作出了重要的贡献。
    统筹开发，为经济腾飞加速
    从新世纪开始，我国进入了全面建设小康社会，加快社会主义现代化的新的发展阶段。2000年至2007年，我国GDP由9.9万亿元增长到24.95万亿元，全国发电装机容量也由3.19亿千瓦增加到7.13亿千瓦。电力工业的发展速度与经济发展的速度相一致，对国民经济的发展起到了重要的支撑作用。
    但随着世界能源消耗的不断增加，我国的能源消费也在快速增加，2007年我国一次能源生产量是23.7亿吨标准煤，消费量是26.5亿吨标准煤，居世界第二位，能源问题日益严峻。面对这一现实，党中央提出了西电东送战略，进一步提升了科学开发、优化资源结构的新尺度。
    世界水电在中国，中国水电在西部。西部是中国水能资源最富集的地方，西部十省区市（不含内蒙古、广西）有着十分丰富的能源资源，水电资源理论蕴藏量约5.57亿千瓦，占全国的82%，可开发水电资源约2.743亿千瓦，占全国的72%，目前开发程度还不足8%，低于全国平均水电开发程度，也远低于世界水电资源的平均开发程度。可以说，水电开发应该放在中国未来能源发展的优先地位。
    从能源资源分布和用电市场分布来看，我国电力发展将形成西电东送的三条大通道。一是将贵州乌江、云南澜沧江和桂、滇、黔三省区交界的南盘江、北盘江、红水河水电站，以及云南和贵州坑口火电厂开发出来送往广东，形成南部西电东送大通道；二是将金沙江干支流（雅砻江、大渡河）水电站开发出来送往华东地区，形成中部西电东送大通道；三是将黄河上游水电站和山东、蒙西地区坑口火电厂开发出来送往京津唐地区、山东、河北南部电网，形成北部西电东送大通道。西电东送将最大范围内实现资源优化配置，同时有效地带动西部地区经济的发展，实现东西部的经济互补、共同发展。
    2007年，随着龙滩电站首批机组投产发电，西电东送已形成南通道1650万千瓦、中通道1450万千瓦、北通道1650万千瓦的输电能力。西电东送总输送能力已达4750万千瓦，不断扩大的输送规模，将西部能源通过南、中、北三大通道源源不断地输送到东部负荷中心，实现了能源资源在更大范围内的优化配置，支撑着东中西部经济平稳快速发展。
    翻开一幅国家水电能源建设图，在中国大西南的崇山峻岭之间，一个世界级的巨型水电站群落已轮廓初现。金沙江下游的乌东德、白鹤滩、向家坝、溪洛渡四大电站总装机容量达3850万千瓦，相当于两个三峡，金沙江中游、上游还有20个梯级电站正在规划中，总装机容量达3000万千瓦以上；长江支流雅砻江、大渡河、乌江，以及与金沙江呈并流之势的澜沧江，都有一系列巨型电站正在规划和建设中。例如雅砻江干流在建的锦屏一级、二级水电站，总装机容量高达840万千瓦，大渡河上在建的瀑布沟水电站，装机容量330万千瓦；长江、珠江、澜沧江等大河上游成百上千的中小支流，也蕴藏着丰富的水力资源，适合进行阶梯开发。预计到2020年，我国水电装机规模将达到3亿千瓦左右，蓬勃发展的水电事业将向持续增长的国民经济注入更加强大的动力。
    绿色水电，促进人与自然和谐共处
    2008年，我国水电建设继续呈现良好发展势头，随着三峡水利枢纽右岸电站机组顺利通过启动验收，龙滩水电站机组投产发电，溪洛渡电站、锦屏二级水电站等一批大项目开工建设，我国的水电开发进入了一个新的历史阶段。
    金沙江边，两岸整齐地盘布着施工营地，装载车、起重架等现代化机械设备在有条不紊地进行着施工作业；营地四周，满目都是青山绿树，在进行了加固作业的边坡上，到处是绿油油的一片。放眼四方，除了施工区一片繁忙外，碧水青山悠然依依……这是记者近日在溪洛渡水电站工地看到的一幕。
    正在这里施工的武警水电官兵对记者说：“刚来这里时特别荒凉，现在到处都是绿荫草坪，环境美多了。”
    水利部部长陈雷在2008年中国水电新春联谊会上指出，在保护生态基础上有序开发水能资源，加快水电发展对缓解能源供需矛盾，改善能源结构，保护生态环境，促进经济社会可持续发展具有十分重要的战略意义和不可替代的重要作用。
    “虽然，水电能源开发也会对环境产生一些不利影响，但这些问题我们都是可以解决的。”中国水电工程学会副秘书长张博庭作了如下解释：对于水库建设破坏的植被，可以人工恢复；对于大坝阻隔洄游性鱼类的洄游通道，如需要可建人工增殖放流站或大坝鱼道；对于水库下泄的低温水对鱼类产生的不利影响，也可以找到解决的办法。建坝蓄水会淹没一些土地，但是所增加的水库湿地也具有非常重要的生态功能，此外，通过水电站发展灌溉，对于提高我国有限的耕地资源质量，更好发挥我国有限土地资源的作用和效益，起着非常重要的作用。所以说，开发水电能源除了发电以外，还有灌溉、防洪、航运等综合效益，这些对于经济社会的发展都是十分重要的。
    改革开放30年来，特别是进入新世纪，我国水电能源开发突出了“开发中保护、保护中开发”这一根本原则，不断加强水电能源开发的前期研究和论证工作，进一步加大了环境保护力度，完善了环境保护措施。如今，把水电开发与水资源综合利用、生态工程建设和地区经济发展相结合，实现流域水资源的综合开发，使水电建设有利于环境保护，形成更加优美的生态环境，促进人类经济社会的进步，已经成为我国水电能源开发中严格遵循的指导思想。
    凉山是中国最大的彝族聚居区，也是中国水电资源最富集的地区之一，更是西南水电开发的中心。在建的溪洛渡、锦屏一级、锦屏二级、瀑布沟等水电站举世瞩目，这些巨型水电站在工程建设与环境保护上，做到了“在保护中开发，在开发中保护”，成为西部水电开发的典范。据了解，仅2007年，溪洛渡、向家坝水电站两工程累计完成的环境保护和水土保持投资就达11.28亿元。当地群众明显感觉到：从电站正式开工建设到现在，当地的绿化面积不是减少，而是增加了。
    作为一种经济、清洁的可再生能源，发展水电与燃烧矿物资源获得电力能源相比较，无论在资源方面，还是在环境方面，都有利于可持续发展。与火电相比较，每一千瓦时的水电电量大约可以减少原煤用量500克和二氧化碳排放量一千克，这对减轻环境污染和酸雨等危害有巨大的作用。以日前竣工的三峡水电建设为例，三峡电站水轮发电机组单机容量为70万千瓦，平均每台机组年均发电32亿度，相当于一个百万人口城市的全部用电量。26台发电机组全部投产发电，则意味着其年均发电量可达到847亿度，相当于十个大亚湾核电站，或者十个装机容量200万千瓦的大型火电厂。如果用火电作比，相当于燃烧5000万吨原煤，从中可减少1亿吨二氧化碳、200万吨二氧化硫等有害气体的排放。另据国家有关部门对上世纪末建成的二滩电站水库蓄水前后的生态变化分析显示：水库蓄水后，气温降低、湿度增加、风速减慢、蒸发量降低，极大改善了库区周边环境。
    翟平国 史志强 本报记者 解玉秀
    谢鸿宏
    压题照片：武警水电一总队官兵夜以继日奋战在贵州董箐电站工地上。
    谢鸿宏 摄于国庆节前夕
    〖JZ/加重〗发展档案〖-JZ/加重〗
    ▲1979年2月15日，中央决定撤销水利电力部，成立电力工业部和水利部。
    ▲上世纪80年代中期，基建工程兵和铁道兵转隶水电部队，正式编入中国人民武装警察部队序列，继续履行江河改造、造福人民的神圣使命。从此，水电部队成为国家经济建设前沿的一支雄师劲旅。
    ▲1995年12月28日，八届全国人大常委会第十七次会议通过《中华人民共和国电力法》。
    ▲2008年10月，三峡工程全面完工，具备了175米蓄水条件，标志着长江防洪体系已经形成，荆江河段的防洪标准从“十年一遇”提高到“百年一遇”，也意味着这个全球最大的水电工程全面发挥防洪、发电、航运、生态等综合效益。
    ▲2008年3月，国家能源局成立。8月8日，国家能源局挂牌正式运行。
〖-ZW/正文〗
