〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国领导人电贺奥巴马当选美国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 国家主席胡锦涛5日致电奥巴马，祝贺他当选新一届美国总统。
    胡锦涛在贺电中表示，中美两国在事关人类福祉的一系列重大问题上，拥有广泛的共同利益，肩负着重要的共同责任。发展长期健康稳定的中美关系，符合两国和两国人民的根本利益，对维护和促进世界的和平、稳定与发展具有重要意义。中国政府和我本人一贯高度重视中美关系。在新的历史时期，我期待着与你共同努力，在中美三个联合公报的基础上，不断加强两国的对话与交流，增进双方的互信与合作，把中美建设性合作关系提高到新的水平，以更好地造福两国人民和世界各国人民。
    同日，国务院总理温家宝致电奥巴马，祝贺他当选美国总统。温家宝表示，一个良好的中美关系是我们两国人民的共同期盼，也是维护亚太地区和世界和平、稳定与繁荣的需要。他相信经过双方共同努力，中美建设性合作关系一定能取得新的发展。
    国家副主席习近平致电拜登，祝贺他当选美国副总统。
    据新华社华盛顿11月4日电（记者 杨晴川、严峰）美国各大电视网公布的初步统计结果显示，美国民主党总统候选人贝拉克・奥巴马在4日举行的总统选举中击败共和党对手约翰・麦凯恩，当选第56届美国总统。他将成为美国历史上首位非洲裔总统。
    奥巴马在芝加哥发表讲话说，美国已开始改变。他感谢自己的家庭和竞选团队，并对对手麦凯恩表示敬意。
    奥巴马讲话前，麦凯恩已打电话给奥巴马，祝贺他当选总统并承认自己失败。
    截至目前，奥巴马稳获333张选举人票，远超过当选总统所需的270张选举人票。麦凯恩目前获得155张选举人票。
    另据报道，民主党在当天举行的参议院改选中优势明显，该党在参议院100个议席中将占据至少56席。
〖-ZW/正文〗
