〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警警种指挥学院多法并举管好外出干部等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广军/汤雨薇/董雪梅/张跃林/张海峰/张永祥/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警警种指挥学院多法并举管好外出干部
    为加强外出干部管理教育，武警警种指挥学院出台了《外出人员管理实施细则》，建立了干部教员所在单位、外出所在单位和学院干部部门“三位一体”的联管协作机制，三方定期通报外出人员工作学习和思想表现情况，外出干部每月则以书面的形式向所在单位党委、支部进行思想汇报，并在外出干部相对集中的单位成立临时党小组，定期召开小组会议，发挥相互监督作用。（王广军、汤雨薇）
    镇江船艇学院承办船艇部队“双争”活动研讨会
    金桂飘香的季节，总后军交部在镇江船艇学院组织召开了全军船艇部队“双争”活动研讨会。来自全军8个大单位的50余名代表参加了研讨。会议期间，代表们回顾总结了全军船艇部队广泛开展“争创先进船艇、争当优秀士兵”活动的情况，交流了近年来“双争”工作的经验，观摩了“双争”活动图片展，听取了专题报告并参观了镇江船艇学院船艇教练大队和模拟训练中心、船艇维修训练中心等重点实验室。（董雪梅）
    武警郑州指挥学院坚持对学员实行全程淘汰制度
    为增强学员紧迫感危机感，激发他们积极性主动性，武警郑州指挥学院坚持对学员实行全程淘汰，相继出台了《对学期考核不及格学员的处理规定》、《考试作弊淘汰办法》等，对新生入学复查复试不合格、强化训练通不过、考试作弊以及成绩连续不合格的，都将进行淘汰。近几年，已有5名不合格学员被留级或退学。（张跃林、张海峰）
    南京政治学院举办“政治工作创新发展”论坛
    10月28日，南京政治学院举办了一场主题为“改革开放30年：社会学与军队政治工作创新发展”的学术论坛。与会者围绕改革开放30年来中国社会学的发展以及社会学与军队政治工作学的交融发展情况，作了深入的研讨。中国军事社会学研究的开拓者、南京政治学院教授许祥文还专门就军事社会学学科的创立与发展情况作了深刻的阐述。（张永祥、王佳斌）
〖-ZW/正文〗
