〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月明夜朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮如钩的上弦月斜挂天幕，丝丝微风拂面而来，在这种意境里散步别提多惬意。可沈阳军区某团政治处主任孙德成心里却像塞了团乱麻：精心准备了两周的“生动一课”，效果怎么就一塌糊涂呢？
    事情是这样的，前段时间孙德成在基层听取政治教育的意见时发现，不少战士对教育的内容和形式都不怎么“感冒”。而不少指导员也是各有苦衷。如何才能讲出新意，增强教育的吸引力？正在孙德成愁眉不展时，上级下发文件，明文强调要抓好“指导员之家”建设，并明确了标准。笑容像花一样绽放在孙德成脸上，政工干部应该有自己的“指导员之家”，如果按标准实打实地建设这个“家”，那么一切问题都将迎刃而解！20多个挑灯伏案的日子过后，孙德成拿出了设计规划。3个月之后，“指导员之家”落成。
    “指导员之家”竣工后，孙德成睿智的双眸又投向了官兵的心灵深处。他的面前，铺开一张信笺，台灯下是一行行字迹：战友们，当你人际关系严重受挫时，当你心理承受能力超负荷时，当你的情绪严重焦虑时，当你的心境低落或抑郁时，请来找我……
    吴排长原本是吉林大学本硕连读的高才生，满腹经纶的他却没有“用武之地”，不仅体能考核不及格，理论测试也频亮红灯，这一切使他背上了沉重的思想包袱。是思想认识有偏差，还是真的能力素质有欠缺？见微知著，孙德成坐不住了。大学生干部入伍后，大家在同一起跑线上起步，进步的快慢，成绩的多少，都会带来心理不平衡。那些性格内向且上进心强者，调动过多而适应能力差者，勤劳能干而人际关系不好者，常受挫折而不能向别人诉说，内心都会造成巨大的压力。孙德成每次下连队调查了解情况时，常常把这些现象作为重点问题来对待。孙德成没有批评吴排长，营长出身的他主动帮小吴拟定了一份学习时间表。孙德成利用连队训练、车炮场日和各类枪炮分解结合等时机，从车载电台战技性能、构造到射击学原理、操作、故障排除，帮助吴排长一步一个脚印，边学边提高。心与心沟通了，情与情自然也就交融了。孙德成的真诚深深地打动了吴排长。不久，这位正连职排长凭借过硬的军政素质进了机关。
    孙德成趁热打铁，利用“指导员之家”的网络视频系统，采取集体会诊、在线交流、现场答辩等形式，展开自由、开放式辩论研讨，使政治干部在潜移默化中开阔视野、拓展思路，提升理论水平和施教能力。同时，从提高基层干部现代技能入手，在干部中广泛开展学微机、学外语、学高科技活动……倡导有高学历，还要强能力，更要出战斗力。“指导员之家”成了政工干部强筋壮骨的好地方，有了这个让人成才成功的“家”，指导员的本领在一天天增强，都胸有成竹地走上讲台，成了受欢迎的人。“家”有了，功能也发挥得很好，可孙德成没有满足，把目光投得更远。
    初冬，该团正在科尔沁草原驻训。孙德成受命指挥三营进行军事训练的一天深夜，一场雨夹雪过后，气温已降至-10℃，官兵们早已酣然入梦。而突然的降温却让孙德成来了精神头儿，经上级同意后，他紧急集合部队，下令在恶劣天气下进行夜训。本来三营的训练地域在南面，他却突然命令部队向北机动，拉到15公里外陌生地域进行夜训。这次训练中，三营暴露出了联系不上、指挥不通等15个问题。为此，官兵们非常不理解，三营发展势头这么好，这不是给自己丢分吗？孙德成却一笑了之。他关注的是下一步如何解决训练中暴露出的这些问题。
    野外驻训比较艰苦，训练场与野战营区距离较远，常常因为训练的原因误了吃饭。一次，七连完成了一天的战术训练任务返回驻地，官兵们刚要吃晚饭。孙德成出现在饭堂门口，他来给七连出“情况”：“敌人”正处于山口，命令七连立即进行进攻。同时他让八连充当仓促之“敌”，向5公里外的小孤山奔袭。接着他又命令七连进行阻击。刚打进攻战，又打阻击战，为此，官兵们也不理解，这不是自讨苦吃吗，和平时期哪有这样的事啊？孙德成说：“和平时期没有，战场上可能就有。”
    还有一次，装甲团组织坦克营进攻战斗演练，孙德成指挥三营在不到一个小时的时间里，采取灵活机动的战略战术，以损伤3辆坦克的较小代价，夺取了环形高地。按演练要求，三营已经成功地完成了任务，本该打扫战场就地休息，可当孙德成得知，担任纵深攻击的一个友邻营受到“敌人”顽强阻击的时候，他果断决定除坏损的3辆坦克原地待命外，自己带着其余的坦克趁着友邻部队与“敌”杀得难分难解之际，悄悄地迂回到了“敌”的右翼。遭受突如其来的打击，“敌人”慌了手脚，很快就被消灭了。吃了败仗的“敌”营长说：“你孙德成真行啊，完成你自己的任务不就行了吗，你这不是没事找事吗？”孙德成乐了：“未来战场讲究协同，就是要没事找事！”7月上旬，师政治部组织了一次各团政治处比武，孙德成带领处里的同志一鼓作气夺得集体第一名。
    又是一个朗夜，一轮明月撒下缕缕银辉，北国的清风轻拂营区，有士兵的鼾声从宿舍传来。政治处办公室的一扇窗户仍亮着，台灯下，孙德成的目光凝视，他正在疾笔而书：当前的金融海啸对官兵及官兵家庭的影响初探……（韩光）
〖-ZW/正文〗
