〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春报国恰逢时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-北京市征兵办公室负责人网上解读北京征兵新政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁正泉/夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京市征兵办公室负责人网上解读北京征兵新政策
    “好铁铸钢钉，好汉要当兵。”一年一度的征兵工作已全面铺开。穿上威武的军装，唱响嘹亮的军歌，让烈火青春在绿色军营燃烧，是众多热血青年的梦想。2008年10月31日晚，中国军网特邀北京市征兵办公室负责人李书兵举办嘉宾访谈，全面解读2008年北京市冬季征兵的有关新政策、新要求，并解答了广大网友普遍关心的热点问题。
    “2008年，北京市征兵工作站在了新的起点上。今冬征兵与往年相比有哪些调整变化？”演播室里，主持人的提问拉开了访谈的帷幕。“主要有四个方面变化。一是征集对象的主体发生了变化，从过去的农村青年、城镇待业青年，调整为全日制高中以上层次各级各类院校应届毕业生。二是对征集新兵的文化素质有了更高要求。北京市今冬征集的新兵全部为高中以上文化程度，不再征集初中毕业的青年入伍。三是调整规范了征兵体检的部分标准。如新增了腹部超声检查项目，明确了心电图、艾滋病和吸食毒品检测，心理检测不再是选择检查项目，而必须作为征兵体检常规检查项目等。四是征接兵方式改革范围进一步扩大。今年来京接兵的大多数单位都将采取由兵役机关单方面负责征集的方式进行，接兵部队不再参加征兵工作的全过程。”
    李书兵进一步介绍说，北京市征兵办在宣传上早部署，早安排。在北京市征兵宣传高潮日，军地领导现场参与了征兵宣传。他们还在首都各媒体宣传造势，精心构筑了平面、立体、网络多位一体的宣传网。访谈中，李书兵展示了他们制作的宣传动漫《参军去》，作品融入了“神七飞天”等元素，反映了军队国防科技的发展进步和应届大学毕业生从军报国的志向。李书兵说：“利用动漫进行征兵宣传，既是向北京适龄青年宣传今冬征兵政策、征兵信息的崭新载体，更是对首都广大青少年普及国防教育的有益尝试。”
    谈及今年北京市在义务兵优待政策上的调整变化，李书兵有条不紊地逐一解答：“一是统一城乡义务兵优待金标准。从2008年起，凡具有北京市户籍且从北京市入伍的义务兵，均按照每人每年1万元的标准优待。二是给予从北京市院校在校大学生中征集的外省市籍义务兵优待金补助。外省市在京就读的在校大学生入伍服役1年后，由义务兵入伍时就读学校所在区县，参照本市义务兵优待金标准，补助解决与其已领优待金的差额部分。三是给予从北京市高等院校在校大学生中征集的义务兵一次性助学经费。从今年冬季征兵开始，对北京市高等院校在校大学生中征集的义务兵，正常退伍时，由其入伍时就读学校所在区县给予一次性助学经费，每人1万元。四是有的区县根据自己的实际情况，对义务兵退役后自谋职业的，政府给予的奖励金从3万元到5万元不等，最高的大兴区可达5万元。”
    征兵新变化、优抚新政策和嘉宾的细致讲解，引起了网友的极大兴趣，在线交流气氛热烈。“网上有人反映某些地区征兵中存在行贿受贿问题，北京市的征兵工作为了杜绝此现象发生，采取了哪些措施？”“北京市已经出台了《廉洁征兵规定》，而且各区县都设立了举报电话。”李书兵回答。“好兵高明是你们征的兵吗？大学生士兵大概能占多少？”“高明是2005年底从北大光华学院入伍的。据不完全统计，目前在校大学生有两千多人咨询报名。”李书兵每问必答，笑容可掬。
    “我今年25岁，2007年毕业，重点院校本科，身体健康，还有机会入伍吗？”“征兵年龄为18到20岁。大专以上文化程度的青年可以放宽到22岁。”“我明年大四，想去参军，会影响我拿文凭吗？”“你有两种选择，一是从学校作为在校大学生走，文凭推迟两年取得。二是作为2009年实习毕业生走，因实习期未满没有取得证书，可将参军入伍视为实习，入伍后由学校补发学历及学位证书，但你必须从常住户口所在地走，这样不会影响你明年拿文凭。”……在线交流成了网友咨询参军入伍的平台，线上线下提问回答热火朝天。
    无悔青春献国防，风华正茂从军行。一场备受关注的征兵访谈，汇成了无声无息的“网络总动员”，点燃起年轻人投身军营报效祖国的激情。（丁正泉 夏彩玲）
〖-ZW/正文〗
