〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院消化内科中心――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排除患者体内“定时炸弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院消化内科中心――
    排除患者体内“定时炸弹”
    【机构档案】济南军区总医院消化内科是济南军区消化专科中心和全军肝硬化诊治中心，擅长食管胃底静脉曲张破裂出血的防治以及胃肠镜诊断治疗，消化肿瘤、炎症性肠病等的诊治。近年来，共获得军队科技进步奖、国家卫生部科技进步奖45项，国家专利5项，出版专业著作10部。
    42岁的患者王某5年前突然呕血，昏迷不醒，医院诊断为肝硬化。医生提醒他，由肝硬化引起的食管及胃底静脉曲张破裂是他这次呕血的原因，如不及时治疗，再出血的发生率非常高，而且每次出血都会危及生命。
    食管及胃底静脉曲张破裂出血是一种重症消化系统疾病，也是肝硬化的主要并发症之一。这种疾病危险性极高，若不采取有效措施，患者可在短期内因失血过多而死亡。不彻底治愈此病，患者的生命随时都会受到威胁，因此这一疾病被称为存在于患者体内的“定时炸弹”。
    医护人员经胃镜检查，发现患者的食管及胃底静脉曲张十分严重，当即给予套扎与组织粘合剂栓塞治疗。经过3个疗程的治疗，患者再没有发生过出血的情况。近日，在进行完胃镜检查后，患者得知自己食管及胃底静脉曲张完全消失，激动得热泪盈眶。
    对于食管及胃底静脉曲张破裂出血，传统的治疗方法是外科手术，实施断流及分流手术，而急性出血期实施手术治疗，患者的死亡率较高。无论是手术分流还是介入治疗，都容易造成肝昏迷，且复发率较高。而普通的药物治疗仅能暂时缓解症状，不能彻底消除曲张的静脉。内镜下治疗是目前国内外治疗该病的有效手段。
    济南军区总医院消化内科早在1985年就开始进行食管及胃底静脉曲张的防治研究，此后又先后开展了胃镜下套扎治疗、组织粘合剂注射治疗及粘膜层加固治疗，至今已采用这项技术成功救治肝硬化出血患者6000多人次，急诊抢救成功率达95％以上，曲张静脉消失率达97.1%，再出血率降至0.8%。他们在该方面的研究成果获中华医学进步三等奖、军队医疗成果二等奖和山东省科技进步二等奖。
    王霞 本报特约通讯员 曹海峰
〖-ZW/正文〗
