〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中加油展雄姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与往届不同，本届珠海航展于11月5日专门设立了“中国航空日”，经中央军委批准、由空军部队派出的8架国产多型战机的精彩飞行表演，为观众们呈上了一道视觉盛宴，以全面开放的姿态向世界展示了中国空军的雄姿。
    率先登场的是轰油―6空中加油机。远远望去，只见3个黑点成“品”字形向观众区飞来。不一会儿，飞在前面的轰油―6空中加油机伸出两根锥套式软管，两架歼―8D战斗机略一加速缩短与加油机的距离，到约1米间隔时保持住速度，紧紧跟随在加油机左右两侧。望着在500米高度上慢速飞来的加受油机编队，现场观众虽然知道空中的飞行员根本听不到地面上的声响，但仍然报以热烈的掌声。
    号称“全能王”的直―8型直升机、素有“空中骑士”之称的直―9型直升机和经过改装的新一代“飞豹”歼轰―7战斗机飞来了，观众区同样响起了热烈的掌声。而歼―10战斗机的加力短距起飞、超低空通场、下“∞”字、最大坡度盘旋、小速度平飞、低空倒飞通场、上升多次横滚、小角度最快速度着陆等一连串令人眼花缭乱、惊心动魄的动作，更是将“中国航空日”的飞行表演推向了高潮。现场的观众如痴如醉，叹为观止。
    本报记者 王卫东 摄影报道
〖-ZW/正文〗
