〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院耳鼻咽喉科专家孙建军采用先进技术，成功治愈一例“慢性化脓性中耳炎”患者――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让失聪儿童重回有声世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】孙建军，海军总医院全军耳鼻咽喉科中心主任，全军耳鼻咽喉科专业委员会副主任委员，中华医学会耳鼻咽喉科专业委员会常务委员。擅长内耳疾病的控释与靶向给药治疗、组织工程在耳鼻咽喉头颈外科的应用，睡眠呼吸暂停综合症的影像诊断等。获军队科技进步二等奖3项、三等奖8项，军队医疗成果三等奖3项。
    【病例病情】河北涿州10岁男孩张健，因洗澡后耳朵进水，造成右耳反复间歇性流脓。虽然先后在多家医院求治，但都没有得到有效治疗，最后导致听力严重下降、反应迟钝，医院确诊为“慢性化脓性中耳炎”。
    【治疗回放】去年3月，张健在父母带领下慕名来到海军总医院全军耳鼻咽喉科中心。孙建军主任在给患者做检查时，发现他的右外耳道有较多黄色粘液性分泌物，清除后可见鼓膜后下方边缘性穿孔，鼓膜肥厚，上鼓室扩大，属重度传导性耳聋。
    由于患者右中耳腔内粘膜水肿，一次修复听骨链，风险较大，孙建军凭借自己丰富的临床经验，决定分两期对患者实施右耳联合径路、鼓室成型术。不久，他为患者成功实施了第一次手术。手术中，孙建军发现患者右耳鼓室腔内仅有部分残存鼓膜，鼓室粘膜肥厚，有较多黄稠状分泌物及少许胆脂瘤皮，且上鼓室外侧壁部分骨质缺损。他为患者清除了病灶，将1L厚硅胶片置于患儿乳突腔、鼓窦入口及鼓室腔内，并对上鼓室外侧壁缺损处进行了人工骨修复。今年1月，孙建军又为张健实施了第二次手术。他将第一次手术时置入的硅胶片取出，在患者右耳鼓室内新植入一个复合陶瓷人工听骨，为患儿重新建立了听骨链。手术5天后，患者痊愈出院。
    【术后回访】今年5月，患者来海军总医院复查，医生发现其右耳术后愈合良好，无耳漏现象发生。在进行听力测试时，发现患者听力较术前有明显提高。这位失聪儿童又回到了美妙的有声世界。（樊中文）
〖-ZW/正文〗
