〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“小马扎”到“网络化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-亲历我军思想政治教育手段的变迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“小马扎”到“网络化”
    ――亲历我军思想政治教育手段的变迁
    人物小传：许森，山东滨州人，1963年8月生，1981年10月入伍，历任海军驱逐舰分队长、部门教导员，支队宣传干事，舰队宣传干事、宣传科长、创作室主任、宣传处副处长，国防大学教员，现任国防大学政治部宣传部副部长，大校军衔。
    “小马扎”――这个伴随我当政工干部、从事政治工作大半旅程的特殊“装备”，想想当初接受政治教育、组织政治教育必须亲密接触的它，如今在“网络化”的思想政治教育环境中，渐渐走出了历史的视野。在我军思想政治教育手段变迁的过程中，从“小马扎”到“网络化”见证了多少官兵的成长进步。
    上世纪80年代初，刚参军的第一次政治教育课至今仍历历在目：大操场上，一个中队100多名新兵，每人一个小马扎，队伍前架一块黑板，指导员在黑板前讲，战士在膝盖上记。北方的冬季，冷风吹在脸上生疼，握笔的手一会就冻僵了，双脚也麻木了。所以每隔半小时，值班员都要下一次口令：“自由活动3分钟。”战士们站起来使劲跺跺脚，搓搓手，哈哈气。透风的小马扎，第一次让我感到了部队条件的艰苦和简陋，心里就一直有疑问，都80年代了，部队搞教育，怎么还和在电影上看的战争年代一样呢？
    9个月后，我分配到海军舰艇部队，虽然工作、生活环境发生了很大变化，但接受教育的手段却没有多少改观。“夏天找荫凉，冬天找太阳”。天气好在码头、甲板上找地方上课，大家围坐一圈，还是坐小马扎，在膝盖上记笔记。时间一长就累了，精力怎么也集中不起来，听课的内容于是就记不全、记不住。有的战友想找个“窍门”，把笔记本放到前面战友的背上当“书桌”，前排战友不愿意，还常常闹“别扭”。我那时笔记记得又快又好，政委每次都表扬我，我的笔记经常当“范文”被战友传抄。坐在小马扎上的我，也第一次获得了接受教育、积累成果的那种成就感。
    一次，我舰到南海执行任务。那天，风平浪静，碧蓝的海天似一块巨大的翡翠，远远近近的岛礁像镶嵌在祖国母亲项链上的一颗颗宝石。看到大家陶醉的样子，政委决定在后甲板介绍沿途风景、岛屿，进行爱国主义教育。刚讲10分钟，忽然头顶飘过一块雨云，哗，下起了瓢泼大雨。虽然舰长下令“前进四”，尽快绕开雨云，还是把大家浇了个湿透。而当我们刚进舱室，云彩过去了，晴空万里，让人哭笑不得。
    以后，军舰上陆续开通了电视电化教学，各个舱室、战位的官兵可以通过电视收听收看。这样，有活动画面，战士感到挺新鲜，上课也有兴趣。可时间一长，问题又出来了。因为舰艇空间狭小，几十、上百个舱室、战位，既高度集中于一舰，又高度分散在每一个角落，虽然大家在一艘舰上，但工作、生活互不照面，相对封闭。上课时，政委在会议室对着摄像机镜头讲，大家在各自舱室“看”，大的舱室七八十人，小的舱室只有几个人，收听收看的情况很难全面掌握。有一次，支队统一部署了一项教育。我作为支队宣传干事，陪同支队政委下舰检查。结果发现，舰政委在会议室讲的口干舌燥，舱室内的不少战士，有的在聊天，看杂志，有的趴在床上，有的甚至躺在床上。在回机关的路上，首长承认，教育手段的落后，舰艇环境的特殊是根本原因。
    搞好政治教育，收集资料很重要。要占有更多资料，只有多记卡片、多剪报纸。那些年，我的办公桌里有三件“宝”，剪刀、胶水、小马扎。每到周末，摊一地板报纸，坐上小马扎，咔嚓咔嚓剪报，粘贴资料本。笨办法，好效果！机关每年搞读书笔记和资料展览，我每次都能拿到奖。那时部队教育课比赛，命题作文，“一张嘴、一支笔”，主要是看谁的资料找的多、用得好，谁的语言表达清晰。这种比赛方式，不仅累脑，也十分消耗体力。为准备一堂教育课，花费十天半个月甚至更多时间。资料就是手头的几份报、几本书。因此，要想把课讲的战士爱听，十分不容易。
    进入新的历史时期，随着多媒体技术、网络技术在思想政治教育中的运用，彻底改变了部队教育“一支笔、一个本、一张嘴”的传统模式。多媒体技术不仅提供文字、图片资料、声音、图像信息，而且能将这些资料信息有机融合在一起，为政治教育提供大量新鲜内容和更具吸引力的手段方法。舰艇部队都配有海上流动政工箱，里面有数码相机、笔记本电脑、彩色打印机。2006年7月的海上训练中，我作为政工组成员出海。我们把各战位训练、工作的场景拍下来，当天编辑发表在“网上舰报”，当看着精心设计的“报纸”发到官兵手中时，还不知道今天是自己生日的轮机班长小吴，看到自己在机舱工作的照片，和战友们为自己写的生日贺词，激动地连连说：“真没想到！报纸这么快！”他工作的劲头更足了。
    2005年，军委和总部首长为海军舰艇部队拨专款建设码头学习室，彻底解决了坐小马扎，膝盖记笔记，甲板、码头“找地方”上课的历史，按人头比例建设的学习室具备“传统教学、电视电化教学、多媒体教学、网络教学”四种功能。你再也看不到露天上教育课的场景，政工干部也不必为查找资料，到处剪报纸、记卡片，2005年10月开通的全军政工网有1000多个大型数据库、1500多种报纸杂志，信息容量相当于10多座大型图书馆。大家说“一网在手，应有尽有”。
    在最近一次随海军新型舰出海训练中，我目睹了航渡中舰上的政治教育课――《强化战斗精神，提高打赢能力》。在容纳100多人的餐厅兼学习室内，舰政委制作的多媒体课件图文并茂，战士看得津津有味。课后，我问一名战士“记得课上多少内容？”他认真地回答，我感到他记住了80％以上内容。舰局域网联通到每个舱室和干部宿舍，新闻报道频道为官兵及时提供国内外时事新闻，还有心理咨询热线，意见箱，影视频道，网上论坛……官兵都在上网学习、娱乐。舰政委对我说：“我备这堂课用了3天时间，比过去缩短了一半时间，主要问题还是多媒体制作技术不熟练。”但他又认为，制作多媒体课件，需要掌握计算机技术，网上的海量信息，是过去翻报纸，查书本无法比拟的，但对网上的大量信息要进行过滤、甄别，并不是资料越多越好。现在80后、90后的战士，大多数人对网络技术十分熟悉，有许多动漫、游戏高手，做的课件要让战士满意，需要下很大工夫。他说，从某些方面讲现在备课比过去要求更高了。编队领导介绍：“网络技术已经普遍运用到政治教育中，有的单位针对青年官兵特点，让动漫‘小精灵’讲解理论知识，战士兴趣高、记得牢！有的舰创办了网络期刊，每天收稿件几十篇，网站访问量连连突破，且期期有跟帖评论。利用网络影视、网络音乐、网上征文、网上论坛等形式实现由单一媒体向多媒体转变，已成为部队思想政治教育的重要手段。”
    各种教育形式诸如远程教育、交互式教育、互动式教育都变为现实。舰艇、码头通过网络开办了“网络学校”，开设了“网络课堂”。现在，依托国家信息中心开发的“星空放送”频道，每天向偏远部队和海上的舰艇部队提供10大学科580多个专业的远程教育内容和2个士官本科专业29门课程内容，堪称跨越海洋的“空中课堂。”
    如今，网络化的教育手段已成为军营生活中一道亮丽的风景，只要你“跳”进军内各网站点，鼠标一点，就可以走遍全军，领略各军兵种的风采，结交司政后装各路战友，翻看各大单位的网络报刊，在“聊天室”同穿军装的“网虫”们神侃，到兄弟军兵种的“电子图书馆”里“借书”，还可以“游览”各部队所在地域的名胜风光。坐在小马扎上，“一支笔、一个本、一张嘴”政治教育课的时代已经离我们远去。抚今追昔，小马扎凝结了多少人生的追忆，展望未来，部队政治教育手段必将与时俱进，拥有更加美好的明天。
    国防大学 许森
〖-ZW/正文〗
