〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暗语”卡片该不该用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/李双才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暗语”卡片该不该用
    9月中旬，第二炮兵某技术勤务团野外训练场，在指挥员的沉着指挥下，百余名官兵在硝烟弥漫中操作着数十台特装车辆，一边自我防护，一边给导弹进行加注。××分钟后，加注顺利完成。与以往不同的是，演练全程从总指挥到操作手，无一人携带“暗语”卡片，而此前该团关于“‘暗语’卡片该不该上战场”的讨论也有了答案。
    8月下旬，该团组织全员实装演练。团作训部门在做好方案的同时，还给每名参演官兵制作了防止失泄密的“暗语”卡片，“暗语”多达上百条。团党委在研究演练方案时，围绕“暗语”卡片该不该制作下发，展开了讨论。有的说，实装演练难免会有人紧张，有了卡片，指挥、报告就不会出错，有利于演练顺利进行；有的说，发“暗语”卡片，无疑会让战斗员产生依赖心理，达不到实战锻炼的效果，而且一旦“暗语”卡片保管不善丢失，后果不堪设想。经过讨论，大家最终统一了认识：与实战相悖的点子、窍门，再好使也不能要。下发“暗语”卡片虽然能为演练行动的顺利进行带来方便，但起不到锤炼官兵战场素质的效果，不利于部队战斗力的真正提高。
    为了使官兵实战本领切实得到锻炼和提高，同时又避免因忘记“暗语”而影响整个战局，该团在“暗语”的记忆和使用上，从提前安排、强迫记忆向临战时急速告知使用转变；由定人单个“暗语”使用向“战时”根据情况变化随机安排多个“暗语”使用转变，逼着官兵练快速反应、练心理素质。经过精心准备，该团在没有准备“暗语”卡片的情况下圆满完成了实装演练任务。（薛冰坚 李双才）
〖-ZW/正文〗
