〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康会见印度尼西亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月5日电 （记者熊争艳、赵金川）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康当地时间4日下午在雅加达会见了印度尼西亚总统苏西洛。
    周永康首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对苏西洛的亲切问候。苏西洛表示感谢，并表达了他对胡锦涛、温家宝的良好祝愿。
    周永康说，进入新世纪以来，两国关系发展迅速，共同利益日益扩大。2005年，两国领导人共同宣布两国正式建立战略伙伴关系，推动双边友好进入了新的发展阶段，两国各领域交流合作全面展开。中国、印尼之间日益深化的各领域友好合作，推动了各自国家经济的发展，为两国人民带来了切实利益。中国与印尼已日益成为地区与世界和平稳定发展的重要力量。周永康赞赏印尼长期坚持一个中国政策，表示中国将继续支持印尼的发展，愿与印尼一道，应对当前共同面临的挑战，相信在双方的携手努力下，中印尼传统友谊在新时期一定会更加根深叶茂，一定会为地区与世界的和平发展做出更大贡献。
    苏西洛表示，发展同中国在各领域的合作，是印尼政府的一贯政策和社会各界的共识。两国建立战略伙伴关系为双方开展更宽领域、更大规模、更多层次的合作开辟了广阔前景。在国际形势不稳定不确定因素不断增加的情况下，进一步深化两国之间的友好合作显得尤为重要。印尼政府愿为中国企业参与印尼经济建设提供一切便利。
〖-ZW/正文〗
