〖ZQ/总期〗18563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“扬长”中“补短”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-南京陆军指挥学院以科学发展观指导教学改革的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大华/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    起个大早赶了个晚集
    前些年，学院瞄准薄弱环节，历经一年多“苦战”，在全军率先建成宽带、高速的校园网络，为教学科研搭建了信息资源平台。校园网刚投入使用时，上网“冲浪”的人数日夜爆满，还真是热闹了一阵子。
    然而，学院并没有因为网络平台的建成而自然进入信息化教学。由于客观条件制约，指挥教员精通技术的人少，而专业技术人员大多对作战指挥教学内容不熟悉。几个月过后，一条在全军具有领先水平的“高速信息公路”，却因无“车”行驶而几乎闲置。
    在调查、会诊时，教员们说得直白，网上可利用的信息资源少，很难搜索到与作战理论、战法研究相关的最新科研成果和前沿信息；学员们则反映，网络功能不够全面，网上现有的内容大都是书本教材浅层次的衍生，许多观点、内容不能及时更新。
    新军事变革日新月异。信息资源数字化、教学课件系列化、课堂教学网络化、战法训练模拟化和教学远程化、现代化等很快在全军院校兴起。
    然而，令人遗憾的是，学院的“合同作战”、“作战指挥学”、“军队政治工作”等“名牌”学科，却在信息化教学改革方面落了伍，渐渐失去了往日光彩。
    起个大早，赶了个晚集，还差点丢掉自己的看家“买卖”。该院在深化教学改革中，一味地瞄着弱项做文章付出了代价。
    “短板情结”绊住了手脚
    为什么投入巨大人力、物力、财力进行的改革创新项目，结果却被人家轻而易举越过？在院党委教学改革讨论会上，大家得出的结论是：只补短不扬长，就有可能事倍功半，甚至“长”也会变成“短”，更谈不上协调发展、科学发展。
    之所以选择网络化教学作为攻关课题，是因为学院认为信息技术是指挥院校自身的薄弱环节，过多地考虑把“短板”补齐，而在学院自身的强项方面做“拉长”的工作不够。殊不知，强项不通过改革跟上军事变革的步伐也会变成弱项。一味追求补齐短板的观念误区，使他们在发展中走了一段弯路。
    当初，学院在开展信息化教学平台课题时，国内外信息技术日趋成熟。有些技术完全可以“共享资源”，采取“拿来主义”。遗憾的是，学院并没有这么做，而是组织大量人力财力，从头做起、从零开始，把精力较多地集中在解决“短项”的课题攻关上。
    目光始终盯着弱项改革，由于技术、装备、人才等各方面因素的制约，结果却常常是这里刚刚启动，那里已近尾声。有限经费难以盘活不说，这个短板刚补齐，新的弱项又出现了，但一些新成果出来后竟然被束之高阁。而一些优势“长项”的科研攻关却缺乏人力、财力等只好“等米下锅”。这种“短板情结”思维下的改革，客观上造成了让走得快的停下来，等待走得慢的赶上后，然后大家齐步走的局面。
    在“拉长板”中实现协调发展
    如何看待改革中的“走麦城”？学院党委对教学改革工作进行了全面反思。结果发现，类似这样跟踪式的“补短”改革研究项目，尚有6个已经上马或即将展开，而对一些优势课题进行改革的立项，虽然极具发展前景，却迟迟不能定盘。
    党委“一班人”当机立断，他们对所有改革项目进行审查调整，该取消的坚决予以取消，该加强的想方设法给予加强，使学院的教学改革走上科学、协调的发展之路。
    创新改革“名牌”优势项目，使“长板”更长。在深化院校教学科研改革过程中，他们把“信息化指挥作战学科”作为发展的重点目标，着眼培养信息化联合作战指挥人才，将一体化联合作战指挥引入课堂。他们以“机动式模拟作战指挥方舱”为平台，组织学员进行一体化联合作战指挥课题的训练。这一教学方式以信息作战指挥网络技术为支撑，使指挥员培训实现战役与战术、攻防与机动一体化，初步建立起信息化联合作战教学体系。
    学院从发展优势学科中带动相应辅助成果的应运而生，“长板”的拉长也带动了“短板”的跟上。
    为了适应培养信息化人才的需要，学院积极引进一批计算机专业人才，先经过一年的军事专业知识学习，形成“指技合一”的知识结构，然后再充实到教学、科研第一线，把3个技术力量较强的教研室组建成军事训练与作战仿真系，先后建立了战役战术、作战指挥、师旅团政工、战争动员实验室和各学科的多媒体教学开发研究中心，以及全军一流的现代化作战实验大楼。
    如今，一个新型的“网上大学”已现雏形。校园网已延伸到校园各个角落，教员、学员随时随地都可以上网。网上学习、网上答疑、网上讨论、网上调研已成为组织教学的主要形式。“合同战术与指挥”等4个网上信息服务中心，各学科24个通用数据库、专题数据库和学科综合数据库，100多个教学系统和课件，相继建成使用，全程多媒体网络教学覆盖了全院主要课题的教学。校园网也成了教学科研、人才培养的“助推器”，成了学员知识创新的广阔舞台。据悉，近年来该院教学、科研成果呈大幅上升趋势，仅去年就编撰教材、专著210多部，发表学术文章980余篇。
    李大华 本报特约通讯员 徐继昌
    邵俊
    图为学员进行网上对抗演练。
    邵俊 摄
〖-ZW/正文〗
