〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华盛顿官员的“语文作业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/国际随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国官员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国有关部门统计，十七岁的美国青年“大部分写不出通顺的文章”，美国成年人有二千三百万属于“事实上的文盲”。有的专家甚至惊呼：再过几年，许多美国人将不懂英语……然而，美国国务院、五角大楼里，却云集着“出类拔萃”的“秀才”。
    也许是国务院、五角大楼的秀才们具有“超级”的语文水平，因而引起了美国英语教师委员会的注意。最近，教师们在底特律开会时对美国政府官员的“语文作业”作了一番“评改”。评改的结果如何呢？他们在正式发表的声明中说，官员们“把英语变得畸形”了。
    美国教师们对政府“语文作业”批改后的讲评，头一个是美国国务院。国务院写作的“人权报告书”，巧妙地将“杀人”称之为“非法或专横地剥夺生命”。紧接着，讲评的是国防部部长温伯格。当美国海军陆战队因为贝鲁特大爆炸伤亡惨重而撤离贝鲁特时，温伯格的解释是：“那里没有发生任何变化。我们没有撤离黎巴嫩，只是把陆战队重新部署在黎巴嫩西面二至三英里的位置上。”被教师们奚落得最厉害的，恐怕要数五角大楼了。五角大楼对“和平”的解释是：“在敌对行动之前永久存在着的局势”，“战斗”是“狂暴的行径”，无辜平民被打死则是“附带发生的损失”。尤其可笑的是当美国空降格林纳达时，五角大楼着力避开“出兵”这个词，而绞尽脑汁地称之为“拂晓前的垂直楔入”。
    当然，教师们在“评改”美国政府官员的“语文作业”时，并没有与当今美国学校语文水平下降联系起来，而是说这些衙门“正在迅速地学会使用‘新闻辞令’”。“外交辞令”人们是明白的。何谓“新闻辞令”？原来这出自乔治・奥维尔的小说《一九八四年》。书中对“新闻辞令”的解释是：“一种把字义弄得模糊不清的技术”。现在，“新闻辞令”，象传染病一样在美国官场流行。比如一架飞机坠落失事，美国民航安全处长办公室的正式公报说成是：飞机“失掉控制地飞向地面”……
    人们不禁要提一个问题：美国的一些达官显要为何如此欣赏“新闻辞令”呢？笔者不揣冒昧试答曰：这无非是用一种含糊的辞令说明一件不愿意承认但又否认不了的事实。
    方成画
〖-ZW/正文〗
