〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河要冲――蒲津〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后汉建安十六年（公元211年），马超与其盟友韩遂在潼关严阵以待，准备迎击西征的曹操。曹操却避实就虚，命徐晃引兵由蒲坂偷渡黄河，以河西为营，从南面奔袭马超。马超猝不及防，很快被曹军打得溃不成军。
    这里所说的蒲坂，位于山西永济县西蒲州镇。地处秦、晋、豫三省要冲地带，扼古黄河蒲津渡口，并倚有陕南进入山西、晋南直下中原的要道――蒲津关。
    蒲津关虽由战国时期的魏国修筑，但秦国也早就注意到这里了。《左传・文公二年》：“秦伯伐晋，济河焚舟。”即取道于此。此后，汉、唐、元、明历代，凡秦晋间发生战事，往往都经由蒲津，故成为战守双方必争之地。公元前205年，刘邦于平定关中之后，曾东出蒲津至河内（今河南黄河以北、京汉铁路以西地区），击败并俘虏了殷王邛。次年魏王豹谋反，刘邦又派韩信前去征讨。韩信假装准备船只要从蒲津渡河，暗中却从间道袭击安邑，一举生擒了魏王豹。汉景帝三年（公元前154年），七国诸侯反叛朝廷，叛乱首领吴王濞在反书中说：各路兵马或由河北，或渡蒲津，都与我聚会于洛阳。无独有偶，五百年后前秦皇帝符丕讨伐姚苌、慕容垂，也曾传檄各路兵马会师蒲津。后魏孝昌三年（公元527年），萧宝寅占据关中，魏将长孙雅奉命讨伐，行前，谋士杨侃对长孙雅说：“潼关险要，守御已固，无所施其智勇。不如北取蒲坂，渡河而西，入其腹心，置兵死地……”长孙雅采纳了这一建议，果然打败了萧宝寅。
    隋末天下大乱，李渊父子起兵太原后很快就能拿下关中，很大程度上也是由于迅速占领了蒲津。唐开元十九年（公元731年），蒲津筑了一座大型浮桥，并在两岸设立东、西两门户，门前各造铁牛四头，以便固定浮桥。如果是升平年间，这当然不失为一件利国利民的好事，但后来藩镇相继叛乱，这座桥也给他们帮了大忙。
    史书上说，武关（陕西商南县西北）是限隔长安以南各诸侯的天险，蒲津是限隔长安以东各诸侯的天险。这话到了兵争纷乱的五代更得到了证实。如晋将李存审在蒲津战胜梁将刘；后汉白文珂在蒲津击溃叛将李守贞，就很能说明问题。后来金兵窥取关中，元将额森特称儿阻击图帖木儿，明军平定关陕，也是从蒲津渡河。
    两千多年来一直作为黄河要冲的蒲津关，自明代以后便逐渐废弃了。明万历年间黄河决口改道，桥被废弃，改为舟渡，名铁牛渡。后因黄河再次改道，终于桥渡俱废。但尽管如此，这一带仍是兵家注意的地方。1938年3月，日本侵略军沿同蒲线南下，曾一直打到这里。1947年8月下旬，我晋冀鲁豫解放军太岳兵团的两个纵队和一个军，在晋南强渡黄河，向豫西进攻。渡河大军在陇海线以北、黄河以南地区连续歼敌四万余人，孤立了豫西重镇洛阳之敌，兵临豫陕边界，威胁潼关，也是从这黄河要冲上开始演出的一幕威武的活剧。
〖-ZW/正文〗
