〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底捞“珍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事马伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过我的宿舍的同志说，我的房间简直是一座海底宫殿：靠墙的“装饰柜”里，井然有序地放置着雪白晶莹的珊瑚，乌黑光亮的水柏，奇形怪状的海螺、贝壳和小礁石。案头摆设的台灯、笔筒乃至烟灰缸，也都是用海里的“珍宝”粘结而成的。机关里有的同志开玩笑说，我是“海底珍宝收藏家”。
    人们常用“大海捞针”来形容某些事物稀小难寻。而我，却要用“大海捞珍”，来显示海底“珍宝”之丰富。我们部队驻在被人们誉为“东海明珠”的舟山群岛。开门见海，出门就踩沙滩。这对于我从小养成的收集海物的爱好，真是个得天独厚的条件。
    大海是慷慨的，但是如果仅仅在海滩边礁石旁“拾遗”，那是远远不够的。我开始向大海深处要宝。于是，我利用连队到海洋执行任务和帮助渔民劳动的机会，去索取海底宫殿的宝物。一个星期天，我随渔民一起迎着风浪出海了。老渔民一网接一网地拉上来，满网的鱼儿，也挟带上各色各样的珊瑚、螺贝，水柏、海花等。我帮老渔民抓完鱼后，就在网底尽情地“捞宝”。面对令人眼花缭乱的一堆堆海底珍奇，我陶醉了。
    刮大风的时候，那滔滔的巨浪把大批的宝贝掷撒到海滩上。于是我冒着暴风雨奔到海边，象一个贪婪的孩子，一个劲地捡宝。衣服打湿了，也全然不顾。就这样，经过不懈的努力，我收集的海底珍奇多达十六种（嵊泗岛一家工艺场才七、八种），然后经过构思，加工制作成可供案头摆的姿态各异的工艺美术品。亲朋好友来访，我便如数家珍似地向他们作介绍，有时就送上一点。瞧着他们那得“宝”后喜滋滋的样儿，心里别提有多高兴了。
〖-ZW/正文〗
