〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进领导作风 识破表面文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政、军纪委就福州军区查处某团问题发出通报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “下面说假话、做表面文章欺骗官僚主义的领导，领导上的官僚主义又会助长下面弄虚作假的恶劣作风”。这是福州军区党委查处某团严重问题总结出的一条体会。日前，总政治部、军委纪委已将福州军区的报告转发通报全军，要求各级进一步改进领导作风，以适应新形势的要求。
    某团部分团的领导干部和机关、分队干部贪污受贿、侵吞公物、以权谋私的问题十分突出，弄虚作假、骗取荣誉以及宗派观念、拉拉扯扯现象也很严重。对这些问题，群众曾多次给上级机关写揭发信，未得到重视。1980年以来，上级机关先后有十一个工作组到该团蹲点、调查，由于听汇报多，深入调查不够，对存在的问题没有发现，一直把该团作为先进单位。福州军区党委剖析这一典型事例，总结了经验教训。总政治部、军委纪委在通报中对福州军区党委的做法给予了肯定。
    通报说，这个团的问题是军政治部主任马正钧等同志带领的工作组发现的。首先，他们有一种“对党的事业和军队建设负责的事业心、责任感以及端正党风的紧迫感”；其次，他们不是浮在面上听汇报、看材料，而是扑下身子到群众中去，找了一百一十多名干部个别谈心，查清了问题；再次，他们不做官样文章，坚持实事求是。他们原来是到这个团搞教育试点、总结经验的，发现问题后，改变原计划，对这个团进行了整顿。这个工作组的好作风值得大大提倡。通报要求各级领导和机关的同志，联系本单位的情况，用心想一想，议一议，总结自己的经验教训，进一步改进领导作风，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
