〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇为改革唱新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈中篇小说《泽国》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革了，改革来了！”中篇小说《泽国》（刊《解放军文艺》1984年9月号）最后的这一声呐喊，是向往改革、投身改革的战士胜利的呼声，带着如同攻克碉堡之后一样的自豪，在我们心里引起了强烈的反响。
    方案之争，在基建工程兵队伍中，是司空见惯的事。可是《泽国》的作者却用新的眼光、新的头脑，见出了生活的美，写出了改革的味。他透过技术问题，写了发人深思的三笔：一是洛西尔公司建厂的技术发展；二是刘大山、王福、朱文卿等人的精神状态；三是崔华修改方案的出发点。一下子把改革的必要性和迫切性提到了我们面前。改革的必要性，最容易为第一线的人们所认识。这是生活的实情。作者深入生活，熟悉新的世界和新的人物，反映时代的大潮，这种努力是值得称赞的。
    改革要触动原有的秩序，打破现时的平衡，变更多年的观念，修正传统的习惯，谈何容易！《泽国》恰恰写出了这个不易。我们过去看到的文艺作品中热心改革的人，大多是身居要职的当权者。他们尽管也遇到这样那样的阻力和困难，但是毕竟大权在握，可以左右风云，大刀阔斧。而《泽国》所写的有志于改革的崔华却是个普普通通的技术人员。这是颇不寻常的。作为一名青年工程师，他的改革，不仅需要思想，需要科学，而且更需要胆量。崔华从发展的形势中呼吸了新鲜的空气，从科学的研究中获得了拚搏的力量，拿出了关于泽化工程建设的修改方案。但是要使方案被承认，被实行，他必须要克服十倍百倍的艰难。在领导层中尽管有象石峰那样能较快地接受新思想、有力地指导工作的人，但是还有杜万群、黄厂长这些人，他们安于现状，怕担风险；他们不顾大局，假公济私。这无疑给改革设置了种种障碍。崔华在技术上本来要取得他的老师、总工程师邝丰的支持，而邝丰却极力阻止他。邝丰作为一个历世甚深的老人，对科学的执著和对世俗的偏见胶结在一起，陷入故步自封的泥沼之中。他不可能支持崔华。崔华面临着复杂的人事关系，大庙小庙都要烧香，各个方面都要照顾，一个关系搞不好，就很可能会在某一个环节上出问题，导致整个改革的失败。崔华被放在这样一种复杂困难的阵势中鏖战，这比起一个厂长、一位书记宣布撤销某个机构、精简掉几个人、实行某种新制度来，也许更能反映出改革的实质。
    除了崔华之外，《泽国》对刘大山形象的塑造，也有新意。第一次出现在我们面前的这位工程师是一个似乎有点“玩世不恭”的光棍汉。他在领导面前高翘着腿，低垂着眼，“如一尊藐视世界的神”。对于崔华的改革方案，他甚至“泼冷水”。然而，这一切全是表象。随着改革浪潮的向前推进，我们看到了另一个真正的刘大山。当王福面对杜万群涂改报告不敢揭发而支支吾吾时，刘大山对他又刺又激。他提醒崔华，要“把反对的力量想强大一些”，要“取得无可辩驳的数据”，就得“得到各位兄弟和地方爷们的协同支持”。在崔华最困难的时候，他一个人悄悄地到基地荷载沉降试验场去取试验数据，请了两天事假偷偷冒雨踏勘现场。在关系到崔华方案会不会动摇的关键时刻，又是他毛遂自荐，勇挑重担，点将组班，立军令状，承担重新设计的工作。正是有了刘大山这样有志于改革的人的同心协力，崔华的改革设想才最终得到胜利。当然，刘大山并不是改革的先行者。他受到过生活的捉弄，因而多少带点偏激情绪，冷眼看待生活。他精神上、感情上的创伤和负担影响了他的锐气。但是当他放下包袱，认清目标时，便会义无反顾地投身改革。改革不是某一个领导者的意志，也不是某一位英雄的壮举，它是群众的革命、历史的运动。在这个意义上说，刘大山这一形象的塑造成功，对执著于改革的崔华的形象是有力的衬托，同时也赋予《泽国》以更深的内涵。尽管这篇作品对于改革中出现的新问题还发掘得不深，把握得不那么准，在描写人物命运、刻划人物心理等方面也有不足之处，但细味作品的意蕴，仍能得到不少启迪。
〖-ZW/正文〗
