〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师科学组合单兵训练内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破三大课目的界限，训练效果比较理想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇振/周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组合单兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练内容删旧增新以后怎样进行科学组合？担负训练改革试验任务的武汉军区某师，经过一年研究试验拿出的“单兵训练纲目”，回答了这个问题。12月上旬，前来指导、参观的总参军训部领导和各大军区训练行家一致认为，这一成果是训练内容改革的新突破。
    这个训练纲目打破了训练大纲规定的三大课目的界限，按照训练内容的内在联系和现代战争的作战需要，重新进行科学组合。它突出的特点是：
    ――循序渐进，层次分明。这个训练纲目按照培养合格战斗员的需要，把单兵训练的所有内容分为由老百姓到普通军人、由普通军人到合格战斗员两个阶段，前一个阶段完成军人一般常识的学习与基本技能的训练，后一个阶段以战术为经、技术为纬，将现代战场要求战士掌握的所有技术课目分类归项，放在战场上可能出现的条件下进行训练，做到战术与技术、基础与应用、攻与防的有机结合。比如：射击和运动，以往分别放在技术和战术课目中单独训练。但战场上无论进攻和防御，战士都必须以准确的射击和灵活的运动相结合，才能消灭敌人。现在把二者组合成一个课目――“运动与射击”。
    ――尊重训练科学，讲求整体效果。按照体质与技术的关系，新的训练纲目克服以往体能训练过于集中的毛病，把器械操、军体拳、越野、跨障、攀登等体能课目穿插到应用训练中，与各项战术、技术课目同步进行训练，使人体的机能和战术技术的威力得到协调一致的提高。此外，根据训练中受到气候、心理活动的影响等情况，对一些应该分散训练或配合训练的内容也作了大幅度调整。
    ――节省训练时间，缩短训练周期。各种武器的射击，虽有不同特点，但基本原理是相同的；各种条件下隐蔽伪装，虽有不同要求，但总的原则是一致的；不同情况下的观察与潜听，虽各有具体的方法，但仍有规律可循，等等。凡是这些既有区别又有联系的内容，过去是分开训练的，现在都归类组合，使许多零碎而又相近的内容形成完整体系，训练中同时讲清联系和区别，达到弄懂一项、触类旁通的目的。据计算，基础训练时间比大纲规定缩短了二十五天。
    （王宇振、周双丰）
〖-ZW/正文〗
