〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车某团试行“责任到车”制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来，运送物资五千多车，粮未少一斤，罐头未少一个，木头未少一根，成为信得过的汽车兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 乌鲁木齐军区汽车某团采取“责任到车”的办法承运物资，试行一年杜绝了短少丢失现象，改变了部队对汽车兵“拉啥拿啥、运啥丢啥”的老看法，为汽车部队正了名。
    责任到车，就是把每车货物的运送保管落实到驾驶员头上。如完整无缺地将货物送到目的地，驾驶员可以得到一定的精神和物质奖；如无故缺少丢失，由驾驶员赔偿，情节重的给予纪律处分。运送一趟兑现一次。
    责任到车的好处是，把驾驶员的责任和利益结合起来，改变过去干好干坏一个样，丢多丢少不在乎的弊病，增强了驾驶员的责任心。过去驾驶员只管开车，不管其它，货物丢光也不过问。现在货单一到手，他成了这车货的“主人”，对货物负责到底。过去装卸货物，驾驶员都是站在远处看，现在是照着运单一件一件点。过去途中住宿，车子停在兵站夜里很少有人看，如今，有的驾驶员吃在车上，睡在车上。过去驾驶员在路上饿了，车上有什么吃的拿什么吃，现在没一个人动用车上的食品。相反，却想方设法保护车上的食品物资。三连班长吴克剑给边防哨卡送花生米，路上发现一条袋子破了，他立即用针线缝好，并将漏出的花生米用自己不穿的军衣包起来。到站交货，一过秤斤两不少，使边防战士很受感动。今年以来，这个团给边防哨卡运送各种食品和建筑材料五千多车，做到了粮没少一斤，罐头没少一个，木头没少一根，成为部队信得过的汽车兵。
    乌鲁木齐军区司令员肖全夫肯定了这个汽车团的这一做法。他在乌鲁木齐军区后勤部2月初召开的基层建设经验交流表彰大会上，号召全区其它运输部队也这样做。
    （本报记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
