〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官僚主义怎样掩护表面文章？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官僚主义/表面文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是弄虚作假、做表面文章冒尖的地方，十有八九是那里的领导官僚主义严重。人们说，表面文章欺骗官僚主义，官僚主义掩护表面文章，这是很有道理的。
    表面文章为什么能欺骗官僚主义，官僚主义又怎样掩护表面文章？
    最明显的一条，是官僚主义高高在上，不明下情，心中无数。有的同志腿懒、脑子也懒，心安理得地当“原则干部”；有的同志辛辛苦苦，终日爬文山、下会海，埋头于上承下转；有的同志跑马观花，只看表面不求甚解，只看一点不及其余。结果就是谁报什么，他就信什么，不加分辨，也没有根据来分辨，而且往往是听喜与听忧都是一次汇报分上下、一次印象定乾坤。这样，难免使花花哨哨的报喜者窃窃自喜，老老实实的报忧者心存疑虑。官僚主义如此易于欺骗，爱好做表面文章的人，哪有不骗之理？受骗者又如何能及时察觉？
    官僚主义脱离群众，脱离实际，又多半缺乏自知之明，闻喜则喜，闻忧则怒。听下边汇报工作成绩，脸色“明朗”，太阳高照；讲到问题，笑容收做，“晴转多云”；说到发生事故，脸色骤变，“多云转阴”。接下去是：能言善辩，虚报成绩者升官得赏；老老实实说真话者被打入冷宫；敢于直接揭发批评领导的给小鞋穿。官僚主义的脾气如此，爱好做表面文章的人，怎能不如鱼得水，胆大妄为？
    官僚主义办事情不讲实事求是，不从实际出发。对下布置任务层层加码，提指标越高越好，规定完成任务的时间不留余地；还常常不区分不同情况，拿张三压李四，不适当地制造人逼人的紧张空气。在这种情况下，出现的虚假和表面文章，很大程度上是官僚主义逼出来的。
    官僚主义不仅爱好下边的表面文章，而且往往自己也做，甚至还在下边的表面文章上面再加油添醋。本来就有水份的先进典型，一旦宣传出去，接着就兴师动众，带着框框搞总结，牵强附会挖材料。一点好说成样样好，配套成龙，左右沾光；各种主客观因素促成的一次英雄行为，可以上溯到多少年前上级有意识培养的成套经验；如此等等。在这样的单位，做表面文章的人还能不“深受鼓舞”？弄虚作假之风怎能煞住？
    弄虚作假、做表面文章的实质是争禄位、得彩头，是以假谋私。因此，有官僚主义的人，要想不被弄虚作假者欺骗，不掩护表面文章，既要努力克服高高在上、脱离实际、脱离群众的毛病，更要作到自己一身正气。在公与私这个老问题上，毫不含糊地同以权谋私的歪风划清界限，坚定地站到全心全意为人民服务的共产党人的立场上来，处处从党的事业、军队建设的大局着想。果能如此，官僚主义就不难克服，弄虚作假、表面文章的歪风自会远你而去。
〖-ZW/正文〗
