〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展第三产业是全球趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，人们都把服务行业看成是非生产领域的消费范畴。现在，则被许多国家视为产业，统称“第三产业”。广义地说，第三产业包括除物质生产部门（制造业、采矿业、建筑业）以外的所有部门，如交通运输业、金融业、保险业、公用事业、商业、政府机关和政府企业。狭义地讲，服务业可以概括为六个方面：一，旅游、电影、音乐和其它文娱服务；二，个人服务，包括洗染、修补、理发、美容、照相、修鞋、殡葬等；三，企业服务，包括业务咨询、提供信息资料、职业介绍、设备保护、广告宣传等；四，维修服务，包括汽车修理、车库服务和其它修理业务；五，专业服务，包括医疗保健、法律服务、教育服务、宗教服务和慈善事业等；六，其它，包括私人住宅服务、各种非赢利性事业服务及其它各种专业性服务。
    近几十年来，第三产业在经济发达国家中发展十分迅速，其原因，首先是工业发达国家的高度机械化，使第一产业（农业）容纳的劳动力大量减少，劳动力向第二产业（工业）和第三产业大量转移；其次，科学技术突飞猛进的发展，第二产业采用新技术以后劳动生产率大大提高，多余人员只好转移到第三产业；第三，随着人民生活水平的提高，人们对各种社会服务和文化生活的需求日益增加，从而使社会的消费结构发生变化。据美国官方公布的资料，1977年美国家庭的平均收入比1947年实际增长（扣除物价上涨因素）96％。但是，收入中用于吃穿的比例却大幅度下降，而用于教育、保健、交通、旅游、文化生活等方面的开支则有较大的增长。在吃穿等基本生活资料方面的要求上，也不断向高级方向发展，渴望提供更为方便、更为舒适的服务。这充分说明，随着人民生活水平的提高，第三产业的兴旺发达是世界经济发展的必然趋势。
    第三产业在国民经济中占有举足轻重的地位。目前，第三产业在经济发达国家中的就业人数和产值，在就业总人数和国民生产总值中占的比重，都已超过或接近半数。以美国为例，它是现在世界上第三产业最发达的国家，就业人数几乎占全部劳动力的三分之二。从1960年到1980年，在第三产业就业的人数增加了20％。按行业的就业比例看，1973年产品生产部门占35.5％，而服务行业却占64.5％。到1980年，前者已降到30.3％，后者却上升到69.7％。1980年，美国第三产业在国民生产总值中占的比例达62％，仅旅游业一项，全年收入达六十多亿美元。物美价廉的快餐业每年营业额达二百亿美元。日益兴隆的午餐供应业已经变成了大众食堂式的公共饮食。其它一些发达国家，如英国、法国、日本，第三产业就业人数占总就业人数的比例分别达到57％、54％、52％左右。产值在国民生产总值中占的比例分别为61％、57％、58％左右。目前，我国第三产业的就业人数只占全体就业人数的15％左右，产值在国民生产总值中仅占20％左右，比马里、埃塞俄比亚、苏丹这些经济不发达的非洲国家还低。
    第三产业在就业方面的作用，越来越引起人们的重视。这个行业安置剩余劳动力具有容量大的特点，称得上是“先进社会中新开辟的就业领域”。有的经济学家认为，工业部门每增加一人，第三产业就需要三至五人为其服务。同时，第三产业的高效服务，又极大地推进第一、第二产业的发展。世界各国的实践证明，要使国民经济保持繁荣昌盛的局面，没有活跃的第三产业与之配合是不行的。
〖-ZW/正文〗
