〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中的独得之见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――短诗《约会》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马立鞭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学的独创性原则即使在只有几句的短诗里也不能忽视。清人刘熙载论诗就说过，作诗“要避俗，更要避熟”。“避熟”，即要出“新”也。战士周刚发表在今年11月18日解放军报《长征》上的诗作《约会》就颇有新意，值得一读。
    这是一首揭示战士忘我的崇高精神境界的诗，作者却选择了“约会”这个角度来窥视战士的心灵世界，而诗里所写的“约会”并不是我们平常所说的约会。这里没有男女“耳鬓厮磨的絮语”，却“只容纳男性”；在这儿商量正经事情，“如清水煮白菜没有搁盐”。请看诗中的描绘：“或者用男性的爱/拍一拍那宽厚的肩，/劝他不要/为失恋而烦恼……”。而当“死神在大地上挥刀而立”，“这时的约会，/完全被仇恨和神圣占领/也许只有一句话，一个字/甚至只是递去一个诀别的眼神”。
    有谁写过这样不同寻常的约会呢？显然，这样的诗你和我都是第一次读到。
    这诗的结尾用的是八十年代新诗常见的意象的广泛联想手法，全诗对战士心灵的揭示也是多层次的。诗行的跳跃感甚强，完全不是以往那种单纯美的追求和缓慢的节奏。跳跃时，却又不离“形”而写“意”，诗句的形象感和能见度仍然十分良好，较好地体现了绘画美与心灵美的结合。
    自然，能写出这种从境界到技巧都令人耳目一新的诗，根本原因恐怕还在于作者有战士的生活和战斗的经历，有军人的自豪感和荣誉感，在生活中有自己的独得之见。当前有些诗的浅和晦，根本原因正在于大多是“纸上得来”；所以虽然力图在技巧上炫耀，却始终在感情上和读者隔着一层。
〖-ZW/正文〗
