〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记来到共青城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建徽梁星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团RW：胡耀邦/看望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月12日，赣北大地，细雨迷蒙。
    旅行车从南昌出发，沿着泥泞的公路，翻越一座座山头，来到鄱阳湖地区，驶进一座依山傍水的花园式小城镇。街头的人们，透过车窗一眼就认出了胡耀邦同志的身影。“总书记来到我们共青城啦！”人们奔走相告。
    位于江西省德安县境的共青城，方圆十七平方公里。这里曾经是荆棘丛生的湖洲荒滩和长满蒿草的荒山坡，现在在地图上还找不到它的名字。1955年冬，上海九十八名共青团员学习北京青年垦荒队奔赴北大荒的榜样，组织了一支垦荒队，来到江西九仙岭下安营扎寨，支援江西革命老根据地的建设。他们到这里刚四十天，当时任团中央第一书记的胡耀邦同志就专程从北京赶来看望大家。
    老垦荒队员都清楚地记得，当时耀邦同志一到垦荒队就踏着山间小径，登上荒坡，一一察看了垦荒队员住的茅草棚，并同大家一起在草棚旁边吃晚饭。耀邦同志关切地问：“茅棚能住得惯吗？”大家说：“住得惯！”有位同志补上一句：“茅棚是我们亲手盖的，我们要永远住下去。”另一位同志兴奋地喊了一声：“茅棚万岁！”耀邦同志笑着说：“茅棚是临时的，不能永久住下去，它只能三岁，不能万岁。将来要盖更好的房子！”他还为垦荒队起名“共青社”，并勉励大家“多想办法，战胜困难，一定要把共青社办好”，“为共产主义事业奋斗终生”。
    时隔二十九年，胡耀邦同志冒着初冬的寒风再次来看望他们。就象久别重逢的亲人一样，老垦荒队员们簇拥着胡耀邦同志走进一座设计别致的小巧玲珑的建筑物。宽敞的客厅里笑语声喧。老垦荒队员向他汇报了共青垦殖场生产发展的情况。党的十一届三中全会以来，这里农林牧副渔、工商服（务）运建十业兴旺，预计今年工农业总产值可达六千万元，比1978年翻两番，全场职工近五千人，人均年产值可达一万二千元。耀邦同志悉心倾听着大家的谈话，不时点头插话，对他们的成就表示赞扬。
    老垦荒队员、现任场党委书记于维忠拿出一本纸张已经微黄的日记本对耀邦同志说：“你第一次来看望大家时曾在这个日记本上为我们写下了‘决心为共产主义奋斗’的题词。今天，希望总书记再在这个本子上为我们题个词。”耀邦同志欣然提笔说：“好，就写‘有志者事竟成’吧！”
    在座谈中，于维忠提出：“明年是青年垦荒三十周年，我们准备开个庆祝会，想请总书记来参加。”
    耀邦同志风趣地说：“啊，你们三十岁就做寿呀！我这不是提前一年来了吗？”他沉吟片刻，微笑着说：“不要搞什么庆祝大会，叫回忆联欢会嘛。把散在各地的老垦荒队员和他们的子女请来，还要请萝北的垦荒队员，请那些去大陈岛、海南岛、新疆、西藏工作的青年代表，请朱伯儒、张海迪，请三十多年来的青年英雄人物，请对越自卫还击作战涌现出来的英雄，请大学生代表。总之，以青年人为主，不要请好多领导人来，不是向我们表功，而是向青年人进行教育，这是很有意义的事。这些青年是下个世纪我们国家的栋梁、骨干。这是真正的智力投资。”
    话题转到职工的生活改善情况。耀邦同志一再询问：“职工平均工资多少？最高的多少？最低的多少？”于维忠和场长戚善宏回答说，最高每月一百五十元，最低五十多元，平均八十元。但这里集体福利多，没有待业青年。明年场里产值可达八千万元，争取达一亿，要继续增加职工工资，提高生活水平。
    耀邦同志说，“现在你们生产上去了，收入这样多，要注意改善职工的生活，工资要年年有所增长，你们可以搞自费工资改革嘛！你们搞集体福利，我赞成。但你们的工资差别不大，要拉开档次，把岗位责任制同工资挂钩，这样才能提高大家的积极性。”他略微停顿了一下继续说：“几十年来我们的许多干部在指导思想上存在一个问题，就是只想扩大生产，而不大关心职工收入的增加，把这两件本应互相促进的事情对立起来了。现在我们要大大提倡干部同工人、农民同呼吸共命运，把这个观念牢固地树立起来，把人民生活的改善作为刺激生产发展的强大推动力，我们国家乃至各个单位才有希望。”
    耀邦同志还关心地询问他们今后的打算。场长说，到二○○○年，他们打算把工农业年总产值翻四番，做到全镇三万人口六亿元产值。耀邦同志高兴地说，这叫“星星之火”，如果江西有这么一百个点，就是六百亿元的产值。
    座谈会结束时，老垦荒队员们向总书记提出了最后一个要求：请他为他们题书“共青城”三字作永久的纪念。胡耀邦同志满足了他们的要求。
    耀邦同志不顾劳累，还兴致勃勃地参观了共青垦殖场的羽绒制品展览中心。下午二时许，旅行车载着总书记一行，朝着九江方向驶去。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
