〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”的守卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报赴藏/组王文杰季桂林何家生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青藏高原/守卫者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们踏上了一块神奇的土地。这里是中华人民共和国雄鸡形版图的鸡尾部分，被称为“世界屋脊”和“地球第三极”。这个地方固有的属性，又决定了它是军人建功立业的天地。从本世纪五十年代第一年起，中国共产党的军中儿女开赴这片国土。此后，风雪高原数十载，祖国人民对驻藏将士在战火中的功绩是铭记在心的。如今，七千里边防线上已经没有枪声，这些头顶红星的男儿女儿们是怎样生活、以何报国的呢？我们在高原辗转万里，追寻着，探求着……
    将士何处觅功名
    倘若实行军衔制，人们该称他将军了。将军，一个处在和平年代，置身于“世界屋脊”的将军，他要给脚下的土地留下点什么？
    1984年1月，我军总政治部接到成都军区的报告：“西藏军区司令员张贵荣同志，1983年12月16日带领工作组从拉萨出发，先后到昌都、林芝、山南地区的师、团、分区、人武部和边防点共六十九个单位检查指导工作，行程四千五百多公里，历时三十一天，因操劳过度，于1984年1月15日十五时五十一分，不幸在边防线上以身殉职……”
    呵，他倒下了。这位年龄刚五十、任现职仅七个月的西藏最高军事指挥员，正是施展宏图时，便匆匆地倒下了。他从解放战争和抗美援朝战争的硝烟里走过来，在子弹缝里穿行，这位志愿军的英模代表没有捐躯沙场，如今却在和平鸽纷飞的年月里“马革裹尸”了。他的死，震动了这片古老而无垠的土地，震动了这片土地上的每一座军营。
    跟随张司令员几次下边防的后勤部檀部长泪流满面，泣不成声：司令啊，您的性子也太急了：“七、八、九，最好走；十、冬、腊，皮开花”，西藏的规矩您不是不懂啊，可您偏在那么冷的天往外走。勘察完第一条公路，您已经够累了，我劝你把第二条公路的勘察往后放一放，可您大手一摆：“边防建设不能等，早一天把修路方案定下来，我心里就踏实了。”您去了，谁知一去就没回来……
    警卫员何朝华在极度的悲痛中责怪自己也埋怨司令员：首长啊，我没有照顾好您，可您也有多少个“不该”：查果拉海拔五千三百米，上去看一下战士们就行了，您不该在上边过夜；到海拔四千三百米的那个团部过国庆节，您不该和战士们打那么长时间的篮球；骑马颠簸得尿血，您不该一直瞒着我；还有你出事的那段绝壁上的路，您有心脏病，压根就不该往上爬……是的，您给我讲过多少遍：“人在世上要干点事业，总不能太娇贵”，可您也太不把自己的生命和健康放在心上了！
    边防建设办公室的方处长，逢人就讲张司令员的工作作风。他说，我跟司令员跑了一些单位，总觉得他是战士们的“父母官”。中秋节前夕，老伴从内地给他捎来五斤月饼，他全部带到海拔高的昆木加等边防点，送到战士们手里。翻越德母拉山时，雪那么大，他还要绕道去看望通信线路维护哨所的两名战士。“这么个小哨所，值得您司令员跑一趟？”张司令员说：“西藏地盘大，相当于四个英国本土，可谁要在这里指挥千军万马，谁就得从一点一滴做起。不知下情难用兵啊！”
    他倒下了。他是拉着马尾巴倒在国境线的小路上的。历史老人记得清楚：在我们共和国的边防史上，以这种方式献身的军职指挥员，还是第一个。中国社会科学院一位在西藏考察的同志，激动地投书中央军委杨尚昆副主席，建议宣传这位忠贞报国的司令员。西藏军民不会忘记这位优秀指挥员，他们在他倒下的青石壁上用红漆写上了三个苍劲的大字：将――军――岩。
    和平时期，将士何处觅功名？人们从张贵荣司令员的足迹中看到：一个军人当他和他守卫的那块土地建立血肉般的联系并为之倾尽全力时，他的人生价值马上就会得到升华。
    我们在西藏军区采访，从西线到东线，所到之处无不看到张贵荣这面旗帜的号召力。而其中印象最深的是那些“学生官”――未来的将军们。今年1月新来的一批“学生官”，欢迎他们的仪式，和张贵荣同志的葬礼几乎是同时举行的。踏着张司令员的足迹走，自然成为他们的共同心声。他们有的进藏的第二天就奔向了荒野漠漠的无人区，有的背包刚放下就到工地上抡锤掌钎。在“风吹石头跑，四季穿棉袄”的查果拉哨卡，我们见到了来自陕西礼泉县的排长刘尊胜。这位二十一岁的“学生官”，他知道这里最苦，他也了解张司令员曾为这个点着过急。“高原红色边防队”的旗帜为啥不红了？老首长生前的期待，重重敲击着这位年轻指挥员的心。点上伙食搞不好，他蹲进炊事班；缺少烤火燃料，他背起麻袋拣牛粪；训练上不去，他把陆校学的那一套用上了。他带的排成为军分区的先进排，他本人受到营嘉奖。就在这时，家里来信催他回去相对象。“这个事情等等，我现在太忙”，他回答说。他忙什么？他在和巴顿、蒙哥马利、克劳塞维茨会晤，他在和冰塔、冰川、冰裂缝等军事地形学对话。看得出来，这个小伙子在追求一个目标……
    开发者的脚印
    除夕。德母拉山。
    大雪纷纷，飘飘洒洒，白了沟谷，白了岭巅。前往察隅修筑公路的某团干部战士被堵在一个山凹里。
    远征进点，带的蔬菜吃得差不多了。八连连长高德宏摸了摸“家底”，全连只剩下十斤粉条，四筒罐头。明天就是春节，怎么让战士过这个年呢？高连长提着粉条和耀头对战士们说：“同志们，我们连就剩这么点东西了。作为一个连长，除夕没能让大家吃一顿好饭，我心里有愧，对不起大家。不过，吃粉条意味着日子长啊！等将来路修通了，我们再好好吃一顿。”“哗――”，热烈的掌声回荡在雪山峡谷。
    开饭啦！战士们围坐在一起，你推我让，谁也不愿第一个把筷子伸进菜盆。呼啸的山风卷着雪花直往饭碗里钻。不知谁风趣地说：“在这个地方过年，闲看雪花舞，卧听风独奏，还真有点诗意哩”。
    筑路的勇士们迎着风雪向前开进了！
    如果把西藏比做人体的话，那么，高原上大大小小的公路就象是分布在人体内的血管，它是西藏经济建设的命脉。而这漫漫高原路都注入了驻藏部队指战员们的汗水。干部战士说得好：“边疆不通公路，我们有愧；边疆人民受苦，我们有责。”驻在西藏这块特殊的国土上，指战员们有着一种神圣的使命感，这使命感就是：不仅要保卫她，而且还要开发她，建设她。
    神圣的使命感转化为一种巨大的热能。在某师，机关的同志向我们介绍了这样一个人物：工兵营二连连长李昌明，带领连队在边境上修公路。他跟班作业，指挥施工，上山六个月没顾上写家信。爱人张建英长时间收不到丈夫的信，很是不安，连打两封电报，询问情况。收到电报的李连长，一看没什么大事，把电报往兜里一揣，又忙工作去了。等了半月，还未见丈夫来信的张建英急了，跑到邮局，直接给营领导打来一份“寻人电报”，内容是：李昌明是不是出事了？请组织上别瞒着她。正在施工现场的师副政委孙志军听到这个情况后，赶紧找到李昌明，逼着他立即回信，好好向爱人作检讨，另外又派战士跑到几十公里外的邮局，以组织的名义给张建英发了电报，说明了情况。我们的干部战士为了开发和建设边疆就是这样忘我地工作着。
    让我们再结识一位战士吧。他叫杨树林，四川潼南人，1980年入伍，是乃堆拉哨卡的战士。小杨入伍后，家里分了六亩责任田，开始还种得过来。后来，父亲患了脑溢血，弟弟又上学，田里活忙不过来，很希望他早点回去。偏巧，哨卡正在搞施工。走还是留？两条路摆在小杨面前：村里不少人家已成为万元户，小杨相信凭自己的本事是可以赶上他们的。从这点讲，应该回去；可眼下施工正叫劲，连队是把自己作为骨干留下来的。家里需要我，哨卡更需要我。
    他毅然留下来了，而且干得很出色。施工的山上路陡且险，所有建筑材料都靠人背。别看杨树林个头不高，四五十度的陡坡，四百多米的距离，他一趟能背二百斤水泥上山。乃堆拉哨卡海拔四千三百多米，空气含氧量只有内地的60％左右。一般人上山莫说背东西，就是空手爬，也会一步三喘。刚施工时，有一部分民工协助背运材料，一斤一分钱，有的民工一天就挣几十元。后来民工不干了，原因是太累。每月只拿微薄津贴费的战士们没有什么报酬，照样背得起劲。人手紧张时，杨树林一天背过一卡车沙子。施工中，他共背运了三十多万斤建筑材料，堆起来俨然象一座小山，战士们叫他“高原牦牛”。和工地上的民工比，和村里的人们比，他经济上吃亏了。但是，他自己认为，为开发边疆，建设文明富裕的新西藏贡献了力量，亏，吃得值得！
    驻藏部队为西藏建设所做出的贡献，西藏人民有口皆碑。在采访中，我们看到，那蜿蜒盘旋的公路，那横江而跨的铁桥，那连绵成片的果林，那巍然耸立的卫星地面接收站……干部战士用青春和汗水在西藏这块国土上绘下了优美的图画。我们想，当年文成公主进藏，给西藏带来了先进的种植、织造、建筑技术。今天，我们士兵播下的精神文明和物质文明的种子，给西藏经济文化带来的繁荣，是历代人无可比拟的。
    在军人与母亲之间
    初冬的一个夜晚，熄灯号拂灭了高原军营的灯光。西藏军区长话连连长刘素珍按照惯例到各班查铺。人们都说，儿子的鼾声是母亲心底的歌。可她这个当连长的女军人，却听不到这支歌。不久前，家里来信说，她那个名叫遥遥的小宝贝已经能叫妈妈了。“妈妈”，这是一个令每个作母亲的人听来心醉的称呼啊……
    小遥遥降生后，全家顿时热闹起来。字典被翻烂了，想从中给小家伙找个好名。叫啥好呢？冬冬？毛毛？不，这些有点俗。还是叫军军或者兵兵吧！因为爸妈都是当兵的，同在西藏，这是兵和兵相结合的果实，军人和军人共育的后代嘛！可外公坚持要孩子叫遥遥，意谓：孩子和父母天各一方，一在成都，一在西藏，相距甚远，路途遥遥。孩子满月不久，刘素珍就动身回西藏了。那时，遥遥的小眼睛已经开始捕捉母亲的身影，小耳朵也能辨出母亲和他人的声音了。离别的那天早晨，刘素珍恋恋不舍地在遥遥床前伫立着：孩子，好孩子，请原谅你这作军人的妈妈吧，星星再出来时，妈妈再不能晃着你，伴你入眠了。黯然销魂者惟别而已，销魂最甚者，大概莫过于母子的别离。然而，在母性的爱和军人的使命感交织地折磨她时，这个普普通通的女军人知道哪头重，她朝那张睡熟了的小脸蛋重重地亲了一口，牙一咬，扭头走了……
    刘素珍坐在飞往拉萨的飞机上鸟瞰着。她看到了她的家乡天府之国的秀丽风光，她想到了那片国土上为四化匆匆奔忙的建设者的身影。宝贵的和平环境跟军队是多么息息相关啊！和平，军人为之毕生追求、毕生奋斗的目标啊！此时，刘素珍感到了自己所从事的事业的神圣、庄严、伟大。她虽然未能在儿子身边尽一个母亲的义务，可是她和她的伙伴们，凭着对自己事业的忠贞不渝，换取了千百万人民的安居乐业。想到这点，她那颗为离开儿子而感到空寞的心，得到一种充实的补偿和抚慰。一股军人的自豪感冲撞着她的心扉。
    刘素珍回到火热的连队。这是一个女兵居多的集体，是西藏部队和祖国各地沟通的“神经中枢”。作为这个连队的“头”，她知道身上担子的份量。操场上，姑娘们那刷刷的正步声音中，有她的铮铮口令；业余时间，那叽叽喳喳的笑语里，有她的幽默和奔放……连队杀猪时，她这个城市生、城市长，在公园里看见毛毛虫都要跳起来的“娇姑娘”，居然拿起了刀；她带着一群女兵们在西藏高原上，拓荒、播种、耕耘，每年要收获上万斤蔬菜。她和其他干部把这支队伍带得英姿飒爽，一派生机！
    一个星期六的下午，好奇的女兵们挤到连长住处，传看着一张快满周岁的小男孩照片。刘素珍从孩子满月离开后一直没回去。母亲怕戍边在外的女儿想儿子，特意抱着外孙赶到成都留真照相馆，给遥遥拍了张大彩照，又连同录着遥遥各种声音的磁带，托人捎到西藏。刘素珍仔细地端详着照片里那张逗人的脸庞：黑亮的瞳孔里装着纯真和童稚，浅浅的酒窝里溢出蜜一样的微笑。她情不自禁地吻了一下。立体声喇叭里流出遥遥那哭的、笑的、闹的以及伊呀学语的声音。尽管别人听来是不连贯的，可笑出眼泪的刘素珍，真比听一首交响乐还要醉心十倍！
    有眼睛却看不到孩子的动作，只能靠耳朵从声音里去品味，体察作母亲的滋味。这种特殊的方式，只有作为军人而又兼是母亲的人，才能创造！目睹此情此景，女兵们都默默地退出了连部。别惊动连长，让整天为连队操劳的连长也腾出点闲暇去陶醉一下为天下人所共有的儿女情长吧。她们心里明白：为了祖国，作出牺牲的不单是连长，连这个未满周岁的军人后代――小遥遥也有份啊！
    在西藏期间，我们采访了许多坚守在医院、通信部门等单位的女军人，听到许多发生在军人与母亲之间的故事。有的女军人长期在藏，孩子寄养在内地，这一家，那一户，在频频“移交”中长大。他们有时奇怪地问别人：“人家都有妈妈，我怎么没有呢？”妈妈回来时他们管妈妈叫“阿姨”；有的孩子上学了，最需要家长照顾、辅导的时候，远离他们的母亲却偏偏爱莫能助；有的孩子和母亲的感情不如带他长大的亲戚那样深。一提起这些，作为母亲的女军人们不无心酸。是呵，她们不能尽母亲之责，也享受不到儿女合欢、家人团聚的甜蜜生活，说起来谁都感到这是个损失。然而，祖国的这些好女儿们，在军人的事业上，她们得到的又是许多，许多……如果说奋斗在西藏的军中男儿们是可歌可泣的，那么，搏击在风雪高原的军中女儿们更令人敬佩。她们付出的代价比男同志更多啊！
    无名者的歌
    大漠孤烟，长河落日。在边关，在中尼边境的樟木烈士陵园里，我们面对一个小丘，久久地、默默地伫立着。
    小丘前立一木碑，上写：“王祖俊，四川凉山人，假墓”。假墓？也许有些读者对这个词感到陌生。所谓假墓，是说入葬者未能留下尸骨，他的墓不过是一个虚壳。在小丘前，我们聆听着部队同志介绍王祖俊遇难的经过：7月的一天，王祖俊和曹树生两个战士来到哨位――中尼友谊大桥上。这座载着友谊，和平的大桥，是沟通中国和友邻的咽喉要道。六十年代初，我们英雄的部队和民工，开山筑路，截流架桥，奋战几年，筑成了一条通向友邻的大路――中尼（泊尔）友谊公路。友谊桥就“焊”在这条洒着烈士鲜血的路上。如今，这座大桥，成为中尼两国政治、经济交流的一个窗口。战士们深深懂得这个窗口的重要。每一班岗哨，都是一丝不苟，严肃认真。这天夜里，曹树生和王祖俊上哨不久，突然暴雨骤发，河水陡涨。大桥在哗哗洪浪冲撞下发出扭曲的怪叫。小曹见情况不好，跑向桥头抓起电话向连队报告，小王仍留在桥中央监视水情。这时，随着一声震耳欲聋的巨响，附近一座大冰川爆发了。河水卷着冰块、巨石，铺天盖地朝大桥袭来。小曹向小王大声疾呼：“快向山上跑，大水来啦！”话音未落，洪峰已至，上百吨重的钢筋水泥大桥象小草一样顷刻间被拔走。半面山被掠去，还有一个血肉之躯。
    饭堂里的饭菜热了几遍却没人动筷。全连都为失去一个好战友而悲恸欲绝。王祖俊，这个当兵仅八个月、年刚十七的新战士，恰是风华正茂时，转眼间被洪水吞没了，牺牲前连一句话也未留下……
    洪水仍在肆虐。被水冲走的友谊桥上方，是连队的一个仓库，里边装着弹药等各种物资。咆哮的山洪，把大山拍打得瑟瑟抖动，威逼着摇摇欲坠的仓库。战士们不忍心眼睁睁地看着国家的财产被洪水掠走，抢着要进去背东西。“谁也不准进！”指导员大声喝道。因为水流已浸泡了仓库的基石，水舌吞噬着基石下的泥土。罪恶的水神随时可能会象卷友谊桥那样轻而易举地把仓库掠走。尽管这样，有几个战士还是冲了进去，扛出了几箱炮弹。“哗――”，仓库的一角倒塌了。“谁再进去，我就处分谁！”指导员站在仓库门口，堵截着战士，指挥他们迅速撤离。战士们一步一回头地向山坡走去。留在最后的指导员望着不忍离去的战士们，胸膛里蓦然产生一股激流：多好的战士！只有共产党的军队里才有这样胆识、这样气魄的战士！在生死攸关时刻，他们考虑的不是个人的生命，而是国家的财产。洪水，犹如神奇的显影液，显现着每个战士的崇高的精神境界。指导员的眼睛模糊了……
    站在墓前的我们，被这个催人泪下的故事深深地感染着。起风了！深沉、凝重的漠风，撩动着墓上的小草。这小草，当它把一身青绿捧献给辽阔的雪野、空旷的大漠后，自己便永远地枯睡了。而它所占据的仅仅是一点贫瘠的黄土。我们突然想到，这貌不惊人的小草不正是王祖俊的形象吗？！这个普通的战士，他称不上是铁马金戈献身疆场的英雄，他长眠的那个小小的归宿之地，也没有他一块骨骼，一把骨灰。然而，他的灵魂却是不朽的！
    在王祖俊假墓前遐思之际，我们不禁又联想到在墨脱的多雄拉山脚下听到的另一个悲壮的故事。
    墨脱，地处喜马拉雅山脉东南段，是全国唯一不通公路的县。这里地理位置特殊，周围缭以雪山，终年不化。虽外有四季，谷地内却无寒暑。被寒冷包围的奇特的亚热带风光，珍稀贵重的植物、鸟兽，使它成了科学家考察的聚宝盆。但由于印度洋暖流和北方寒流经常在这一带做“游戏”，使进出墨脱的唯一通道多雄拉山形成多风、多雨、多雪的恶劣气候。特别是山高缺氧、变幻莫测的多雄拉山口，象一把巨锁，锁住了山里人的出来和山外人的进去。
    初夏的一天，一支由五名战士组成的小分队身负重荷，踏上了多雄拉山，向墨脱进发。他们是护送中国科学院的科学家们到墨脱考察的。战士们负责背器材、食品。中午，到了多雄拉山口，他们想休息片刻再走，可这时山口气候突变，一会儿倾盆大雨，一会儿风雪弥漫。战士们知道这个不知夺走了多少人畜生命的山口，不可久呆，便匆匆赶路了。
    晚上，不见他们归来，第二天早晨仍不见人影。山里部队预感事情不好，组织营救。在多雄拉山口不远的地方，营救的人们看到一个异常悲壮的场面：五个战士披着冰甲，眉毛上挂着冰凌。有一个象《冰山上的来客》中牺牲的那个老班长，成了手里拄着棍子、身上背着器材的一尊冰雕；有一个趴在地上，手指深深地抠进冻泥；有一个藏族战士，身体素质极好，大概是想喝点酒，抗抗寒，水壶拿出来了，盖拧开了，却没力量喝下去。酒仍然飘着醇香，而人却永远嗅不到了……当科学家们知道五战士全部牺牲，看到完好无缺的器材时，都落了泪。
    这五名战士是：廖文强、税国成、索娜扎西（藏族）、邹永安、吴德宪。
    友谊桥上的王祖俊，多雄拉山的五战士，他们没有什么气壮山河的豪言，也没有什么震惊于世的壮举。这些默默倒下去的无名者，在人们歌颂的英雄里，找不到他们的名字，甚至不为人所知，平平常常。然而，不平常的事业好多都是些平常人做出来的。人们啊，应记住他们――为西藏边防献身的平凡而了不起的无名者！
    一条路走过两代人
    西藏苦啊！最有资格发出这种感叹的，应当是那些踏碎一路艰难，背着背包第一批进藏的老战士们。然而，这些老战士不仅自己以扎根西藏为荣，而且他们还以守土之责相传，衍生出一系列高原父子兵的故事。
    周雪松、周长缨当兵啦！这小哥儿俩，在1977年那次偶然的征小兵浪潮中，沿着父母当年走过的道路，同时到西藏当了兵。“有人往外跑，他们却朝里钻，有志气”，有人评论着。也有好心的同志劝告他们的父母：“老周、老梁呀，你们家还欠西藏的债吗？放着考大学的路不走，把娃娃们赔进去了。”
    老两口是怎么看的呢？我们面前坐的是日喀则军分区顾问周维明和他的老伴四川省粮食局干部梁素勋。他们都曾是十八军的战士，当年同在毛泽东的旗帜下宣誓，同唱刘邓大军的战歌进藏。“老周差点被他们营长枪毙罗！”老伴冒出这句话，引起了周顾问对那漫长的进军路程的回忆。那是在昌都战役前，十六岁的周维明在营部当通信员。一天，经过紧张的行军，到了宿营地，营长让他向各连传达第二天的行动计划。没想到，他头往帐篷上一靠就睡着了。第二天大亮，营长见各连没行动，顿时发火：“仗要是打败了，我枪毙你！”还好，仗打胜了，这位营长又宽容地说：“以后可得小心！”“进藏之路，令人难以忘怀啊”，周顾问说：“我们总算活过来了。进军路上，许多时候是靠捕麻雀、捉老鼠、挖野菜充饥的，有多少好同志倒在了雪山上，秃鹰啄食他们的遗体……，每想到这些，我的血直往上涌，我们不能忘记军人在西藏这块土地上的责任。”
    周维明尽到了自己的责任。这位已故王其梅将军的秘书，曾经走遍了除阿里之外的西藏边防线。强烈的紫外线在他脸上重重地打上了紫黑的印记，严酷的高原风刻深了他额头上的皱纹。就在我们见到他之前。他又在海拔四千七百米以上的某边防团活动了一个多月。他以藏语文学得好而出名，藏族同志曾多次开玩笑，宣布接受他为藏族。有一次周总理会见西藏代表团，他还为总理翻过话。周维明还欠西藏什么“债”？他和他的家庭与西藏结下了不解之缘。
    也许是兵家子弟早识刀枪的缘由，这个“老西藏”的儿子也爱西藏。兄弟俩不乏八十年代青年人的“活跃细胞”。在某通信总站工作的老大周雪松是个英俊小伙，他爱军事，爱文学，喜欢文体活动。他常在读完一节《战争论》，或者念过一阵子《孙子兵法》之后，把自己演奏的歌曲录下来，来点自我欣赏。他还说过，哪一天他要照一个漂亮的相，叫妈妈一看就笑出泪来！老二周长缨在某技术侦察单位工作，这是一个迷恋英语，爱谈文学的青年，有时也搞点“滑稽剧”。他和几个城市兵关起门来跳舞，让领导碰到过。然而，这是两个好兵。老大入了党提了干，多次受奖励。老二提了干，正在争取入党。兄弟俩为啥都能安心本职，热爱西藏？我们问过老大周雪松，他的回答是：因为父母讲得多。他们懂得，今天的进藏路是先烈们用鲜血和汗水铺平的。从唐蕃会盟开始，古人与今人共同完成的西藏与祖国统一的大业，不能在我们手里稍有闪失。尤其是看到那关山隘口上古老营寨的残垣断壁，他们总有一番感慨：早先的军人尚有守土的业绩，我们不能愧对古人。西藏要有守卫者，我们不来别人也得来。这，是我们“新西藏”的责任。
    这是一个假日，父亲周维明和两个儿子相会，闲谈中偶尔说了句“我老了”，两个青年人马上接过来说：“爸爸，你可以放心下山了，我们在这边干！”一句平常的话，说得向来在孩子们面前比较严肃的周维明会心地笑起来。
    是啊，放心吧，历尽艰辛的“老西藏”们，你们的血液已经贯注到青年一代身上。在这代人中，有你们直接抚育的儿女，而更多的是那些来西藏服役的广大工人、农民、知识分子的子弟，――他们是高原之师的希望！
    驻藏部队的新老交替工作又开始了。我们来到珠峰脚下，某边防团的全体退伍老兵排成铁一般的方阵，正在举行向“八一”军旗告别仪式，从国境线上下来的勇士们脸上挂着惜别的泪痕。我们来到川藏线上的培龙地段，泥石流的遗迹把我们惊呆了。可就在前两天，某师五百名退伍老兵就是从这里坐溜索跨过激流的。小小吊篮里盛着背包和它的主人。主人们回首遥望：再看一眼吧，我们守卫过的地方！我们赶巧了，看到了山这边的走，又目睹了山那边的来。川藏线、青藏线上的车队载来了新绿，呵，我们的队伍就这样一代接一代，一茬续一茬，守土卫国，后继有人……
    （仓小宝插图题头照片：李荣欣、赵忠路）
〖-ZW/正文〗
