〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应该”与“不应该”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平陈兆泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲谈中，时常听到“应该”这个词，什么“我当兵的年头不短了，职务早应该提一提”啦，什么“既然不重用本人，就应该让我‘向后转’”啦，等等。
    什么叫“应该”？按照词典的解释，所谓“应该”，也就是理所当然的意思。比如说：我是战士，就应该服从命令听指挥；我是干部，就应该做战士的表率；遇到困难，就应该坚决克服它；打起仗来，就应该一往无前，夺取胜利。诸如此类，都是不成问题的问题，没什么二话可说。
    可是，有的同志嘴里说出的“应该”，品味起来，却有点不大“应该”，甚至是很不“应该”的。除了开头举的二例，再比如：遇到得利的事，他说应该照顾我；工作有轻有重，他说轻的应该我来干；与人发生口角，他说应该对方作检讨；出了什么问题，他说应该由别人负责；单位发戏票，他说应该让我去；班长派公差，他说应该新兵上，等等，在私心杂念的驱使下，理所当然的“应该”成了大谬不然的。“不应该”的代名词，成了某些人掩盖自己“不应该”的遮羞布！
    同是“应该”二字，在许多同志那里却迸发出夺目的光彩。它所包含的是责任与义务，是公而忘私的精神。雷锋助人为乐，他说这是“应该的”，朱伯儒助贫帮苦，他说：“将人民给我的钱，拿一点给人民解决困难，是应该的。”这样的“应该”，才是我们每个战士所“应该”说出的“应该”。而对于一切损公利己的所谓“应该”，我们要严肃指出：同志，这是不“应该”的，应该立即改正！
〖-ZW/正文〗
