〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依依桐叶情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我的老首长葛忠远道而来。多年不见，相聚甚欢，交谈中，我问他：
    “你怎么有时间出来呢？”
    “老了！离休了，出来走走。”
    是呵！多年不见，他的确有了明显的老态。往日乌黑的头发，如今已经染上了层层霜雪；眼角的鱼尾纹很密很深；身体也发胖了，动作有些迟缓。记得不久前，他还在一封来信中引用“老骥伏枥，志在千里”的名句，现在却要离开他长期热爱和战斗的岗位，他的心里怎么想的呢？
    我知道，有些老同志是怕别人说他们老，怕别人劝他们离休的。我怕回答不慎伤了他的心，便转而问：“你的身体怎么样？”
    “要说身体，硬撑着还能干几年。可是这样下去对部队建设有什么好处呢？”
    “这样下去对部队建设有什么好处呢？”多熟悉的话呵！老首长说着右手猛劈了一下：“这个问题早该解决了！”
    看着他有力的手势，我记忆的屏幕忽然亮了。那还是他当师长的时候，师里的几个团长、政委都过了四十五岁。他为此而焦急，担心一旦打起仗来，这些虽有带兵和作战经验的老同志，会心有余而力不足。不久后的一次演习，果然证明他的担心不是多余的。当部队配合坦克行动时，那几位团长、政委落在了部队的后面，更不用说指挥上的不协调了。在总结演习的党委会上，葛忠提出了一个问题：我们的干部队伍怎样才能适应部队的需要？并建议把一位在演习中表现突出的二十九岁的副营长提升为副团长。这个现在看来并不算太破格的想法，在当时却引起了极大的震动。有人说那个副营长虽有文化，但缺少实战经验；有人说他资格太嫩压不住台；有人说这样做会影响老同志的情绪。葛忠据理力争，党委会还是以多数票否定了他的建议。他对此很不满意，把右手向下一劈说：“这样下去对部队建设有什么好处呢？”听说，会后还有人到上级党委那里告了他一状。
    以后我虽然离开了那里，他也到了军里任职，但在书信往来中，他还是经常谈起这方面的问题。有时着急，有时感慨，一颗拳拳之心，总是跃然纸上。
    想到这里，我便说：“这样也好，年纪大了，就别再操心了，安享晚年吧。”
    “安享晚年？我也这么想。可我怕是安不下来。我还是个共产党员嘛，能出力的地方还得出。”
    话题转到他离休以后的打算。他告诉我，原来领导上想让他到省军区去当顾问，他没有同意，自愿要求到一个靠近中学的干休所去，想帮助学校做点力所能及的工作，算是发挥“余热”吧。领导批准了他的要求。这次，他就是利用搬家前的机会出来走走，顺便看看女儿和未见过面的外孙。
    我不禁肃然起敬。他从十七岁参加革命队伍，枪林弹雨，南征北战，流过血，负过伤，为人民立下了许多战功，但当无情的岁月催老了他的年龄时，他想的既不是个人的得失，也不是暮年的清福，而是甘心让出位置，使我们的事业永葆活力，而且还要做些力所能及的工作……这就是我们的老同志呵！
    又谈一会，老首长起身告辞了。我送他走出门，来到门前的一棵梧桐树下。他指着落叶对我说：“你看，这些老的树叶假如不落，新的幼芽就长不出来，那这树就没有了生命。……”
    老首长走了。我轻轻拣起一片桐叶，摩挲着。在冰雪还未完全消融的时候，它用嫩黄的叶芽，报告着早春的信息；在酷暑难当的日子里，它用浓浓的绿荫，擎起一片清凉……而现在，它落下来了，那么平静，那么安然。我心里感慨颇多。同样是落叶，在有的人眼里，它是悲凉；而在另一些人眼里，它却预示着新生，预示着未来的希望……
    金风吹来，梧桐树的叶子飒飒作响。那深黄的叶片，纷纷扬扬，随风飘落下来。它翻动着，旋转着，又向树的根部集拢，有一种依依不舍之情。
    呵，依依桐叶情！
〖-ZW/正文〗
