〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小草颂（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发射井盖上，终年生长着用作伪装的茂密小草――
    你原本极为平凡。象高原上捧不尽的黄沙土，象溪流中数不清的小水滴。
    在山坡，在田陌，在溪边，你漫不经心地望着这个世界。路人送你同样漫不经心的一瞥。
    若是突然间，你冒冒失失地长在了哪家洁净的庭院里，马上，会有一只手厌烦地把你连根拔起，扔得很远、很远……
    有时，鲜花盛开的公园会对你刮目相看，把你请到开阔的场坪居住。但那并非最由衷的敬重，仅仅是为了点缀、陪衬。
    唔，你这不起眼的小草！
    拽着哪阵风的裙带，你飘落到了这里。
    蓦地，仿佛整个宇宙都开始注意到了你，有如火的期待，也有阴险的窥视――你的生老病死，记在了发射阵地指挥员那神圣的簿册上；从某个异域升起的卫星，大睁着眼睛将你探究。
    你明白了自己的职责。于是，你一如从前那样地漫不经心，象祖国大地上所有的小草一样；于是，你暗暗地把脚跟站稳，扎深，象身下那深深的竖井中所有待命的发射兵一样。
    呵，你这非凡的小草！
〖-ZW/正文〗
