〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话狂欢节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂欢节办称谢肉节、忌肉节、圣灰节。它是欧洲民间的一个节日，在世界上许多信奉天主教的城市中颇为盛行。狂欢节一般在封斋之前举行。因封斋期间教会禁止肉食，人们便在此节日期间举行各种游乐活动，称为“谢肉”。但节日开始的时间各国互异。有的国家始于圣诞节，有的始于元旦，有的在二、三月间。即使同一国家，也有因地而异的情况。如联邦德国的慕尼黑始于1月6日，而科隆却是11月11日11时11分。
    巴西里约热内卢举行的狂欢节规模最大、最疯狂，也最奢华。勤朴的巴西人把过去一年中辛辛苦苦挣来的钱，毫不吝惜地在这个节期中花得一干二净。从十九世纪初开始，巴西狂欢节的花样不断翻新。起初，人们拿出珍奇的打击乐器参加游行。后来铜管乐器也出现在游行队伍中，悦耳的进行曲使人们听得如痴如醉。到了1906年，在马路边欣赏狂欢节的市民们，开始向游行队伍抛彩带，喷洒香水。那些买不起香水的穷人就把臭水泼到上流人物的身上，穷开心，以泄心头之愤。从1929年开始，参加节日庆祝活动的森巴舞风靡全巴西，乃至全球。演变至今，参加游行的队伍中，有的戴着假面具，化装成天使、魔鬼、神仙或妖怪，挖空心思想出各种新招，滑稽处使人看了忍俊不禁，华丽处也会令人叹服不已。最近十多年，里约热内卢的狂欢节越搞越狂热，闹事和打碎玻璃橱窗的不计其数，连警察也无济于事。
    世界五大洲许多民族都有类似的狂欢节。古代埃及、罗马和希腊等地流行的神牛节、农神节、牧神节、酒神节和生殖节，可以说是它的前身。现在东南亚一些国家和我国云南傣族的泼水节也属此类，但已文雅得多，也更富有节日气氛。
〖-ZW/正文〗
