〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招风与挡风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从植物学角度看，谁也不会否认树大是好事；从社会学角度讲，人们对“树大”的看法却大不一样。
    在现实生活中，的确有这样的现象：你要在某项工作或业务上冒了尖，往往会遇到不少非难；你要通过勤劳先富起来，就会惹得一些人眼红；你在星期天打扑克、下象棋可以，要写点文章，搞点研究，则会带来不少闲言碎语。于是乎，有些人便仰天长叹：树大招风，不可为也！
    树大的确是可以招风的。不过，对风也象对待其他事物一样，应持分析的态度。从速度讲，有大风小风；从季节讲，有春风秋风；从方向讲，有南风北风；引喻到社会风气，则有善风歪风。战国的宋玉在《风赋》中就讲过，风有雄风雌风之分：雄风属于“大王”，雌风则属于老百姓。大观园里那位苏州姑娘，也懂得观察世间风色，她有一句名言，叫做“不是东风压了西风，就是西风压了东风”。这就告诉我们，树大招风，要看看招的是什么风。招来善风固然好，如果招来的是歪风，怎么办？
    记得前不久，一位河北省委书记说到尖子人才应如何面对歪风邪气时，讲了三句话：一是不回头，二是不生气，三是不离群，要严于解剖自己。（见《河北日报》10月9日）几千年的中庸之道，对人们还有着很深的影响。十年的动乱，“枪打出头鸟”的余毒，我们决不能低估。加之，几十年吃“大锅饭”，把一些人吃瘦了，但也吃懒了，吃庸了。作为一个锐意改革的革命者，面对种种抱残守缺、忌贤妒能、不求进取的歪风，怎能遇风而回头？闻风而远避？
    要知道，树大才能根深，蒂固，叶茂，才能风吹不折腰，雨打不凋零。春风送暖，有利于树的生长；寒风刺骨，有助于锻炼树的品格。
    我们只看到“树大招风”那一面是很不够的，还要看到“树能挡风”这一面。毛泽东同志在鲁迅逝世周年大会上的演说中，曾经高度赞扬鲁迅“在黑暗与暴力的进袭中，是一株独立支持的大树，不是向两旁偏倒的小草”。“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒，也具有这种可贵的“大树精神”。他说得多好：“树能挡风。假如十亿人，人人都做一棵树，那就是一片很大的森林，能挡住多大的歪风啊！”
    中华民族已经开始新的腾飞。我们需要千百万既有现代化的经济、技术知识，又有革新精神，勇于创造，能够开创新局面的尖子人才。人们将会写出更多象《松树的风格》、《白杨礼赞》、《胡杨泪》那样的篇章，来赞美大树，赞美“大树精神”，赞美大树样的强人。
〖-ZW/正文〗
