〖ZQ/总期〗9844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增新删旧 科学组合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军区某师打破多年来把单兵训练内容分为共同、技术、战术三大课目的界限，重新组合成新的训练体系，取得了训练内容改革的实质性突破，它为分队训练、合同训练内容的改革提供了经验。
    我军的单兵训练，长期存在着重技术轻战术、攻防割裂、基础与应用割裂的问题，周期拖得长，时间占得多，挤了合同战役战术训练，使部队训练摆脱不了低级循环的状况。近几年，许多部队在训练改革中都在探索解决这个问题的路子，在训练内容的增新删旧上取得了有益的经验。可是，对如何做到科学组合，有的则重视不够，因此对训练内容的零散、重复、比重不当等弊端，仍未获得科学的解决。
    化学元素的不同组合会形成不同的物质。训练内容的不同组合式，对训练效果起着十分重要的作用。重新组合训练内容是个大工程，要把训练改革的精华综合归纳，加以运用；新的组合还将导致教学方法、教学手段、训练场地、考核标准等一系列变化。这类重要关节上的改革，难度大、作用也大，牵一发而动全身。各级领导在抓重点改革上，要舍得在人力、物力、财力上给予保障，这样训练改革才会有新的突破。
〖-ZW/正文〗
