〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你，边防战士的亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗内蒙古军区某部边防战士何其香〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请读读这篇来信。这里记叙着一个突然患病的边防战士，在我们伟大祖国首都受到亲切关怀的一段亲身经历。作为解放军的成员，我们很有必要象何其香同志那样，认真地思索一下，想想为什么会有这样的经历，想想自己肩负的责任。 ――编者
    编辑同志：
    当我下岗回来，夜已深了。推开窗户，塞外的夜风扑面而来，此刻啊，我的心飞到了灯火辉煌的首都北京，眼前又呈现出不久前我在首都的一段不平常的经历。
    我是守卫祖国北疆的一个普通的边防战士，名叫何其香。四月十八日中午，我从家乡四川宜宾探亲归来，在北京站换车。一走出北京站，我的心跳得那样欢快，远离首都的战士有谁不想好好看一看伟大的首都啊！我买好第二天下午的火车票后，便来到大栅栏第三旅馆住下了。到了旅馆，我觉得头晕脑胀，全身难受，就躺下睡了。这一夜，我昏昏沉沉没有怎么合眼。第二天早晨，服务员张春华同志来打扫卫生，看我还躺着不动，就问我：“你怎么不去玩儿？”我说不大舒服。她说：“那你快去医院瞧瞧。”我很难为情，初来乍到，对北京又很陌生，谁晓得医院在哪里？张春华同志看我脸色蜡黄，伸手在我额头上摸了摸，说：“烧得厉害！”于是，她丢下手中的鸡毛掸，扶起我就往外走。
    穿过熙熙攘攘的大街，张春华同志领我到了大栅栏地区防治院。值班的张文霞大夫问张春华同志：“他是你的亲戚？”张春华同志回答说：“何同志是从边疆来的边防战士。”听说我是边防战士，张大夫给我检查得更加细致，格外认真。经过量体温，听诊，化验血液，做X光透视，医生说我患的是急性肺炎。门诊负责人顾节茹大夫动员我住院治疗。我想，假期快到了，连队战争工作又忙，车票也买好了，得赶紧赶回去，哪能在北京住院呢？我说明了原因，顾大夫安慰我不要急，尽力快点给我治好。望着墙上白求恩大夫的照片，望着医生们亲切的目光，只觉得一股暖流流进了我的心田。打完针，又给我输液。这时，顾大夫见旅馆的张春华同志还一直守在我身边，便对她说：“把解放军交给我们，你放心回旅馆去吧！”张春华同志临走还再三嘱咐我要治好了再回部队。她走后，顾大夫跑到食堂给我端来一大碗白糖水，我每喝一口都感到透心的甜。四点来钟，液输完了，医生们又给我打了针。我谢过医生们，刚站起身来要走，突然眼前一黑，晕倒了。
    后来我才知道，顾大夫根据我的病情，当即决定送我到条件较好的友谊医院治疗。王改琴大夫专门去北京站给我退了车票。王大夫、欧大夫找来三轮平板车，铺上被子，蹬车陪送我到了友谊医院。当时，我肺炎并发感染中毒性休克，病情严重，生命垂危。友谊医院象救治从火线抬下来的重伤员一样，全力进行急救。内三科的值班医生郑平渝同志紧张地工作了一天，正准备下班，又马上投入了紧张的工作。富有经验的护士长谭嗣云同志亲自担任特护值班。内三科九名护士，担负着五十名病人昼夜三班的护理任务，已经够忙的了，现在又抽出三名同志来担任特护。她们寸步不离，废寝忘食，精心护理，费尽心血。第三天下午，我清醒过来，当看到医护人员还守护在自己的身旁，我感到是那样温暖，那样激动！几天的高烧，我一切都不能自理，洗手洗脸，拉屎撒尿，全靠护士同志帮忙，脸上觉着火辣辣的。谭护士长看出了我的心事，亲切地对我说：“小何，你和你的战友们日夜守卫着祖国的边疆，保卫着祖国的安宁和我们的幸福生活，再说你们在边疆吃了不少的苦，我们这样做是完全应该的，这有什么不好意思的呢！”我想到自己钱都用完了，住院费未交，药费未交，连伙食费也未交，刚给郑大夫提起，她就安慰我说：“不要担心，你就安心养病吧。”
    二十四天过去了。在医护人员精心治疗护理下，我的病彻底地好了。五月十二日，当我依依不舍地同医护人员告别的时候，我这个平时不大动感情的人，握着她们的手也止不住流下了感激的热泪。
    坐在开往边疆的火车上，在回到连队的日子里，我的心一直不能平静，一直在想，我这样一个普通战士，和首都人民一不沾亲，二不带故，却受到如此精心治疗和热情照顾，这到底是为什么？我想，这除了社会主义制度的优越性和首都人民的高度阶级觉悟以外，就是因为我是一个守卫祖国边疆的战士。
    人民群众如此无微不至地热爱和关心边防战士，我们更要珍视“边防战士”这个光荣的称号。我要用以苦为荣，以苦为乐，立志扎根边疆，以哨卡为家，保卫社会主义祖国北大门的实际行动感谢你，边防战士的亲人们！
    内蒙古军区某部边防战士 何其香
〖-ZW/正文〗
