〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击卫星的武器系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌福根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反卫星系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年来在空间相继出现了侦察卫星、军事通信卫星、战舰导航卫星、导弹预警卫星等各种军用卫星。军用卫星出现以后，旨在打击这些军用卫星的武器系统也就开始问世了。
    复杂而庞大的反卫星武器系统，可以分为两大部分：地面辅助系统和空间攻击武器。也有人把地面辅助系统称为空间防御系统，而把空间攻击武器称为反卫星武器。
    军用卫星的形状、大小及其轨道参数，发射国都是不公布的，即使公布，也是一些迷惑对方的假数据。为了摧毁它们，首先要搜索和发现它们，计算它们的轨道，分析它们的功用。这就是反卫星武器地面辅助系统的任务。
    地面辅助系统由远程雷达、望远照相机和大型电子计算机组成。为了监视整个空间，它们往往遍布世界各地甚至高空，并由空间防御中心进行统一指挥和处理。
    地面辅助系统的远程雷达能连续地向空间发射无线电波，形成扇形的雷达警戒网，一有卫星通过，地面就会接收到反射回来的无线电波。电子计算机能利用这些电波信号算出卫星的位置、轨道和运行时刻表。经过处理的目标数据由空间防御中心进行汇总编目，一旦发现新发射的卫星，便立即进行补充。对于已经记载过的目标，它也定期跟踪处理，修正因地球重力异常或其它原因引起的轨道变化。按目前空间人造物体的数量，地面辅助系统的空间防御中心每天大约要处理几万个观察数据。
    如果发现了可疑卫星，地面辅助系统就要进行详查识别，由远程雷达进行连续跟踪，并由计算机进行计算。一般说来，电子计算机根据雷达反射波的变化特性，可以大致判断目标的形状、重量和姿态特征，从而分析出目标的军事用途。例如，反射波强，目标的表面积可能大；反射波散射严重，目标的外形可能是曲面。如果目标在轨道上旋转，反射波就会周期地起伏变化。
    望远照相机与远程雷达的功用是一样的，但精度要高一些。它可以拍摄几万公里以外足球大小的物体所反射的光线，经过与恒星空间背景的比较，确定目标的位置和轨道。电子计算机根据目标反射光线的强弱和形状，可以相当精确地分析目标的大小和外形，并识别卫星的军事用途。望远照相机虽然识别能力比较强，但只能在目标受太阳照射，而相机本身又在黑处时才能拍照，因此只能与远程雷达配合使用。
    在整个地面辅助系统中，雷达和照相机不过是搜索、跟踪空间目标的工具，而配置在地面台站和空间防御中心的大型电子计算机才是核心。
    空间防御中心根据电子计算机的分析结果，就可以列出危险目标。在必要时，它能给反卫星武器下达战斗命令，使空间攻击武器紧急起飞，追踪和摧毁敌方的卫星目标。那么空间攻击武器有那些类型，它们又是怎样截击军用卫星的呢？
    目前正在研制和试验的空间攻击武器，主要有反卫星导弹、部分轨道轰炸卫星、拦截卫星和圆滚子卫星四种。
    反卫星导弹是最早研制的空间攻击武器，苏美两霸在六十年代都作过试验。整个反卫星导弹由弹头、弹体、发动机和各种仪表组成。它的原理和战斗方法与反导弹导弹差不多，但加速性能好，动力要求也比较高。反卫星导弹爬升到目标卫星运行的高度以后，自动导向目标，直接用弹头炸毁目标。从试验情况来看，命中率比较低，而且只能攻击低高度的卫星，在七十年代也没有什么进展。
    部分轨道轰炸卫星由运载火箭发射，进入空间轨道绕地球运行，因此可以算作一种卫星。但它实际上是一个长度为两米、直径为一米的柱状核弹头。进入轨道后，在走完第一圈轨道之前，它点燃自己的制动火箭，降低原来的运行速度，以极短的时间和选定的路径落向需要摧毁的军用卫星，利用核爆炸的碎片和辐射能量击毁目标。由于它在走完第一圈轨道之前就要完成轰炸目标的任务，因此称为部分轨道轰炸卫星。苏联从一九六七年开始进行过十五次试验，轰炸卫星使用的是“宇宙号”系列卫星，运行轨道为一百至三百公里，试验中没有携带核弹头。
    拦截卫星也是由运载火箭发射进入轨道的反卫星武器。但与部分轨道轰炸卫星不同，它进入轨道以后可以绕地球运行一圈以上，待机进行攻击。而且不限于使用核武器，它可以采用各种常规手段打击目标。例如，从拦截卫星上发射激光束烧毁目标；发射带电的粒子束破坏目标工作能力；或从拦截卫星上发射导弹杀伤目标等等。拦截卫星的轨道一般比目标卫星高，而且带有各种方向的小喷管，需要拦截时就作机动飞行，从任意需要的方向窜入目标卫星的轨道，进行迎头截击或尾追攻击。苏联从一九六八年开始，用“宇宙号”系列卫星进行过十四次拦截试验。具体试验过程都是先发射一颗“宇宙号”卫星作为目标，进入几百公里的近圆轨道，然后发射一颗“宇宙号”卫星作为拦截卫星，进入比较高的椭圆轨道，进行机动靠近目标，完成拦截模拟以后在远地点上自行炸毁。
    为了与苏联的反卫星武器进行竞争，美国正在发展一种称为圆滚子的反卫星轨道武器。这种武器本身只是一个长三十厘米、直径二十厘米的圆筒，因此称为圆滚子卫星。它进入轨道以后，利用头部的热寻系统寻找目标产生的热辐射，然后用小型火箭控制方向，高速撞击目标。圆滚子卫星本身没有任何爆炸物，而以速度作为攻击力量。
    除上述几种反卫星武器以外，正在设想的还有很多。例如，从地面发射激光，在空间制造强电场，用航天飞机直接捕获等等。（张博智插图）
    反卫星武器地面辅助系统
    空间攻击武器示意图（张博智插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
