〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江萨总理召集高级军事首脑紧急会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国已作好准备随时打击敢于入侵的越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国巡逻队二十日同入侵者发生战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十一日讯 曼谷消息：泰国总理江萨・差玛南二十日指出，泰国武装部队已经作好准备，以反对对泰国领土的任何侵略。
    这是江萨总理在召集了一次泰国高级军事首脑紧急会议之后对记者说的。他说，这次军事会议是为了检查对边境地区的增援情况和制定在泰国领土遭到入侵的情况下所采取的措施。他说：“我们决不允许对我们主权的任何侵犯。”
    他说，越南支持的韩桑林的军队已经作好了入侵泰国的准备。
    据报道，由一个步兵师、一个重炮团和一个坦克团组成的大约一万三千名越南军队，正在向泰国边境的亚兰地区移动。泰国已调派增援部队。
    据新华社曼谷六月二十一日电 泰国武装部队最高司令部新闻情报处主任颂・卡达潘中将，二十一日在曼谷举行的一次记者招待会上说：“泰国已经作好充分准备，随时打击敢于来犯的入侵者。”
    他说，根据泰国军方获得的情报，关于入侵柬埔寨的越南军从蓄意进攻泰国的消息属实。越南又向泰柬边境地区增派了军队，仅在泰国巴真府亚兰县对面柬埔寨一侧，就有一个师的兵力，包括四个步兵团和一个炮兵团，配备苏制T―54型坦克二十五辆、装甲车三十辆和一五五毫米口径大炮三十至四十门。
    他说，泰国军队正在注视越南军队的动向，并保持高度警惕。
    颂指出：“我们不允许任何人侵略泰国。如果有人进攻泰国，我们就要象（江萨・差玛南）总理所宣布的那样，立即予以还击。”“泰国军队相信，它有能力维护国家的独立和主权。”
    他说：“进入泰境的外国人，只要不拿武器，我们将暂时收留，以后遣送出境。对持有武器的人进入泰境，我们就要开枪。”
    颂还向记者透露，泰国现在已俘获越军二十多人。他们来自柬埔寨和老挝，有的是向泰国投诚的，有的是因饥饿进入泰境要粮食时被俘的，有的因迷路误入泰境。
    新华社曼谷六月二十一日电 据《曼谷邮报》今天援引一位消息灵通的泰国军方人士的话说，一支泰国巡逻部队二十日上午在巴真府丹汶谷宋的班农占执行巡逻任务时同一小股入侵者发生了冲突。
    据认为，这些入侵者很明显是越南军人。他们在同泰国巡逻队交战了五分钟之后被炮火赶回了柬埔寨。
    这家报纸还说，四名越南妇女在潜入班农占时被捕。泰国治安部队把她们带到一座军营进行审问。
〖-ZW/正文〗
