〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄 见行动 立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新刚王春生严洪标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极为连队学习科学文化贡献力量――
    郭成林评为“新长征突击手”
    本报讯 六月初，五二九二四部队三连在总结前一段“学英雄，见行动”活动时，共青团员郭成林被光荣地评为“新长征突击手”。
    郭成林是一九七七年入伍的战士，去年在一次劳动中扭伤了腰，今年二月出医院后，医生仍让他长期休息。正在这时，对越自卫还击战开始了。边防战友英勇杀敌的事迹深深感动了他。“模范指导员”杨天才的英雄行为给他的教育特别深。杨指导员在带领全连攻打某高地时负了重伤，战士们要把他抬下去，他从昏迷中醒来说：“不要抬我，我的阵地就在这里，即使我不能冲锋，也可以给大家出点主意。”小郭想，英雄们生命不息，战斗不止，难道我有点病就躺倒吗？自己暂时不能参加训练、施工，但脑子能用。现在连里正在掀起学习科学文化的热潮，我要是当个小教员，不也是为四化建设出力吗。他向连里请求，担任了连队高中班的数学教员。
    郭成林腰腿疼后遗症还比较重，行动上遇到困难。他总是用自卫还击战的勇士们的英雄气概来鼓励自己。一次，他弯着腰抹水泥整整干了一天，加上连天阴雨，腰部疼痛难忍。但是第二天他仍然给大家上课。郭成林还用节假日为一些同志补课、辅导、批改作业。郭成林学英雄很注意联系实际。他想，英雄们所以能克敌制胜，还是因为他们平时练就了一手过硬的杀敌本领。自己要当个合格的小教员，必须学得更好一些。于是，他用自己的津贴费买来《应用数学基础》等七本书认真研读，还到附近中学听课。由于他勤奋自学，认真备课，每节课都能联系实际讲得形象、生动、深透。在他的帮助下，学员们比较熟练地掌握了初中数学知识，并开始学习高中课程。经过考试，二十多名学员都取得了优良成绩。
    （胡新刚、朱渊元、刘波）
    八三二三三部队六连掀起训练热潮――
    十六名战士受嘉奖
    本报讯 五月二十三日，八三二三三部队六连召开全连军人大会，宣布给予在学英雄活动中成绩突出的十六名战士以嘉奖奖励。
    今年三月，上级要求六连在一个多月内完成“三打三防”训练。在时间紧、任务重的情况下，党支部带领干部战士向自卫还击战中的英雄们学习，掀起了训练热潮。四班长顾冠来家里有困难，多次来信叫他退伍。顾冠来对照英雄们为了祖国安全，不惜抛头颅洒热血的事迹，决心正确对待自己的困难。他写信给父亲说明情况，安慰老人，又写信给已出嫁的姐姐，请她帮助照料，自己全心全意投入了战备训练。他带领全班学英雄，练精兵，使全班各项课目都取得了良好以上成绩。顾冠来这次受到了连队嘉奖。
    这次被嘉奖的还有连队的文化教员、新战士王功富。他以英雄为榜样，热情帮助大家学文化，又苦练杀敌本领，在步枪第一练习戴防毒面具射击中，获得了八十七环的好成绩。受到嘉奖的战士们表示，要再接再厉，继续向英雄们学习，在四化建设中再立新功。（王春生）
    千方百计克服困难搞好连队伙食――
    陆岳虎荣立三等功
    本报讯 济南部队某部一连炊事班班长陆岳虎，学英雄见行动，成绩突出，荣立三等功。
    一连驻守在渤海前哨某海岛，环境比较艰苦。陆岳虎以对越自卫还击作战中的前线炊事员为榜样，带领全班千方百计地搞好连队伙食。今年雨水少，连队水井储水量大大下降，加上群众来用水，有时打上十几次才能凑满一桶水。他就带领全班每天深夜十二点钟打水，有时一夜起来两三次，保证了全连煮饭和饮用的需要。前段时间，岛上接连刮了七、八天大风，供应船无法进岛，眼看连队就要断菜。陆岳虎又组织全班学前线炊事员的事迹，然后大家分头上山，挖回野菜，用油料加工，做得味香可口，解决了断菜的问题。为了让同志们吃饱吃好，他们早起晚睡，经常为全连做豆汁和豆腐。陆岳虎还和战士们一起研究粗粮细作，用粗粮做出九种不同的饭。团里今年举行四次生活评比，一连四次夺得了生活先进单位流动红旗。陆岳虎光荣立功，对全连学英雄、干四化活动是一个很好的推动。（严洪标）
〖-ZW/正文〗
