〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“及时雨”下得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记董宗智同志带领后勤人员做好科研试验保障工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪延开张鸿懋王秋浩聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道给了我们这样的启示：搞好科研后勤保障工作，光满足过去那种“五上门”、“七上门”不够了，还应该象董宗智那样，“三变”作风，经常想科技人员所想，急科技人员所急，高标准，严要求，不断总结经验，保证及时供应，把后勤工作做得好上加好。 ――编者
    “及时雨”，说的是某部后勤部副部长董宗智带领后勤人员及时做好科研试验保障工作的事迹。
    （一）
    先谈谈董副部长和后勤人员三次改变作风的事儿。
    第一次：过去，不少试验器材需要科技人员外出联系，分散了他们的精力，浪费了宝贵时间。全国科学大会上，邓副主席说：“我愿意当大家的后勤部长”。这话打动了董副部长的心，他想：科技人员跑器材，这事不妥；器材科不能及时供应，理上不通。他和同志们统一了思想，购置器材这码事就由器材科承担了。
    第二次：为了让科技人员腾出更多精力，董副部长带领器材科的同志把供应物资直接送到各个试验所、试验室。
    第三次：他要求后勤人员深入第一线，对一些科学试验项目和供应物资，不了解的问一问，没见过的看一看，不懂的学一学，熟悉供应对象，解决供应难题，经常下好“及时雨”。他说：“懂得作料的厨师才能做出好菜，要及时搞好后勤保证，就得了解科学试验的各个环节，知道所需要的器材。”
    就说寻求解决小型洗片机的事吧。这个科研试验单位进行科学试验，经常要用洗片机冲洗摄影胶卷。过去，绝大部分试验都在本部进行，使用的是一种固定的大型洗片机。今年上级下达了一项新的试验任务。需要到外地执行，自然离不开洗片机这套关键性的设备。但是，大型洗片机不能搬，小型的买不到，怎么办呢？董副部长和器材科了解到这一情况，下定决心，就是大海捞针，也要把它找到。在董副部长的精心安排下，外出的三名同志，认真了解了小型洗片机的性能与要求，接着赴东北，上北京，奔上海，去西安。二十多天的时间里，他们先后走了十五、六个单位，对十多台不同类型的洗片机，进行了深入调查和分析鉴定，终于在上级机关和地方单位的帮助下，找到了一台结构、性能、质量比较适合的小型洗片机。
    （二）
    一天，某项战备武器的试验在紧张地进行。突然，刮起了大风，刹那间尘土飞扬，试验无法进行。正当大家焦急的时候，只见一辆洒水车迎着风沙直驶而来。一场“及时雨”打掉了风沙的威风，平息了尘土，又使试验照常进行。科技人员高兴地说：这场“及时雨”真下到了我们心坎上。
    原来，董副部长根据当地的气候特点和以往的经验，预先作了布置和安排，嘱咐消防人员坚守岗位，随时待命。类似这样的事，不论在试验上或生活上，举不胜举。盛夏，烈日炎炎，有时正当试验场上的人员口干舌燥的时候，他就带着后勤人员送来冰镇的清凉饮料。严冬，寒风刺骨，有时正当在野外试验的同志周身发冷的时候，他又领着炊事班准备好了热辣汤，还派人把一件件皮大衣发放到同志们手里。去年除夕前，气候骤变，鹅毛大雪纷纷扬扬，冷气逼人，董副部长想到奋战在渭河滩上的观测手，便蹬上自行车，前去探望。他发现同志们穿着棉鞋，踩泥踏雪，行走不便；而在点上观测时，却又冻得脚趾麻木。他针对实际情况，同有关部门研究后，立即分别批发给他们水靴毡袜和大头皮鞋，同志们非常感动。
    今年二月，在一种新型火炮弹体试验时，火炮击发部位的一个部件断裂了，无法修理，试验被迫停止。在场的董副部长看到这一情况，决定打破部件专用的常规，进行科学更换，来个特殊情况特殊处理。于是，他一边让器材科与火炮工房联系，一边向有关领导汇报请示，不到一个小时，火炮又怒吼了。
    （三）
    董副部长很重视在实践中总结经验改进工作。一天，一种弹体的试验继续开始了。过一会儿，一个试验点打来电话，说那里没水了，测试人员还没吃早饭，听到这个消息，他心中纳闷：昨天刚送去一车水，足够用几天，怎么又来要水呢？为了解开这个“谜”，他立即搭上顺路的汽车，驶向了测试点。原来他们的水桶焊接处有裂缝，这是由于测试人员一心扑在工作上，储水漏光了还不知道。
    董副部长从这里总结了一点体会：科学试验的器材和物资送到第一线，并不等于工作做到了家，只有把“及时雨”下得湿透的，保证科学实验顺利进行，才算尽到了责任。打那以后，他们做好后勤保障工作，又多了一道手续：凡是供应科学试验第一线的器材，事先要认真检查，确保质量；已送到第一线的物资，也要随时了解和解决出现的新问题。一次，上级领导机关下达了一种新型弹体的补充定型试验任务。事前，由于装配工房把一种制冷剂支援了兄弟单位，再试验就不够用了。董副部长及时了解到这个情况，发动器材科的同志们出主意，想办法，经过努力，终于找到了这种制冷剂，保证了试验如期进行。
    汪延开 张鸿懋 王秋浩 聂中林
〖-ZW/正文〗
