〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痢疾是怎样传染的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学卫生小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痢疾是常见的肠道疾病，在流行期间病人往往大批出现，所以必须采取有效措施，才能扑灭痢疾传染，避免得病。
    这种病分两种，一种是由痢疾杆菌引起的，叫“细菌性痢疾”；另一种是由阿米巴原虫引起的，叫“阿米巴痢疾”。痢疾杆菌能产生毒素，严重刺激大肠粘膜，引起剧烈的炎症反应：充血，水肿，形成溃疡。在病人排出的大便中有大量痢疾杆菌，容易传染别人。至于“阿米巴原虫”，它的生活史可分为滋养体和包囊两个时期。滋养体靠吞噬红细胞和肠壁的组织而生活，它分泌的毒素，会破坏肠子的组织，引起溃疡，使病人出现一系列痢疾症状。但滋养体随大便排出后，在短时间内就死亡，所以没有传染的可能。阿米巴原虫之所以能传染，是由于它能形成一种包囊，包囊的抵抗力很强，当它随大便排出体外后，在水中可活一个月。所以，在亚热带多水地区，阿米巴痢疾较为多见。
    痢疾杆菌和阿米巴包囊，都是通过被病人粪便污染了的水和食物等，进入人体使人得病的。所以在夏季气温高，暴雨多，水源、蔬菜和瓜果容易受到污染的情况下，如果预防工作做得不好，就容易引起痢疾流行。
    要预防痢疾，在亚热带地区执行任务的部队要着重做好以下几项工作：
    一、搞好饮食卫生，防止病从口入，这是预防痢疾的关键。要选择好伙房设置的地点，伙房要保持无蝇。剩饭、菜要充分加热后再吃，不吃腐败食物，不吃凉拌菜。碗筷要用流水洗净，妥善保管。
    二、搞好饮水卫生，要选择离污染源较远，容易保护的清洁水源。如水质浑浊，污染严重，可在河塘边挖滤水井。雨季水质浑浊，可用混凝剂和砂滤法进行净化。部队进驻缺水源的山区时，可利用山谷修筑储水池或在山坡上挖梯形并储集雨水，经消毒后使用。
    三、搞好粪便和垃圾的处理，防止污染环境。部队每到一地，要与居民共同搞好环境卫生，尽力消灭苍蝇孳生地。
    四、遵守卫生制度，养成良好的卫生习惯。坚持饭前、便后洗手，吃瓜果要洗净。
    五、有病要早隔离，早治疗。在有紧急任务时，得了痢疾可服用“快速抗痢片”治疗。一年内得过痢疾的人，不要做炊事工作成上伙房帮厨。
〖-ZW/正文〗
