〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章直系李德恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能排除地雷的机器人
    英国发明了一种名叫“轮桶”的机器人。这种机器人以电池为动力，并装有电视摄影机和照明设备。这种小型的机器人可以搜查和拆除炸弹和地雷，能独自前往侦察放置在汽车或大楼里的炸弹。操纵人员，通过电视摄影机获知埋藏着的炸弹以后，可指挥“轮桶”把它拆除或使它爆炸。如果炸弹在汽车里，“轮桶”会打破玻璃，取出炸弹，把它放到安全的地方爆炸。
    这种机器人已被用来救火和检查瓦斯泄漏，也成功地被用在工厂的夜间巡逻和遥控侦察。
    目前，英国军队中已配备了这种机器人。德国、法国、荷兰、意大利、瑞士、澳大利亚和新西兰等国家都纷纷向英国订购这种机器人。
    医用电脑
    去年上半年，已有六百名法国医生与“欧洲自动化信息中心”建立了业务上联系。这样，他们就可以在几秒钟之内与里昂郊外的电子计算机发生接触。受这个电脑控制的若干化验室都有一个自动化验血清的装置。化验的结果经过数学处理之后，电子计算机便能在记忆装置的八百种药物里（其中七百种是草药）选出一些对症的良药。这种电子计算机可以诊断心血管病、关节炎、慢性肝炎以及病理性精神病。（章直系译）
    微型助听器
    西班牙科学家对几千名聋者研究以后，发明了一种功率大，体积小的微型助听器。这种助听器可以象眼镜一样戴在耳朵上，也可以象耳塞那样放在耳朵中。百分之九十的聋者，戴上这种助听器能听到声音。（李德恩译）
〖-ZW/正文〗
