〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国将给英萨利回国提供方便
    据《曼谷邮报》六月二十一日报道，泰国外交部的一位发言人二十日说，如果柬埔寨负责外交事务的副总理英萨利决定经过泰国返回柬埔寨的话，泰国将给予必要的方便。
    这位发言人说，泰国仍然承认民主柬埔寨政府是柬埔寨的合法政府。
    李光耀呼吁大国制止越南输出难民
    伦敦消息：正在英国进行访问的新加坡总理李光耀对记者说，英国和其他大国应当对越南施加压力，制止它输出难民。
    乌干达总统换人
    乌干达临时政府总统优素福・卢莱六月二十日已经辞职。戈弗雷・比奈萨继任乌干达临时政府总统，并于当天宣誓就职。乌干达全国协商委员会主席鲁古马约在电台发表讲话说，卢莱在任命部长时不经磋商，“因此，全国协商委员会决定选举戈弗雷・比奈萨为乌干达全国解放阵线执行委员会主席，并授权比奈萨尽快组成新政府”。他还表示感谢“卢莱对解放祖国所作的贡献”。
    意大利议会选出参、众两院议长
    意大利第八届议会选出了参、众两院的议长。意大利天主教民主党参议员阿明托雷・范范尼当选为参议院议长。意大利共产党议员尼尔德・约蒂当选为众议院议长，她是意大利历史上众议院的第一个女议长。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
