〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两万五千多本笔记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儒勒・凡尔纳，是一位世界第一流多产的法国科学幻想小说作家。他的小说《海底二万里》、《格兰特船长的儿女》、《神秘岛》、《八十天环游地球》等，已有中文译本，深受我国读者、尤其是青少年读者的喜爱。
    去年，是凡尔纳诞生一百五十周年。他生前四十年如一日，辛勤地从事科学幻想小说的创作，写了一百本，平均每年两到三本。凡是看过凡尔纳的小说的人，都被他书中丰富的科学知识和环环相扣的生动情节所吸引。他在法国读者中的声望仅次于著名小说家大仲马。
    凡尔纳搞创作，每研究一个科学问题，总是事先翻阅大量的资料，写得有根有据，有科学的预见性。他为自己的作品究竟花费了多少精力，这一点是我们无法估量的。只是他去世后，人们才在他的书房中发现，他亲自摘录的笔记竟有两万五千多本！为了写出好作品，一页一页地记了两万五千多本笔记，这得花多少时间，他的博学也实在太惊人了！据说他为了写《月球探险记》，曾研究了五百多册图书和资料。
    凡尔纳在法国是很受尊敬的，他在生之时，被法国科学院封为院士。
〖-ZW/正文〗
