〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耗夹子能够夹住老虎吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七年前，当苏美达成第一个限制战略武器协议时，当时的美国总统尼克松曾兴致勃勃地表示，希望美苏两国的“实际行动”会给世界带来“和平”，而不是“战争”。作为回答，苏联部长会议主席柯西金说，协议“将作为限制军备竞赛道路上的巨大成就而载入史册”，希望苏美以“实际行动”，使协议在“历史上留下痕迹”。这些动听的言词，曾使一些人信以为真。
    七年过去了，情况怎样呢？军备竞赛是否受到了“限制”？“和平”是否在全世界降临？当苏美又一个限制战略武器协议签署之际，人们不禁往事重温，觉得有必要将他们的“保证”和“美好祝愿”与他们的“实际行动”对对号，从而推测新的协议又将给人们带来什么。
    人们记得，苏美第一个核协议签署时，双方核弹数量已很惊人，据称彼此均可“消灭”对方几次。当时，苏联核弹数量开始超过美国，而美国多弹头分导技术仍高于苏联。美国想借协议保持自己的核技术优势，并限制苏联在战略武器数量上进一步发展。苏联则想继续从数量上超过美国，而后集中力量在质量上赶超美国，以夺取全面核优势。尔虞我诈，转眼七年，结果是苏联不但没有被“限制”住，它的洲际弹道导弹反倒从一九六九年的一○五○枚增加到目前的将近一四○○枚，并且还制造了四种新型导弹；在多弹头分导技术方面也赶了上来，竟能一弹装十四个弹头。美国由于内困外扰，发展速度比苏联大为缓慢，但也不是止步不前，在它的核武库中也增添了新式巡航导弹之类的货色。面对这种在数量上不断增加、在杀人性能上不断发展的“实际行动”，谁能对历史老人讲，这不是核军备竞赛，而是什么“限制”呢？
    至于带来的是“和平”，还是“战争”，恐怕横飞的血肉会比空泛的宣言更有说服力。近年来，莫斯科到处伸手，在安哥拉、扎伊尔、非洲之角、波斯湾，以及在它支持下越南人大肆入侵的柬埔寨，可谓无处不流血，四面起硝烟。面对这尸横遍野的国土、墙倒屋塌的家园、一幕幕惨不忍睹的景象，又有谁能把这称作是“和平”，而不是“战争”？虽然，莫斯科竭力反对把核协议与它的侵略扩张“联系”起来，然而，事实俱在，人们怎能把到处制造常规战争的瘟神奉作是“反对核战争”的“和平尊神”？如果问，莫斯科的“实际行动”在历史上留下了什么“痕迹”？请看，那部署在苏联土地上的新式导弹发射架，那北极熊在世界各地横行肆虐留下的血迹斑斑的脚印，就是明白的回答。
    以“裁军”、“和平”的言词掩盖扩军、争霸的事实，用条约、协议企图约束对方和加强自己，这向来是帝国主义列强行事之道，现代超级大国当然不会例外。只不过现时的这类把戏花样更加翻新，买卖更加难做答了。这次苏美两国首脑“握手”成交第二个核协议，免不了又施放一通“缓和”的空气，然而就在他们签署协议的同时，双方便控制不住地相互指责起来，“根深蒂固”的分歧不得不“公开地”暴露在世人面前。在新的“限制”核武器协议出笼前夕，新一轮的核军备竞赛已经开场：苏联加紧部署多种新型导弹瞄准西欧；美国政府也批准全面研制一种新型机动MX导弹，并宣布，“为在远程导弹方面同苏联并驾齐驱”而研制的三叉戟导弹已从水中发射成功，不久即将由核潜艇携带执行巡逻任务。这种你争我夺的态势，难道仅凭一纸协议就能改变么？温“故”而知“新”，头脑清醒的人们不难得出这样的结论：如果说新协议能起什么限制军备、制止战争的作用，那就只能相信连耗夹子也能夹住老虎了。
〖-ZW/正文〗
