〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计为四化积累资金〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三营两年节省施工费十四万元
    本报讯 八三四七五部队三营在战备施工中，加强经济核算，降低工程造价，两年多来节省施工经费十四万余元。
    过去，三营施工搞“大呼隆”，先干后算，不能及时发现问题，造成浪费。现在他们先算后干，边算边干，对施工进度、材料消耗心中有数。他们根据施工的需要，调整作业班组，改进爆破方法，加快掘进速度，每石方造价比原来降低一元零五分，节约经费两万四千多元。十一连在施工中造价较高，他们发动群众分析，找到主要原因是炸药超支较多，引洞掘进每石方消耗炸药二点六公斤。为了降低炸药消耗，他们反复进行爆破试验，不断改变炮眼的密度、深红和角度，爆破效果提高了，而每石方用药量却减少零点七公斤，造价降低八角。三营在采购材料时，坚持因地制宜，就地取材。他们通过调查研究，分析比较，采用最经济的货源，采用恰当的运输方法和合理的运输路线，降低材料的实际价格，力争减少经费开支。开始，他们到某地购黄砂，每吨需十二元一角八分。后来经过调查，了解到另一个砂场的黄砂每吨只需十元五角八分，含水含土量还低，仅这一项两年来就少开支七千余元。（宋毅）
    二六一医院勤算细账开源节流
    本报讯 北京部队二六一医院，针对一些同志中存在的“点滴节约，费力不小，油水不大”的思想，经常组织全院人员讲传统，算细账，勤俭节约。
    医院领导号召大家为四化建设节约一个药瓶和一根针头，全院上下形成一个“点点滴滴算细账，各行各业挖潜力”的良好风气。洗衣房自己设计建造了肥皂水回收池，将用过的肥皂水回收后二次使用，每年可节约四百多条肥皂和二百多斤碱面。门诊，病房建立了钝针头回收制，将钝针头磨细后再用，仅一九七六至一九七八年，就磨针头一万六千八百多个，节省开支一千五百二十元。去年，仅修旧利废，点滴节约一项，就为国家节省开支一万九千五百多元。
    这个医院在抓好点滴节约的同时，还广开节约的门路。过去，医院的医疗器械坏了，只能拿到外面去修理，既费资金又耽误使用。一九七七年，医院组建自己的修理室，为开源节流开了门路。去年，检验科搞科研需要一台每分钟一万转以上的组织打碎机，修理室的同志千方百计找来一台报废的高速马达，又从手术室找来一些报废的手术刀片，经过修理和改装，没花一分钱，就制成一台组织打碎机，为国家节省开支四百多元。（金立红）
    某修理所废物利用革新保养工具
    本报讯 沈阳部队某高炮团修理所贯彻勤俭建军方针，两年来先后革新火炮、汽车维护保养工具六十四项一百八十多件，为国家节约上万元资金。
    这个修理所过去维护保养火炮、汽车时全靠人工，消耗体力，浪费时间，效率不高。为了改变这种状况，修理所因陋就简，废物利用，大搞维护保养工具的技术革新。他们在革新中注意把好设计关，对每张图纸，每个数据，都反复研究，既保证实用价值，又力求设计周到，避免下料试制和反复修改时造成浪费。他们大搞废物利用，能焊、能接、能代替的，就不领好的，不买新的，不破成材的，并买回八吨多下角废料，五十多对齿轮、花键齿轮和涡轮涡杆，建立“备品仓库”。去年，汽修班奋战半个月搞了十二项革新，除三个电机外，所有的原料都是从“备品仓库”里拼凑起来的，为国家节约资金两千多元。（耿业）
    空军某部一年节油一千三百吨
    本报讯 空军某部积极改进训练方法，狠抓节油措施落实。一九七八年，在飞行时间增加的情况下，节约航空煤油一千三百余吨。
    这个部队的领导发动群众总结了一些行之有效的节油方法。在飞行方面，他们一是提高组织指挥能力，防止无效飞行，防止地面早开车等飞，防止空中盘旋等降，防止不应有的复飞，防止跑空场。二是改进飞行驾驶术，破除不合理的方法，如在各种条件允许的情况下，起飞后可以直接进入空域，回来时可以直线返场，下滑和着陆尽可能使用油门，少用减速板控制速度；在空中飞行时间较少的课目，组织飞行员连续飞行两次，这样做减少发动机地面工作时间，又可减少在空中的耗油飞行。三是坚持地面苦练，空中精飞，提高驾驶技术水平，使飞行员在开车、滑出、起飞和空中一系列动作上，做得更迅速、更准确。在机务维护方面，做到努力提高质量，减少因飞机故障造成误飞和中途返航，在飞机检查时，采用多种方法，努力减少地面试车时间，这些措施落实以来，部队节油成效更加明显。（卢海云、喻福华）
〖-ZW/正文〗
