〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我爱祖国每寸土 我爱边疆每捧沙 艰苦环境扎下根 阵地就是我的家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队某师教育指战员扎根戈壁保卫边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佩信/改良/喜民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在戈壁滩上的兰州部队某师党委和政治机关，教育部队热爱阵地，建设阵地，取得良好效果。最近，上级领导机关宣扬推广了他们的经验。
    这个师是前几年由大城市移驻戈壁滩的。干部战士刚到这里，放眼望去，黄沙滚滚，乱石遍地。缺菜，少水，没有房子住，施工任务也十分艰巨。为了激发干部战士斗志，从去年五月开始，师党委和政治机关在部队中深入开展了“热爱阵地，坚守阵地，扎根阵地，建设阵地”的教育。政治机关首先介绍了驻地兵要地理、战史资料和上级关于设防的指示。这里历来是兵家必争之地，从十六世纪中叶，历代王朝都在此设防守备。特别是今天，这里更是我军随时准备进行反侵略战争的一个重要防区。通过教育，指战员看到了自己肩负任务的重要，增强了责任感。某团八连连长院林木年龄较大，身体不大好，一度想离队转业。教育后，他决心以革命利益为重，艰苦为荣，阵地为家。去年施工中，他三次推迟探家时间，还把铺盖搬到工地，跟班作业，带领连队创造了月掘进二百四十八米的新记录。今年四月，上级授予他们连队“战备施工先进连”的光荣称号。基层干部安心工作，领导干部更是时刻想着在这里带兵打仗。许多师团干部经常早出晚归，认真勘察地形，制订作战预案，检查落实战备工作。
    师党委和机关还紧密联系驻地革命斗争历史，进行艰苦奋斗的光荣传统教育。他们请红军老战士讲述长征中在此地与敌人激战的英雄事迹，组织部队瞻仰红军烈士墓。革命前辈的战斗历程，激励着指战员更加奋发图强。曾参加过延安保卫战并在南泥湾驻守过的某团七连，牢记我军艰苦奋斗的优良传统，正确对待艰苦环境中的实际困难。今年营建施工一度断水，干部战士自觉每人少喝一口水，几人合用一盆水，一点一滴地把水节余出来用到施工中去。战士们说：“我们在这里多吃一点苦，祖国四化建设就多一分安宁的保证。”
    艰苦环境可以锻炼人，人也可以用双手改变艰苦环境。师党委组织部队通过社会调查、助民劳动和参观驻地建设成就等活动，学习驻地人民战天斗地的生动事迹。解放前，这里流传着“滴水贵如油，十年九不收，风吹黄沙不断头，穷人饥寒任漂流”的辛酸歌谣。解放后，驻地人民和干旱风沙展开了顽强的战斗，兴修大型引黄提灌工程，使千年沉睡的荒滩上出现了十九万五千多亩水浇田。巨大的变化，鼓舞着干部战士象建设自己的家园一样建设阵地。他们除完成施工任务外，还在戈壁滩上植树绿化营区，在山沟沙丘之间烧砖打石建造营房，在茫茫旱原上，探水源，打水井，架水管，在弥漫的风沙中开荒种菜。某团为了找水，苦战一个冬天，打了五六十米深的两眼井，滴水未见。他们不灰心，不气馁，继续打第三眼，终于引出地下清泉。某团干部战士为了在沙石碱地上植树，从四五十里外的山上选来耐寒抗风的树种，把营区的沙石碱土挖走几尺深，再从外地拉来新土填上，使树苗在营区扎根发芽。
    辛勤的劳动，换来丰硕的成果。全部队仅去年就收蔬菜几百万斤，冬菜自给有余，产粮一百四十六万斤，产肉十一万三千斤，植树两万五千多棵，烧砖四百万块。目前，大部分部队已住进新建的营房。回首艰苦历程，展望新的前景，指战员充满了战斗豪情，纵情歌唱：“我爱祖国每寸土，我爱边疆每捧沙，艰苦环境扎下根，阵地就是我的家。”
    （佩信、改良、喜民）
〖-ZW/正文〗
