〖ZQ/总期〗7833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信技术一新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电通信所用的电波，一般是不需要导线，而是以自由空间作媒体，传向四面八方的。可是，电波的家族成员很多，有长波、中波、短波、超短波、米波、分米波、厘米波、毫米波等等。无线电通信自从发起“向毫米波进军”以后，则一反常态，逐渐要用“导线”传输了。
    分米波、厘米波、毫米波又统称“微波”，这就是说它们的波长极短。毫米波的波长，仅一到十毫米，相应频率是三十千兆赫到三百千兆赫。这样，它的频率范围（频带）就非常宽，利用其中的一小部分，也可容纳下近百路双向电话（两人对讲）或数百路彩色电视。这正象马路越宽，越能容纳很多车辆同时通过一样。因此利用毫米波通信，近年来已引起人们极大兴趣。
    然而，毫米波有个很大弱点，那就是水蒸气对它有很强的吸收作用，雨、雪甚至雾也会使它的能量衰减。雨滴可以改变毫米波的定向传输，使它向四面八方散射。一阵暴雨可以使毫米波通信完全中断。怎样克服这一致命弱点呢？“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。毫米波的大容量，一直刺激人们别开生面去寻找新的传输途径，“毫米波波导通信”就是在这种情况下应运而生了。
    金属管子能传声，这是人们都熟悉的，医生用的听诊器就是个很好的说明。既然声波能用金属管传输，电波能不能用金属管传输呢？
    早在十九世纪末期，有人从理论上推断是可以的。直到一九三六年，有人通过实验证明，无线电波完全可以利用金属管传输，这种金属管叫“波导管”。将一根五米长，内径五、六十毫米的金属管串接起来，象一条长蛇深埋在地下，就可以用来传输毫米波。这种新颖的通信方式，叫作“毫米波波导通信”。
    波导通信可算是有线电和无线电通信的混血儿。说它是有线电通信，是因为它确实有一条实实在在的线路，只有当“波导管”铺到之处才能通信，因此具有安全、可靠、保密等优点。把它看作无线电通信，是因为无论怎样说，载送信息的仍然是无线电波，只不过是让这种电波在管内限定的空间传播罢了。但它的频带之宽，通信容量之大，是现有各种无线电通信手段无法比拟的。所以，波导通信是现代通信技术领域中的一朵新花，其发展前最必定光彩夺目。
〖-ZW/正文〗
