〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏访问松村纪念会馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达宫崎继续对日本进行正式友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/王大军/钱彤/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社富山（日本）4月6日电（记者戚德良、王大军、钱彤、张焕利）一队黑色的小轿车离开富山市，急速驶向西砺波郡福光町。远方的雪山闪着银光，路旁的樱花迎着春风绽放。车中的中国贵宾――全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳的思绪，大概早已从雪山和樱花飞向前面那所昭示着日中友好掘井人松村谦三先生功绩的展览馆。
    车队抵达目的地，李鹏委员长和夫人朱琳受到当地政府官员、议会议员、居民和天真可爱的幼儿园孩子们的热烈欢迎。在松村谦三的儿孙们陪同下，李鹏委员长和夫人朱琳认真观看每一幅照片，口中叨念着照片上每一位长期致力于推进中日友好的已故中国领导人的名字。
    松村先生生于福光町，东京早稻田大学毕业后从政，历任厚生相、文部相、农林相、民主党政调会长等要职。50年代末，中日关系还处于寒冷的冰河时期，德高望重的松村先生高瞻远瞩，顶着重重压力，极力谏言政府要设法打开日中关系。他不顾年迈，身体力行，相继5次访华，同周恩来总理等中国老一辈领导人共同探讨中日两国复交途径，为两国在30年前最终实现这一大业奠定了不可缺少的基础。1971年，就在中日两国即将实现关系正常化的前夕，松村先生不幸辞世。周恩来总理发来了情辞深挚的唁电，并派专人到日本吊唁。
    会馆外林木葳蕤的庭院里，竖立着松村谦三先生的半身铜像。李鹏委员长和夫人朱琳邀集松村亲属等陪同人员，在铜像前留影，留下了珍贵的纪念。随后，李鹏夫妇和王光英一起挥锹培土，栽下了一株绿油油的松树。
    应主人的要求，李鹏委员长为会馆签名留念，将重新放大的松村先生第一次访华时同周恩来总理合影的两幅照片郑重地赠送给博物馆。李鹏委员长还赠送了亲笔书写的条幅，上面写着：“松村谦三先生是中日人民友好使者”。会馆馆长表示一定要将这些珍贵的礼物作为重要的藏品展示。
    临行前，李鹏委员长欣然接受了著名的北日本新闻社董事长上野隆三的采访，抒发了参观纪念馆的感想。李鹏高度评价了松村先生对恢复和发展日中两国关系作出的巨大贡献，他说：“我们在这里看到了很多宝贵的文物，更感到我们这一代以及下一代人应当继承老一辈政治家的遗志，推动中日关系向前发展。”
    “如果拥有松村先生的那种气魄，那种胸怀，如果拥有中国老一代政治家们那种远见卓识，中日两国人民就一定能世世代代永远友好下去！”李鹏委员长语重心长的话语激起了周围人热烈的掌声和强烈的共鸣。
    据新华社宫崎（日本）4月6日电（记者戚德良、张焕利）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳6日下午乘专机抵达位于日本九州的宫崎县，继续对日本进行正式友好访问。
    李鹏委员长和夫人朱琳在宫崎机场受到宫崎县知事松形佑尧、县议会议长绪岛雅晃、宫崎市长津村重光、市议会议长户高裕之等的热烈欢迎。中国驻福冈总领事齐江、旅居宫崎的华侨和留学生代表也到机场迎接李鹏委员长一行。
    宫崎是李鹏此次访问的第三站。访问期间，他将会见松形佑尧知事等当地政府和议会官员，参观全球最大的生产等离子显示器的九州FHP公司，会见当地华侨和留学生代表。
    李鹏是在结束了对富山县的访问后抵达这里的。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
