〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高处置紧急情况能力增强预防工作的有效性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团创建“军营110”效益明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武峥嵘/岳转久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武峥嵘、岳转久报道：北京军区某炮兵团构建以“军营110”为载体的知情渠道，拓宽预防信息来源，提高处置紧急情况能力，增强预防犯罪工作的及时性和有效性，促进了部队的安全稳定和全面建设。这一做法在日前召开的北京军区政法工作会议上交流后引起与会者的好评。
    该团驻守在塞外深山区，连队居住分散、通信联络不方便。过去，发生在营区外的问题知情晚、解决难；遇有紧急情况反应慢、行动缓；心理疾病、思想包袱、涉法纠纷等互相交织的问题缺人管。针对这一现状，他们经过研究论证，借鉴地方公安机关“110”报警台的做法，探索建立了既能及时掌握预防工作信息、又能及时处理涉法问题；既突出营区内的管控、又兼顾营区外的防范；集预防工作信息收集、紧急情况处置、心理咨询、法律服务和思想问题释疑于一体的“军营110”预防犯罪机制。
    他们成立了由副政委负责、机关有关人员参加的“军营110”办公室，安装了“军营110”热线电话，并向驻地有关单位、全团官兵及官兵家庭、家乡有关部门公布。部队为“军营110”办公室配备了专用车辆和设施器材，由政治处干部昼夜值班，及时收集掌握官兵及其家庭、地方人员反映的各种问题和信息。团里利用团局域网开设了“军营110网站”，通过收发电子邮件传递预防工作信息，制作法制教育资料库供基层官兵学习查阅，同时设置“军营110信箱”，为那些不便于使用电话、网络和不愿公开自己身份的官兵和地方举报人提供方便。团里还建立健全了法律咨询站和心理咨询站，组建了纠察巡逻队，在全团和驻地聘请了39名预防工作信息联络员。
    “军营110”在实践中逐步形成并坚持昼夜值班、情况收集、请示报告、限期答复和协调督办等制度。地方公安局、人武部和官兵家庭运用“军营110”这一联通方式，及时反映重要问题和紧急情况。“军营110”办公室每半月听取基层保卫委员、法律咨询员、信息联络员的情况反映，收集预防工作信息。对于复杂棘手问题，24小时内给出答复，3天内拿出处理办法；需协调部队有关部门解决的，立即转交或上报有关部门；需协调地方处理的，受理后3天内同地方有关部门取得联系。问题处理完毕后，及时向当事人及所在单位反馈情况。对于一般性矛盾纠纷和涉法问题，“军营110”按照工作细则进行处理，疑难问题及时上报，事关部队安全稳定的重要情况随时报告。对于从知情渠道掌握的倾向性问题，定期汇总分析后向党委、首长报告，并提出工作建议。
    “军营110”建立1年多来，妥善解决各类涉法问题、突发事件、心理咨询、生活求助等l40余件，及时消除了各种违法犯罪因素，排解了官兵中的一些思想问题，促进了部队的安全稳定。地方有关部门反映说，“军营110”是协助我们处理涉军问题的好帮手。基层官兵称赞“军营110”是靠得住、信得过的“知心朋友”。
〖-ZW/正文〗
