〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春末夏初“厄尔尼诺”可能光临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春末夏初“厄尔尼诺”可能光临
    据新华社北京4月6日电（记者张晓松、董峻）今年春末夏初很可能发生“厄尔尼诺”。正在此间举行的首届中国气候大会上，“厄尔尼诺”现象作为反映气候年际变化的最强信号，引起了与会专家的高度关注。一些专家指出，“厄尔尼诺”一旦光临，将对全球大气环流变异和气候异常变化产生重要影响。
    中国气象局气候预测诊断首席专家翟盘茂介绍，“厄尔尼诺”（西班牙语，意为“圣婴”）是指太平洋中东部赤道附近海表面水温比平常年份偏高的现象。一般来说，“厄尔尼诺”现象发生的频率为2年到7年，今年距上一次爆发时间已有约3年时间，可以说现在正处于“厄尔尼诺”的易发生期内。那么，“厄尔尼诺”到底什么时间会发生？这需要看两个条件：一是热带西太平洋温度上升，二是西太平洋上的西风异常增强。
    翟盘茂说，截至今年3月中旬对海洋的监测研究结果表明，“厄尔尼诺”产生的海洋条件已经成熟。去年年底到今年年初，热带海洋大气总体上向偏暖方向发展，今年2月份，东太平洋气温继续增长，出现异常增暖。从去年11月至今年2月，在西风影响下形成了一个非常强的暖水中心，这个中心已经到达东太平洋。因此，在目前的海温下只要强西风爆发，“厄尔尼诺”就会出现，而经过对近期气候的诊断分析表明，西风异常很可能发生。
〖-ZW/正文〗
