〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为逃避制裁一嫌犯改名换姓欲混入军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两接兵干部“火”眼识歹人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/刘树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王群、刘树林报道：北京军区某团日前收到一封寄自安徽省临泉县政府的表扬信，信中表扬该团干部甄可伟、军医张同永在该县接兵期间，抵制诱惑，识破一企图混入军营以逃避法律制裁的犯罪嫌疑人，并为捕获该犯罪嫌疑人提供了重要的线索。
    1999年底，甄可伟、张同永在该县接兵时，发现一名为“刘俊龙”的应征青年户籍较为混乱。在甄、张二人的追问下，“刘俊龙”称牛庄镇中学刘克宝老师是其父亲。甄、张二人随即来到该中学核实，刘老师说自己的儿子虽叫刘俊龙，但1998年就考取了大学，并未报名参军。为了彻底弄清事情真相，两人又根据“刘俊龙”的简历找到其中学时期的班主任王老师，王老师看过照片后说：“照片上的青年很像以前班上的学生周乘峰。”见此，甄、张二人在定兵会上力主取消“刘俊龙”的入伍资格，并将家访的情况转告了地方有关部门。其后，“刘俊龙”家人先后以金钱、高档手机和时装等物品收买甄、张二人，均被拒绝。
    原来，该“刘俊龙”真名叫周乘峰，是临泉县公安机关追捕的犯罪嫌疑人。为了逃避法律的制裁，周乘峰想出了到部队避避风头的办法。为了让其顺利入伍，周家先后“疏通”地方有关部门，以刘俊龙的名字替周办理了“农转非”，并将其户口迁移到刘克宝老师的户头上，但这一切，刘老师并不知道。该县公安机关根据甄、张二人提供的线索，于今年元旦前夕将周乘峰抓捕归案，日前当地人民法院已判处其有期徒刑5年。
    该团党委近日对甄可伟、张同永二人严于律己的行为进行了通报表扬。
〖-ZW/正文〗
