〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会形象与景观工程启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运工程；北京城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市副市长、北京奥运会组委会常务副主席刘敬民说，成功创造2008年北京奥运会视觉形象，是整个奥运会成功举办的重要标志。他说，成功的视觉形象带来的冲击力使奥运会具有巨大的魅力和吸引力。奥运会不仅是体育盛事，更是文化盛会，已成为世界上最重要的视觉形象展示活动。创造具有东方文化智慧的奥运会形象，为奥林匹克运动留下独特遗产，是国际奥委会和国际社会对北京2008年奥运会的期待。
    奥运会视觉形象工程包括制定奥运会形象与景观的总体战略，通过奥运会标志和吉祥物等一系列系统设计，来完成奥运会的创作理念。
    据介绍，北京奥运会视觉形象工程将分三个阶段进行，今年最重要的工作是制定北京奥运会视觉形象与景观的战略规划，并在12月底推出新标志。2004年到2006年，将完成奥运会吉祥物的设计，制定奥运会形象识别标准。2006年后进入全面布置方案和实施阶段。
〖-ZW/正文〗
