〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应滥用“关键时期”实施处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者不久前到某部一个连队采访，碰巧赶上―个连队正在召开野外驻训动员大会，当连长讲到野外驻训的纪律问题时，他掷地有声地说：“野外驻训是关键时期，谁要是出了问题，连队党支部将对其从重或加重处罚。”无独有偶，笔者在另一个连队也遇到类似情况，某连干部在对外出学习的汽车学兵叮嘱时说；“谁要在集训时出了问题，关键时期给单位抹了黑，连队要从重或加重实施处分。”据基层同志反映，“关键时期”是不少基层干部的“口头禅”，也是一些基层干部从重或加重实施处分的理由。
    何谓“关键时期”？一些连队干部解释说，就是受领上级交给的重大任务或举行重大活动时期，如部队外出驻训、施工或参加上级组织的大型评比竞赛活动，等等。但事实上，不少基层干部对“关键时期”的“运用”十分宽泛，参加上级组织的任何活动、逢年过节、上级或外单位来人，等等，都属于“关键时期”，甚至有的连队把不少原本属于正常的工作和训练活动也视为“关键时期”。难怪有战士编了这样一副对联：“训练关键劳动关键打扫卫生也关键；年年关键月月关键时时刻刻都关键”，横批：“关键时期不关键”。
    以“关键时期”为由从重或加重实施处分，并没有法律法规的依据。《纪律条令》是我军奖惩的基本依据。该条令第五十四条中规定：“对于一人同时犯有两种以上违纪行为的，应当合并处理，加重给予处分。”第五十六条规定：“有下列情形之―的，应当从重或者加重处分：（一）隐瞒或者拒不承认错误，以及伪造、销毁、藏匿证据的；（二）在二人以上共同违反纪律中起主要作用的；（三）包庇共同违反纪律人员中他人的错误，或者阻止他人检举、交待错误、提供证据的；（四）其他干扰、妨碍查处违纪行为的。”《纪律条令》并没有“关键时期”从重或从严实施处分的任何规定，其他条令条例也没有类似的规定。
    基层干部动辄以“关键时期”为由对违纪战士从重或加重实施处分，一是有的连队干部在思想认识上有误区，认为现在是和平年代，没有战时和平时之分，在“关键时期”从重或加重实施处分，能强调纪律的严肃性，增强战士的纪律观念；二是有的连队干部不愿做深入细致的思想政治工作，把用“关键时期”从重或加重实施处分当作减轻工作压力、确保连队不出问题的“杀手锏”。一些连队干部认为，这种现象发生在连队，但机关也有责任。每逢部队开展活动和遇有任务，机关或部门习惯于称之为“关键时期”，并把“关键时期”出了问题从重或加重处罚，当作保证圆满完成任务的一个重要措施和办法，久而久之，连队干部也就形成了这样的习惯。
    应当承认，相对于平时正常的工作、学习和教育训练而言，基层部队在担负重大任务或参加一些重大活动时，在遵守法规制度和执行纪律方面，应该比平时有更高、更严的要求，将担负重大任务的时期称作“关键时期”、“特殊时期”、“非常时期”，并因此在执行纪律方面提出较高的要求、更加严格地把握执行纪律的标准，这也是客观需要，合情合理。然而，如果滥用“关键时期”，随意地以“关键时期”为由“从严”或“加重”实施处分，这就不妥当了。这样做，无疑会损害纪律条令的严肃性，会把条令规定变为可严可宽、可松可紧的“橡皮筋”，造成执行纪律随意性。滥用“关键时期”，随意从重或加重处分战士，容易使战士背上不必要的思想负担，影响战士的健康成长。这样做，实际上也违背了处分应当坚持的“依据事实，惩戒恰当；惩前毖后，治病救人”的原则，也难以达到“严明纪律、教育违纪者和部队”的目的。
〖-ZW/正文〗
