〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官徐慧程突患鼻咽癌，一度心灰意冷，官兵们纷纷伸出友爱之手――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友深情激励他战病魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保月/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官徐慧程突患鼻咽癌，一度心灰意冷，官兵们纷纷伸出友爱之手――
    战友深情激励他战病魔
    本报讯于保月、司儆报道：“战友情同手足，军营温暖如春。”这是北京卫戍区某高炮团一级士官徐慧程患重病9个月来的真切感受。
    徐慧程自1998年12月入伍以来，工作勤奋，上进心强，任炊事员期间练就了一手过硬的烹饪技术，2000年底被评为优秀士兵。去年5月，他突感身体不适，被确诊为鼻咽癌。年仅21岁的他，得知这一消息一度心灰意冷。就在这时，部队各级领导和战友纷纷伸出友爱之手。连队先后有17名官兵给正在住院的小徐写信，鼓励他与病魔作斗争；副连长和几位战友折叠了99只千纸鹤送给他，每一只上面都写满了祝福和名言；化疗期间，连队派人给他熬乌鸡汤滋补身体；部队与地方联欢，团领导专门派车把他接回来观看；许多战友还设法给他找来各种偏方，买来介绍英模人物事迹的书刊。
    从患病第一天起，徐慧程就把部队领导和战友们的深情关爱，以日记的形式记录下来，如今已记了厚厚一本。小徐从最初灰心绝望到后来乐观、坚强，积极配合治疗，并从内心深处充满了对部队、对战友的感激之情。最近，小徐的病情已得到有效控制，医院医护人员在小徐出院时不禁赞叹：恢复这样快，真是奇迹！
〖-ZW/正文〗
