〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国公布水稻基因组数据推动相关科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些数据至少已被下载五百多次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科学技术；农业科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者日前从北京华大基因研究中心获悉，从2002年1月14日至3月2日，我国科学家所测定的水稻基因序列被全世界的实验室至少全部下载556次。
    据悉，这些实验室来自21个国家，不仅包括从事水稻基础研究的科学家，也包括从事水稻育种的专家。但是令人遗憾的是，来自国内的却极少。
    美国国家科学基金会基因组计划负责人威斯勒对中国科学家“慷慨地”公布籼稻基因组序列数据表示感谢，因为“这些数据使我们的实验提前了也许一年的时间。”韩国植物基因组国家实验室主任安镇和教授表示：“我们几年里建立的复杂序列几乎在你们的序列中都能找到，这使我们的工作提前了近3年！”
    基因组研究中，是否公布数据，一直是横亘在公共计划和私营公司之间的一道分水岭。无论是在人类基因组，还是水稻等其他基因组的研究中，为了获得专利，抢占知识产权，以赢利为最大目的的私营公司一般都不愿意公布数据。有时，这些私营公司宣布测定了某些生物的“工作框架图”，但是因为数据没有公布，使科学家难以辨别其真假，也无法检验这些数据的可靠性和科学性。
    我国科学家去年10月在宣布绘制出水稻基因组“工作框架图”时，就宣布将率先公布水稻基因组全部数据。
〖-ZW/正文〗
