〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵的利益维护好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南省总队开展法纪教育维护官兵权益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/赵建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何解决好由涉法事件引起的官兵的思想问题，进一步维护部队的安全稳定？这是新形势下摆在政治机关和各级政治干部面前的一个现实问题。去年初，河南总队政治部为此派出5个工作组深入基层广泛进行调研，结果表明：1998年至2000年，全总队军人军属遇到的各类涉法问题达409件；这些问题60％以上没有得到彻底解决；官兵涉法问题年递增率为21.1％；当年新战士中，带着涉法问题入伍的就有71人。
    就在该总队党委研究如何解决这一新情况新问题时，武警总部政治部下发了《关于开展以“正确对待和处理个人及家庭涉法问题”为主要内容的法纪教育实施意见》。总队党委会上，“一班人”达成共识：要从践行“三个代表”重要思想的高度重视解决官兵的涉法问题，以法纪教育为载体，努力把官兵的利益维护好，以实际行动实践先进性要求。
    为了搞好法纪教育，总队党委先后召开了有总队、支队两级党委成员、机关干部以及部分中队政治主官参加的法纪教育电话会议，对教育认真进行部署，总队政治部精心制作法制教育录像片和法制教育资料，总队文工团还创作编排了法纪教育内容的节目。去年5月底，总队又派出5个工作组，对15个单位的52个中队进行检查指导，发现问题及时进行纠正。某支队从总队领回教育资料后，放到仓库压了4天未下发，总队检查发现后，当即给予通报批评。针对一些基层单位教育中存在的问题，他们及时下发了《进一步抓好教育落实的补充通知》和《解决教育中存在问题的紧急通知》，并转发了所属6个单位的成功做法。
    以前该总队曾发生过这样两件事：某支队一名指导员的妻子在经商中受到一“村霸”的欺负，他闻知后非常气愤，遂指派几名战士赶到现场，将那个“村霸”“教训”了一顿。结果导致不明真相的群众到支队闹事。某中队一名班长探亲途中，因客车司机责任心不强，致使他放在行李厢内装有3000多元的皮箱被人拎走。他在多次与司机交涉未果的情况下，及时向组织反映，最后在中队干部的帮助下，依法讨回了公道。
    总队在法纪教育中剖析类似这样的正反事例，使官兵认识到，一些违法违纪问题的发生，表面上看是官兵头脑不冷静，遇事欠思量，实质上却是法律意识不强所致。在法纪教育中他们提出，法律素质是科学文化素质和精神文明素养的重要组成部分，践行“三个代表”重要思想，做“四有”军人，必须提高法律素质。
    武警洛阳市支队直属大队，在教育中结合官兵思想实际多次组织大家开展讨论，他们每学一个专题就分别准备9道讨论题，组织3个中队的9个班进行讨论，变个人的体会为大家的收获，营造了浓厚的比学赶帮氛围。二支队四中队通过举办模拟法庭活动，引导官兵进行群众性的自我教育，同时也使官兵对司法程序有了一定的了解，端正了处理涉法问题的态度。
    随着教育的不断深入，官兵的法律素质普遍有了很大提高，许多原来对执法公正性存有怀疑态度的战士转变了看法，120多名本人或家庭遇到涉法问题的官兵表示，要相信执法机关，依靠法律走依法维权之路。与此同时，总队要求各级政治机关结合开展法纪教育，把官兵的涉法难题放在心上，想方设法解决好；把为官兵办实事作为检验法纪教育效果的重要标准，让官兵通过对涉法问题的解决，增强对党和政府的信任，增强依法维权、维护法制的信心。
    总队及时推广了驻马店市支队确山县中队依法维权的做法，要求所属部队与地方和战士家庭签订《共育遵纪守法士兵公约》。同时推广了洛阳市支队指导县、市中队与当地司法机关开展共建活动的做法，鼓励部队聘请律师担任部队的常年法律顾问，定期为官兵授课辅导，解疑释难。
    为了使维权渠道畅通，总队成立了“维权领导小组”，在总队、支队、中队分别建立健全了司法办公室、法律咨询站、法律咨询组，开设了法律服务热线和多媒体法律服务网络，与官兵原籍地的人武部门和司法机关建立联系制度，并在兵源较为集中的地、市建立联系档案，签订维权协议，共同建立军内外纵横一体的维权工作网络。这些举措对于及时妥善地处理官兵涉法问题，发挥了重要作用。清丰县中队战士程元新的父亲在江西打工期间，因焊接油罐发生爆炸当场死亡，厂方以其父违章操作为由拒不赔偿。中队干部了解情况后，及时向当地政法机关和人武部反映，在有关部门的关注敦促下，厂方于今年5月向受害人家庭赔付10万元。去年5月以来，武警漯河市支队先后两次派干部赴2名战士的家乡，圆满解决了2起久拖未决的涉法纠纷。
    据该总队政治部领导介绍，在这次法纪教育期间，全总队集中解决了79件官兵的涉法难题。许多战士家长给部队寄来感谢信，并叮嘱其儿子安心在部队服役，用出色的工作成绩报答部队党组织的关怀。
〖-ZW/正文〗
