〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国人权会议通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派团调查在巴勒斯坦侵犯人权的状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈威华/陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；巴勒斯坦人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦4月5日电（记者陈威华、陆大生）第58届联合国人权会议5日下午举行中东问题特别会议。会议通过一项决议，谴责在巴勒斯坦被占领土上发生的侵犯人权的行为，并要求联合国人权高级专员鲁滨逊夫人立即率领一个调查团前往该地区进行调查。
    这项由巴基斯坦代表伊斯兰会议组织提出的决议指出，人权委员会对巴勒斯坦被占领土上发生的侵犯生命权、逮捕和拘留平民、毁坏基础设施、阻挠国际人道主义援助、限制新闻报道自由等严重侵犯人权的行为表示密切关切。
    决议说，人权委员会决定立即派遣一个调查团前往该地区，并将在那里派驻国际监察人员，以防止巴勒斯坦被占领土上继续发生侵犯人权的事件。
    中国代表团团长沙祖康在发言中说，中国政府反对并谴责以色列对巴勒斯坦的野蛮侵犯，呼吁以色列立即无条件执行安理会1402号决议，停止军事行动并从巴勒斯坦全部撤军。
    沙祖康说，中国政府也谴责发生在以色列境内的针对无辜平民的暴力活动，呼吁尽早结束以暴易暴的恶性循环。他指出，使用军事手段只能加深相互仇恨，加深本地区人民的灾难，与和平与安全的目标背道而驰。
    联合国人权高级专员鲁滨逊夫人说，她对中东局势的发展非常关切，同意亲自率领一个调查团前往中东，并向人权会议提交有关报告。
〖-ZW/正文〗
