〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩决定全面恢复对话与合作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝韩决定全面恢复对话与合作
    韩国和朝鲜6日发表联合新闻公报宣布，双方决定全面恢复中断的关系，举行多渠道的当局对话，在经济、人道主义和军事等领域开展合作。
    公报说，双方将根据朝韩首脑2000年6月签署的《北南共同宣言》的基本精神，相互尊重，为不使紧张局势出现而努力。双方将按照《北南共同宣言》有关联合民族的力量自主解决国家统一问题的条款，全面恢复一度中断的北南关系。
    以色列军队闯入巴新闻部长家里
    以色列军队5日深夜闯入了巴勒斯坦新闻部长拉布在拉姆安拉的家，并在其家里进行了搜查。
    拉布向记者说他试图阻止以军，但以军仍然强行进入了其家里，并进行了1个半小时的搜查。
    拉布强烈谴责了以军的这一行动。
    穆沙拉夫宣布巴将举行公民投票
    巴基斯坦总统穆沙拉夫5日夜间在向全国发表电视讲话时宣布，将于5月份的第一周举行全国公民投票，以决定他在今年10月大选后是否继续担任总统职务。具体投票日期将由选举委员会主席在晚些时候宣布。
    穆沙拉夫说，这次全民公决没有违反宪法。他说，国家正在进入一个新的政治时代，为了实现强大的民主需要作出重要的决策。
    伊朗呼吁对以及其盟友禁运石油
    伊朗最高宗教领袖哈梅内伊5日在此间发表讲话，强烈谴责以色列对巴勒斯坦的军事进攻，并呼吁伊斯兰和阿拉伯产油国对以色列及其西方盟友实行石油禁运。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
