〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位津贴被扣班长要讨“说法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳亚东/程传军/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法律教育；奖惩机制方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位津贴被扣班长要讨“说法”
    “连队无权扣发我的岗位津贴，我要讨个说法。”南京军区某团政治处主任周黎明近日收到了炮二连班长小王的“告状信”。为了弄清事情真相，周主任来到该连调查了解。
    原来，前不久该连将搭建两个大篷的任务划分到各个班，并规定哪个班当天不能完成任务就停发哪个班班长的岗位津贴。傍晚收工时，王班长所在的班还是未能完成任务，连队当即决定扣发王班长当月的岗位津贴15元。
    对于能否扣发王班长的岗位津贴，战士们看法不一，有的说，连队的做法是为了调动大家工作的积极性，完不成任务就要挨罚，赏罚分明才能鼓励先进鞭策后进；有的说，不就扣发了15元钱吗，何必小题大作；也有战士认为，对王班长应进行批评教育，扣发其岗位津贴违反了条令规定，侵害了班长的合法权益……。
    面对战士们的不同意见，周主任先组织大家重温条令条例和有关规定，并派团法律咨询站的咨询员到该连给战士们讲理说法。通过学习教育，大家明白了：王班长未能带领全班按时完成任务，应查明原因，若属未尽职，可对其进行批评教育，但扣发其岗位津贴有悖于条令规定，属侵权行为。随后，连长主动向王班长道歉，并将15元岗位津贴还给了小王，王班长也在军人大会上做了检讨。（柳亚东、程传军）
    奖惩应依据条令条例实施
    奖励和处分是巩固和维护部队纪律，保证部队完成各项任务的重要手段，但奖惩必须严格依据条令条例实施。
    纪律条令对奖励和处分的项目和条件做了具体明确的规定，并且明确指出，非经中央军事委员会批准，任何单位不得另立并实施其他奖惩项目以及特殊措施。本例中，王班长未能带领全班战士按时完成任务，其原因可能是多方面的，应根据实际情况作出恰当处理，即便属于违纪，符合纪律条令规定的处分条件，也应视其情节的轻重给予纪律条令规定的相应处分，而不能另立处分或条令规定以外的措施。
    少数基层单位的干部在管理部队的过程中，常常以严格管理为由制定一些“土规定”、“土办法”，如对违纪者扣发其津贴、取消其休假，对成绩突出者奖励其一定的假期，这些做法不仅有违条令条例，而且侵害了战士的合法权益。要消除这种现象，关键是干部要不断增强条令条例意识，树立条令条例即是法的观念，养成严格依据条令条例管理部队的良好习惯。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
