〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港积极筹备回归五周年庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港政府建设；庆祝香港回归五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月6日电香港特区政府及民间团体目前正在积极筹备，将举办一系列活动庆祝香港回归五周年。
    今年7月1日是香港回归祖国和香港特别行政区成立五周年的日子。据了解，回归庆典与第二任行政长官宣誓就职典礼将一并举行。
    港岛各界联合会及广东社团总会将举办文艺汇演；港岛各界庆祝回归五周年同乐日则决定在中环添马舰上演；由350多个民间团体组成的“香港是我家”也正在酝酿举办庆祝活动；湾仔区各界协会将联同40多个团体举办大型宴会。
    据新华社香港4月6日电（记者李凯）香港今天举行大型研讨会，隆重纪念《中华人民共和国香港特别行政区基本法》颁布12周年。
    中央人民政府驻港联络办主任姜恩柱在开幕式上致辞说，基本法是在“一国两制”方针指导下制定的，是这一方针的法律化、具体化。香港回归后，随着“一国两制”实践的全面开展和日益深入，基本法的重要作用和深远意义也进一步展现出来。
    姜恩柱指出，正确理解、全面落实、坚决维护、大力宣传基本法，是切实贯彻落实基本法必须注意把握好的四个环节。他表示坚信，随着“一国两制”实践的日益深入，基本法将更加深入人心，进一步得到贯彻实施。
〖-ZW/正文〗
