〖ZQ/总期〗16158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿化美化北京保护生态环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都二百万军民义务植树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉/李烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化环境；军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电（记者刘浦泉、李烽）春雨洗绿了树梢，绿色跃动在枝头。今天，首都北京迎来第18个全民义务植树日，社会各界200万军民奔向街头路旁、田野荒山，开展大规模的植树种草、养护树木、清扫绿地、宣传咨询等活动，为首都绿化美化建设再添新绿。
    北京春季造林提前行动，各部门积极落实任务、落实苗木、落实措施。据介绍，春季造林占北京全年造林任务的80％，截至4月3日，全市已完成植树28万亩，栽种各类苗木2400多万株。
    今天开展的首都全民义务植树日活动使今春北京绿化建设再掀高潮。记者看到，无论城区郊区，到处活跃着一批批播绿者的身影。
    据首都绿化委员会办公室统计，今天共有200万人以挖坑、植树、运送苗木、浇水、施肥、打药、清扫绿地、出售花木、宣传咨询等方式参加绿化美化首都活动，共植树280万株，挖坑360多万个，动土方240多万立方米，养护树木210多万株，清扫绿地460多万平方米。全市在王府井、东单、西单等主要街道的重要地段和公园设立宣传、咨询站470个，出动宣传车300多辆，发放宣传材料61万份。此外，还有11万多名中小学生开展了送信到家的绿色小信使活动。
    1985年3月，北京市人大作出了每年4月第一个休息日为首都全民义务植树日的决定。十几年来，每到这一天，从中央领导到普通群众，都纷纷走出家门，参加各种绿化美化和宣传咨询活动。据统计，截至去年底，首都林木覆盖率达到44％，城市绿化覆盖率达到38.56％，人均绿地面积达到39平方米，各项指标均比前些年有较大提高，位居全国各大城市前列。
〖-ZW/正文〗
