〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞经营开发“十业”并举抓经济效益由穷变富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏高原兵站沐浴改革春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“进站住旅馆，就餐上饭馆，晚上看电视，御寒有暖气”，万里运输线兵站按照这个气派接待军人和外宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队开发经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者6月至7月在西藏高原行程万里，住过的18个兵站外表美设施齐，水泥和砖瓦房内被净单洁，沙发软，阳光足，氧气瓶立在床头。深夜进站，也有开水热水，拉线灯亮。4个海拔高条件差的兵站也实现御寒有暖气。首批5个兵站高4至6层的综合大楼，即将竣工交付使用。在两个兵站，记者还吃上了特色饭和风味――电火锅麻婆豆腐。4个兵站的餐厅里，百十条带插座的电线从顶帐吊下餐桌，“6月吃火锅”对高原汽车兵来说是件喜事。
    据了解，万里高原运输线90％的兵站有了彩电、放映机、录音机和图书室、游艺室。住兵站不再“晚上数星星”，月均可看6部电影或录像。唐古拉山兵站已建成世界最高的地面卫星接收站。格尔木电视录制中心，定期将中央电视台新闻联播、好看的电视片传送各兵站。记者7月18日在纳赤台兵站刚吃完晚饭，他们同地方青年联办的周末舞会已开始。
    青藏线、川藏线上，处处可见黄头发蓝眼睛的游客“OK！OK”地进出兵站。唯一使外宾不满意的是进卫生间没有抽水马桶可坐。
    “上级拨大头，我们在改革之年挣小头。”青藏兵站部王部长说。“总伸手乞讨日子没法过。靠灌氧躺在高原的人没战斗力。”川藏兵站部何部长说。他俩从驾驶员到部长在高原战斗了30多年，谈起巨变的内因，总说因为“我们不再捧着金碗讨饭吃”。
    1983年，江浙人的补鞋车，四川人的天府酒家，甘肃人的东风车，挟带着开放搞活的“飓风”出现在高原运输线。穿牛仔裤的中外游客跳着迪斯科把钞票投进个体户的钱箱。兵站也知道“西藏是挣钱的地方”。可就不敢把“对外开放”的牌子挂出去，而守着前辈的“遗产”咬紧牙关硬熬“苦惯了”的日子。
    不久，洪学智部长关于把高原运输线“建设得更美好，更吸引人”的指示传上高原。万里兵站开始“解冻”。青藏兵站部率先开始经营开发，对外运输、输油、营房出租、食宿、医疗、劳务等“十业”并举，3年增收1350万元。他们用挣来的钱资助900人接受大中专系统教育，给兵站配齐生活、接待、文化设施12大件，改花钱买氧为军需供氧，人均日补伙食费0.63元，配发皮背心、皮褥子、皮护膝等。
    “把从门前白流的沙金淘起来”，以站养站，使各兵站改革的路子越走越宽越正。最先在川藏线把空闲房间出租，当年收入5000元的康定兵站，今年又将8900平方米的车场同地方联营办起康定汽车教练场。川藏线回返成都军车无一回空，去年挣了150万元。何部长刚从青藏线取经回到巴塘兵站，又拐上了开辟“成都――二郎山――九寨沟”的旅游线上。“明年努力突破1000万元大关。”他伸给记者一个指头。
    万里运输线兵站抓经济效益还抓出了综合效益，不安心西藏高原兵站工作的人大为减少；仅青藏线3年就有7个单位、74人被全国全军总后树为各类先进典型。
〖-ZW/正文〗
