〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花江畔飞来的“百灵鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树国绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，当昭乌达草原上万籁俱寂之时，某守备团的礼堂里歌声、掌声、喝彩声仍在响成一片。当五连在歌咏比赛中获奖时，干部战士们不约而同地把敬佩的目光向在座的一位女同志投去……
    这位女同志是团组织股干事刘福田的爱人，名叫赵艳平。她是吉林市业余职工乐团的优秀演员。今年4月份，怀孕两个月的赵艳平来队休假时，正置部队开展百首歌活动。一天晚饭后，营区内歌声嘹亮，赵艳平在营区散步，发现唯独五连和反坦克炮连没有声息。原来，这几天团里停电，靠录音机学歌的两个连队只好“稍息”。得知这情况后，她心里有些不安，心想：连队干部战士为在边疆建功立业，不怕辛苦和劳累，却连最起码的文化生活都保证不了，这怎么能安心戍边呢？自己是军人的妻子，又懂音乐知识，应该为战士做点实事。之后，她便拖着笨重的身体向连队走去。教歌时，一站就是两个多小时，时间久了，她的双腿打颤，头上冒虚汗。可一看到战士们急于要求学歌的神情时，她默默地坚持着。中午，天热，人们都在午睡，她却在翻资料，熟悉新歌。来队一个多月，她没睡过一个安稳的午觉。有时实在太累了，她就把战士们叫到自己家里来教，同战士们一块切磋歌唱技艺。最后，连队战士学会了百首歌，可她却累瘦了。团领导感动地说：小赵为部队文化建设出了大力。
〖-ZW/正文〗
