〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日突击一时抓不如经常效果佳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通信连扎扎实实开展经济性活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新利李湛军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮旅通信连在文化工作中，重视抓战士文化技能的提高，坚持文娱活动经常化，不搞节日性临时突击。
    过去，这个连队文化活动比较被动，经常性娱乐活动开展不好，每逢重大节日或上级检查时才临时突击排练节目。既费时费力，效果也差。近来，他们为进一步适应连队战士文化生活需求，抓了四个方面的工作：一是注意抓好战士平时和业余文娱爱好活动，为提高战士业余爱好水平创造条件。连队通过请教师、开展讲座等形式，提高战士文化娱乐活动技能。二是鼓励战士的创作热情。他们号召战士们利用业余时间写、唱、讲、画，尽其所爱所好。为鼓励大家，连队专门制定了奖励制度。三是抓活动形式多样化。努力克服过去文化工作中存在的单打一、老一套做法，引导大家向多样化发展。连队不仅举办歌咏比赛、独唱晚会，而且还搞智力竞赛、相声专场等。四是抓战士文娱欣赏水平的提高。引导战士从优秀电影、电视、画报等直观教材上吸取营养，逐步充实自己，提高文娱欣赏能力。
    （刘新利、李湛军）
〖-ZW/正文〗
