〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京来的好“摩雅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部曹铨夫妇骑车到西双版纳义务行医〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠张军风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休干部义务行医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔建忠、张军风报道：江苏省军区南京第6干休所离休干部曹铨和南京市玄武医院离休干部萧慧莹夫妇在云南省西双版纳傣族自治州义务为群众治病3个多月后，7月下旬，又骑自行车去滇西德宏傣族景颇族自治州为群众服务。
    68岁的曹铨和62岁的萧慧莹，从1982年4月开始，骑自行车旅游全国，走遍了除台湾省以外的29个省市自治区，一路上为群众看病治病，做了许多感人至深的好事。今年4月，曹铨和萧慧莹夫妇又专程从南京骑自行车去西双版纳。他们不顾丛林多、山路险，随同州妇幼保健站的医疗小组，步行350公里，先后在数十个村寨设立医疗点，为280多位哈尼族和傣族群众治好了沙眼，为1800多名少年儿童进行了体格检查。一位名叫木登的傣族妇女，长期患白内障，双眼看不见东西。曹铨夫妇知道后，每天坚持翻山越岭，步行10多公里路登门诊治，半个月后病人重见光明。曹铨夫妇到西双版纳义务行医的消息不胫而走，登门求诊的病人络绎不绝。当地群众称赞他们是南京来的好“摩雅”（医生）。
〖-ZW/正文〗
