〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是在于创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部十四连文化生活调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗B利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条件较差的连队，如何开展文化工作？最近，我们到驻塞北高原某部十四连进行了调查。他们的实践说明：在条件较差的情况下，只要发挥主观能动性，连队文化生活照常能够开展得红红火火。
    该连连长王忠启介绍说，过去，他们连因条件差，被称为“三无”连：无经费，无场所，无器材，又少骨干。夏秋季节的晚饭后，战士“满天飞”，驻地村庄、田埂，晃动的大都是他们连闲散人员，因无所事事，常惹事生非，冬季，大家守着火炉也只能打打扑克，看看小人书等。日久天长，“惰性”给连队工作造成了直接影响。
    该连领导班子调整之后，对本连文体活动现状进行了分析研究，认为，文化工作是政治工作的一个重要组成部分，是连队中心工作的“调节剂”、“催化剂”。要搞好连队文化生活，重要的是在于创造条件。于是，他们决定调动一切积极因素，充分发挥革命军人委员会和团支部两个组织的作用，在条件差的情况下，自己动手，创造条件，以多种形式开展群众性业余文化生活。
    基层搞文体活动，需要一定的经济基础。为此，他们在干旱地区艰苦奋斗，开荒引水，种菜、养猪，增加连队经济收入。从农副生产收入中，他们抽出部分资金，用于文化生活开支，整修了俱乐部，购买了乐器、图书、球类等。
    在连队文艺骨干的培养上，他们利用“军民共建”的机会，和张家口探机厂挂钩，共培养音乐骨干21名，新闻报道骨干3名，书画人才7名，体育骨干28名。他们还把文化活动开展得好坏列为评功评奖、入党入团、考学转志愿兵的重要条件。今年上半年，这个连的战士利用业余时间撰写的稿件，被中央、省市级报刊电台采用30多篇。在上级机关组织的文体活动中，该连歌咏比赛、拔河比赛、乒乓球等5项都夺得第一名。为了节约开支，他们除购买图书外，还发动大家开展了自愿献书活动。连队把这些“废”书利用起来，统一保管，供大家借阅；他们现有存书近千册。
    由于全连干部战士共同努力，连队的文化工作有效地配合了各项中心工作的开展，该连一年之内由原来的落后连队跃为先进连，并荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
