〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以结构工资制取代等级工资制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家机关事业单位工作人员工资改革已显出优越性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还不够完善需要继续加以改进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工资改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以职务工资为主要内容的结构工资制，突出了职务这一要素。劳动人事部部长赵东宛解释说，机关事业单位的工作人员不是直接从事物质产品的生产者，他们之间劳动量的大小，首先反映在所担任的职务上。职务不同，其职责范围、责任大小和工作的复杂程度也不同，从而付出的劳动量也就不同。
    赵东宛说，在这个新工资制度的轨道上，各类人员都不同程度地增加了工资，原来的工资制度中职级不符、劳酬脱节等矛盾开始得到解决。
    新工资制度的不尽如人意处也在实践中暴露了出来。据劳动人事部分析，这主要有三：一是由于国家财力有限，新的工资制度只解决了原来工资关系中最突出的矛盾，还有不少矛盾尚未得到解决；二是出现了不同年龄、不同工龄的工作人员的职务工资处于同一水平等新的矛盾；三是这次改革是在机构、编制、定员、考核等没有全面改革的条件下进行的，有些单位出现了机构升格、滥提职务等现象，这不利于发挥新工资制度的优越性。
    赵东宛说，上述问题正在逐步解决中，但解决需要时间，因为一次大的改革，一种新的制度，没有几年的补充、调整是不可能完善的。
〖-ZW/正文〗
