〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀激情写老帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广州军区战士京剧团编剧叶新谱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏王丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士京剧团创作演出的三个现代京剧小戏：《陈毅说媒》、《彭德怀抬轿》、《贺龙买桥》在全军第5届文艺会演上一鸣惊人。军内外戏剧行家热情称赞这三个小戏为京剧改革迈出了可喜的一步。这三个小戏是怎样诞生的？记者趁京剧团在京演出之际，采访了该团青年编剧叶新谱。
    记者：听说你们有一个宏大的计划，要为老帅们写一套系列的小戏？
    叶新谱：是的。广州军区的领导对我们京剧团非常关心。他们热切希望我们用京剧形式，多反映一些老帅们的生活。除了已经搬上舞台的这三个戏以外，我们正准备创作的还有《罗帅点将》、《真假聂荣臻》等。我们想，将老帅一生中最有教育意义的故事，从一个侧面反映出来，形成一个大的系列。
    记者：听说京剧界目前对排演现代戏不感兴趣，出现了编剧不愿写、导演不愿排、演员不愿演、观众不愿看的状况。在这种状况下，你们为什么还要坚持演现代戏？
    叶新谱：我们是部队的文艺团体，作为一个部队文艺工作者，应该把军事题材的创作当作自己的首要任务。目前京剧界是有一股风，纷纷演传统戏，似乎只有演传统戏才能卖座、才能振兴京剧。我们不这样看。我们还是坚持多反映现实生活，特别是部队的现实生活。如果我们不去反映革命历史，不去反映现实生活，那就是最大的失职。
    记者：在写这些戏的时候，你们遇到了什么困难？
    叶新谱：困难是很多的。写现代戏本来就难，反映老帅的现代戏更难，用京剧反映老帅的生活是难上加难。一开始我们就碰到了难题，首先是观众爱看不爱看？其次是会不会陷入老一套？再是怎样才能使内容和京剧的程式完美地结合？如何解决这些难题？我们一致认为必须在继承传统的基础上进行大胆的改革和大胆的创新。比如，在音乐上，我们增加了电声音乐、架子鼓，使音色更加丰富。在做功上，我们把芭蕾、民间舞蹈、京剧程式、迪斯科融为一体，使表演更富感染力。我们这样的目的是要让新、老两代的观众都愿看。
    记者：有人说你们的戏是正剧，也有人说你们的戏是喜剧。你们自己是怎么认为的？
    叶新谱：我们认为还是喜剧。《陈毅说媒》是抒情喜剧；《彭德怀抬轿》是性格喜剧；《贺龙买桥》则是情节喜剧。在《陈毅说媒》里，陈毅是个诗人，我们力图有点诗意，整个戏是含着热泪、带有诗意的抒情喜剧。在《彭德怀抬轿》里，我们努力塑造彭总的性格。在《贺龙买桥》里，我们则着重在传奇性上作渲染，使整个剧带有神秘感和传奇色彩。
    记者：你们是如何对待历史真实和艺术创造的？
    叶新谱：我们认为写以老帅为主的现代戏，应该严格遵循历史真实，就其主体事件来说不允许虚构和胡编乱造。我们写的这三个小戏都有事实根据，并参考了《彭德怀抬轿》等花鼓戏，吸收了一些别人的东西。
    记者：老帅们的故事很多，你们为什么首先选中了这三个？
    叶新谱：的确，老帅们一生中的传奇故事3天3夜也说不完。我们在选材时有一个原则，就是要从一坡窥见群山，从滴水反映海洋，尽量选择他们一生中最有典型意义、最富戏剧色彩、最有现实意义的故事来作为创作素材。
    我们回顾历史，并不是把现状倒退到历史，而是要让观众从这里面得到历史的借鉴，引起思考。现在这三个戏的故事，都有一定的现实意义。它把人们带到战争年代，那时的官兵关系、人际关系、军民关系是非常值得我们怀念的，我们从中得到了心灵的净化。
    记者：你们的创作已经得到了广大观众的好评，人们期待你们把更多的老帅们的故事早日搬上舞台。
    叶新谱：我们一定不辜负人们的期望，创造出更多的、光辉的老帅形象，振兴我们的京剧事业。
    《陈毅说媒》剧照：为了保存革命力量，陈毅为警卫员何山虎穿线说媒，到祁大爷家去当儿子和女婿。王 丽摄
〖-ZW/正文〗
