〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋溢着革命英雄主义的一台歌舞晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观全景式歌舞《红霞里有个我》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自大西北的兰州军区战斗歌舞团，为我们带来一台具有大西北风情和前线火药昧的全景式歌舞《红霞里有个我》。这台歌舞打破一歌一舞的旧样式，站在一个新的艺术角度，将前线和后方、军人和家属、部队和地方的多种关系、多种感情融合在一个舞台上，给人以耳目一新的感觉。
    帷幕拉开，首先突入观众眼帘的是从血与火的红霞中走出来的一个个战士，他们中有新婚的夫妻，有年仅18岁思念故乡的小兵，有爱护战士胜亲人的女救护队长等等。他们是那样年轻、那样富于青春的活力，然而，为了祖国的安宁，为了世界和平，他们离别了新婚的妻子、亲爱的妈妈，告别了盛开着山丹丹花的家乡，来接受血雨腥风的考验，用年轻的生命捍卫着共和国神圣的疆土。在歌舞交织的穿插中，我们领略了80年代军人之魂在生与死之中的升华。新婚丈夫扮演者陈宜新充满激情的演唱，表达出多少丈夫与妻子新婚别离奔赴前线的情愫；18岁的小兵在战壕里，手捧妈妈带来的酒心糖，度过自己的生日。那梦幻中的生日蜡烛舞，庄严、肃穆，富于浪漫色彩，形象而又意蕴深远地倾诉了母子之情、战士忠于祖国之情。在《战斗中的小憩》这场歌舞里，女救护队长扮演者邬小云，手捧电话，以浑厚的女中音为战士歌唱，这歌声饱含对生活的向往、对美的追求。又一名战士就要倒下，他只要求人们为他唱一曲家乡的歌，那悠扬动听的陕甘调，仿佛带着我们的战士回到了亲人身边，回到那美丽的宁夏川。
    兰州军区的这台歌舞，多层次、多侧面地展现了80年代指战员的壮阔情怀，在艺术表现方式上既注重继承和发展民族风格，又注重现代审美意识的融汇。尽管有些地方还稍显粗糙。但它无疑是一朵从军旅生活沃土中开出的多彩之花。
〖-ZW/正文〗
