〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对林肯当年健康状况的新发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统林肯1865年4月14日被人刺杀，翌日逝世。100多年后的今天，美国南加大学施瓦兹博士发现，林肯当年被刺杀前就身患一种无法治疗的疾病――“马凡氐综合症”。
    在众多的美国总统中，林肯的相貌比较特别。脸型削瘦，左眼常斜视，看起来很死板；身材细长，臂和腿以及手和脚长得很不相称；林肯同时代的人常说他的腿长得象蜘蛛。这些特征正是马凡症病人所具有的症状。
    “马凡症”是一种基因失调症，由法国医学家发现。施瓦兹是研究此病的专家。1959年，他在对一名患马凡症的儿童进行检查时得知，该患儿的曾祖父是林肯总统的后裔，也患马凡症，于是他追踪林肯家族的马凡症遗传问题，一直追溯到林肯在英国的祖先。他通过对林肯照片的观察，当时人们对林肯的描述，肯定了林肯的确患有马凡症。1863年，有一次林肯坐在椅子上拍照，两腿交叉，左腿放在右腿上，照片很清晰，唯独左脚模糊不清。林肯曾向朋友查询是不是摄影师拍照时有失误，朋友让他仍按原姿势坐好，林肯惊奇地发现他的左脚不自主地颤动，显然这是左脚拍照不清的原因。施瓦兹说，这是一种“主动脉反流”现象，也是马凡症的一种症状。
    施瓦兹研究了林肯患此病的严重程度，认为他即使不被刺杀也会在不长时间内病亡。至于这种说法是否可信，有待于科学家去论证。（小 译）
〖-ZW/正文〗
