〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革杨明显胡玉玲王学仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参表彰一批先进基层俱乐部
    为庆祝建军60周年及军人俱乐部成立60周年，总参谋部表彰了某防化团、某研究所、郑州高炮学院、某通信工程团等62个先进俱乐部和66个文化工作先进个人。受表彰的单位主要特点是：认真贯彻党的文艺体育路线方针和政策，领导重视，组织健全；经费较落实；活动场所、器材较完备；活动经常，形式新颖活泼；有一支得力的文体骨干队伍。 （杨永革）
    总参第一通信总站举行业余文艺汇演
    在建军60周年和通信兵成立60周年之际，第一通信总站举办了所属部队文艺汇演，为部队生活增添了新的色彩。
    这次文艺节目形式多样，有些节目生动活泼，题材新颖，不落俗套，而且大多都是战士自己编写的，真实地反映了干部战士扎根基层、勇于开拓的新人新事，鞭苔了官僚主义和拖踏的工作作风。有的节目体现了几年来两用人才培训学习所取得的成果。
    （杨明显）
    某部为离休人员示教少林气功“一指禅”
    八・一期间，兰州军区后勤部干休一所专门派出一名同志，利用晚饭后业余时间给全所离休老干部及工作人员示教少林气功“一指禅”的上乘功法。这种功法主要作用是活络关节、疏通经络、调和气血。常练可起到防病、祛病、健身延年作用。
    （胡玉玲）
    张坤山、李春华双双被吸收为中国书协会员
    沈阳军区某集团军政治部干事张坤山、李春华最近双双被中国书法家协会吸收为会员。
    张坤山、李春华是在群众性书法活动中涌现出来的。几年来他们均在全国书法和篆刻比赛中多次获奖，部分作品曾在国外展出，受到好评。
    （王学仕）
〖-ZW/正文〗
