〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际男篮邀请赛进行第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险中又险中国男篮胜奥地利队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际男篮赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利队罚球不进。中国队12号王立彬得球后冲进前场，闯过奥地利队一个队员的防守，跳起远投，不进！还剩5秒。王立彬夺得篮板球，再投。球在篮框上转了两圈，终场的钟声响了。与此同时，球终于滚进了球网里。71∶69，中国队如履薄冰地闯过了奥地利队这一关。
    这是北京日报海燕电视杯国际男篮邀请赛第二天的比赛。
    上半时，由于奥地利队防守不错，中国队篮下攻不进去，又组织不起来快攻，上半时以35∶41落后。中国队下半时换上身高1.74米的4号宫鲁明，犹如给中国队这部旋转不灵的机器注进了润滑油，使队员们打出了活力。
    年已30岁的宫鲁明上场后满场飞，经常快速突破，组织快攻，使中国队的士气为之一振。打到9分钟时，反以57∶47超出。
    今天另外四场比赛的比分是：苏联队97∶62胜北京队，捷克斯洛伐克队91∶71胜马来西亚队，日本队80∶63胜泰国队，波兰队74∶62胜美国队。
〖-ZW/正文〗
