〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以老带新培养骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团找到保留连队文体骨干的好办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴桂平牛其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为避免老兵复转后，连队文体骨干出现青黄不接的局面，沈阳军区某团采取以老带新的培训方法，让今年具备复员条件的文体骨干传艺带“徒弟”，30多名新兵文体骨干活跃在文化活动的第一线。
    过去，这个团为保证部队文化工作的持续开展，往往在老兵复转期间，动员那些具有文体专长的能人继续留队，超期服役。结果往往是留住了人，留不住“心”。针对这一情况，今年初，团领导认真分析了文体骨干的新老交替问题。专门召集全团20多名面临复员的文体骨干开会，向他们下达了带徒弟的任务，并提出在重大文体活动中，由“师傅”当顾问，“徒弟”唱主角，有意识地锻炼、培养新骨干。团里设“伯乐奖”，奖励在培养新骨干中成绩突出者；设“进步奖”，鼓励进步较快的文体新人。他们感到用这种方式培训骨干，时间短，提高快，效果好。
    现在，全团30多个新文体骨干，正活跃在文化活动的第一线。老兵复转后文体活动的开展有了保障。
    （吴桂平、牛其林）
〖-ZW/正文〗
