〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委发布1987年征兵命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求各地保质保量完成征兵任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国征兵工作电话会议强调，要严格按征兵条件办事，在政治、体质、文化等方面不符合条件的一律不得批准入伍；要妥善做好退兵工作；要说服青年不要自行到前线要求应征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话会议对去年的征兵工作给予了肯定。认为在国务院、中央军委的领导下，由于地方各级政府、各级军区和广大征兵工作人员的共同努力，新兵质量是近几年来最好的一年，部队比较满意。
    如何搞好今年的征兵工作，保证新兵质量？电话会议强调，要严格按征兵条件办事，建立健全岗位责任制。在政治方面坚决杜绝对党和社会主义不满的、思想品质不好的青年征集入伍；在体质方面，要坚决杜绝患有各种传染病、慢性病的青年入伍；在文化方面，要求多征高中毕业生，杜绝征集初小文化程度或文盲青年。电话会议提出，征兵工作要坚持原则，严禁不正之风，不管是谁的子女，不符合条件的，一律不得批准入伍。要求各单位要认真搞好新兵交接工作，实行由部队派干部到地方接兵和地方派干部送兵相结合，以地方送兵为主的方法。要妥善处理好退兵问题。对部队按规定退回的不合格新兵，人武部门不得以任何借口拒绝接收，部队也要严格按规定办事。
    电话会议提出，近年来陆续有男女青年自行到广西、云南前线要求参军、参战。这种报效祖国的精神是好的，但方法不可取，给前线部队的接待和正常工作带来不少困难。地方有关部门要积极做好这些青年的工作，说服他们不要到前线去，符合服现役条件的应于征兵期间在户口所在地报名应征。
    总参副总参谋长何其宗、国务院副秘书长李昌安、中宣部副部长王维澄到会并讲了话。参加今天电话会议的有国家机关、三总部有关部门以及工、青、妇、各大军区、各省市自治区政府和省军区的领导同志1000多人。
〖-ZW/正文〗
