〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情・军魂・军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区战士歌舞团演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士歌舞团的一台歌舞晚会，为全军第五届文艺会演开了一个好头。演出自始至终洋溢着抒军情、展军魂、壮军威的激情。
    傻娜首男声合唱，饱满、热情、雄浑、有力。“站在法卡山哟，守卫南大门，〖ZI/字符〗716
    四个独唱演员的表演也是很有特色的。蔡其平的两首独唱《啊，军人》和《难忘凯旋的瞬间》，深情而热烈；欧阳劲松的《梅关云烟》和《无名烈士墓》唱得豪壮而庄重；谭明的《船长》（声乐叙事曲）富有寓意；秦蕾的《月亮走，我也走》和《你从战场归来》，真挚而甜美。这些演唱，既发挥了他们各自的特长，又开掘了作品的内涵；既汲取了民族民间和当代流派的技巧，又侧重于部队素质的体现，得到听众的称赞，是很自然的。
    我比较喜欢《难忘凯旋的瞬间》和《无名烈士墓》这样的作品，构思精巧，覆盖面宽，表达了当代革命战士的宽广情怀；我也比较喜欢《月亮走，我也走》和《你从战场归来》这样的节目，表达细致，品格典雅，对边防战士的爱恋与关怀，情真意切。
    战士歌舞团的舞蹈专业，在全军说来是起步较早的，他们的功底扎实，创作丰富。这次会演中演出的四个舞蹈，是短期内突击完成的，难免有欠火之憾，但也都有各自的特色：《雪地上的红星》富于想象，《战地华尔兹》近于白描，《同龄人》充满活力，《石破天惊》又把我们的视线引向了五指山的过去。
    我比较喜欢《战地华尔兹》这样的舞蹈。它以诙谐风趣的格调，浓郁的战地生活气息，反映了战斗在硝烟弥漫中年青战士的风貌和革命乐观主义精神。年青女护士的形象喜人，她冒着炮火冲上前沿阵地，为负伤者包扎，教战士们跳舞，给沉寂的阵地带来了欢乐和活力。从而歌颂了为部队服务的高尚精神，给我们留下了美好的印象。《石破天惊》在提炼民族民间素材，塑造英雄形象方面，也是值得称道的。
    战士歌舞团的演出，当然不是尽善尽美，也还有许多有待改进。比如：某些作品还不够成熟，也欠深刻；某些歌唱演员的声音控制还不够自如、动人，吐字还不够清晰等等。但从整个演出效果来看，是有艺术魅力的，看了令人兴奋。
〖-ZW/正文〗
