〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于历史与未来的随笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观《让历史告诉未来》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12集电视连续节目《让历史告诉未来》中有这样一句话：“走过来的人踏出一条路，走过去的人留下一条路……”于是，我想到人们的生活离不开路；时代越是向前发展，人们对于路的要求便越是急切，越是严格。
    生活在20世纪80年代的青少年们翻开地图，指点着一日千里的钢铁之路，指点着四通八达的柏油大道，指点着贯通海洋的水上航道，指点着穿云破雾的空中航线，或者，当人们飞驰在新兴的高速公路、立交大桥之上时，他们可能会以为生活中的路本来就是如此。他们并不知道，最早的路却只是一行在黑暗中彳亍而行的脚印，并不知道这路的标志却是无数沉船和无数生命的标记。记得我在攀登华山的时候，曾一边气嘘嘘地手抓铁索拾级而上，一边对前人怎样开辟了这伟大的工程生出无限的感叹。如果不知晓脚下道路的起点和走向，便不可能达到心中的目的地。推而言之，不了解历史的发展及其是非功过，是否能争取到辉煌的未来呢？历史也是一条路。不懂得历史就不懂得未来。
    中国的历史是怎样的？人民政权的历史是怎样的？中国人民武装斗争的历史是怎样的？这一切在12集电视连续节目《让历史告诉未来》中有着真切而明快的表现。我劝一切后来人都能反复地读一读这一段历史，它会使你变得视野开阔，耳聪目明；我劝一切过来人也能耐心地读一读这一段历史，它会使你感情复苏，青春长驻。
    不要以为这都是昨天的陈年旧事了。昨天是今天的母亲。母亲的乳汁里有你长大成人的营养；母亲的乳汁里有增强免疫力的搞毒素。不要以为历史都是象教课书那样枯燥、乏味，在这部电视片里你准会感到故事与思考的深沉启示，也将会感受到赞歌与激情的强烈感染。在这里，我军历史上的点滴佚闻也可以使人顿悟出历史的真谛，享受到些许个生活中的哲理和情趣……
    温情而知新，举一可反三。忘记了历史就意味着背叛。历史是一个前仆后继的发展过程，它既不可能被割断，也不可能被超越。谁若想嘲弄历史，终将被历史所嘲弄。不信吗？这历史的长河中有无数铁的见证。
    我们是新一代将历史推向未来的筑路工，我们是新一代从今天走向明天的行路人。我们决不应菲薄前人，前人的成就是我们今天的基础；我们更不能蔑视后人，后人将会把我们的事业推向更新的天地。我们只能兢兢业业，认认真真，脚踏实地，毫不松懈地走完属于自己的这一段，面对历史，面对未来，我们要无愧于今天。
〖-ZW/正文〗
