〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东哲学批注集》将于最近出版
    《毛泽东哲学批注集》将于今年9月由中央文献出版社出版，在全国公开发行。这是中共中央文献研究室在同其他单位合作下编辑的毛泽东著作专集系列中的又一本著作。
    香港特别行政区基本法起草委员会第五次会议在京举行
    中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第五次全体会议22日上午在北京举行。
    上半年乡镇企业总产值、税金、利润等全面增长
    今年上半年，我国乡镇企业持续稳步地向前发展。其特点是经济效益有所提高，产值、利润、税金全面增长。
    今年上半年与去年同期相比，全国乡镇企业总产值达2000亿元，增长35％；实现收入1688亿元，增长37％；向国家交纳税金70亿元，增长30％；实现纯利润150亿元，增长14％。
    大庆跑开了以天然气为燃料的客车
    一批背着天然气包的大客汽车新近出现在大庆油田公路上。据介绍，一辆大客车行驶百公里要耗油25公斤，成本为19元。而烧天然气时在基本不影响功率和速度的情况下，每百公里仅用气14立方米，成本只有2.24元。汽车的改装费只需半年多就能收回。
    苏联将公开审判鲁斯特
    苏联最高法院将于9月2日在莫斯科开庭，公开审判驾驶运动飞机在莫斯科红场旁降落的联邦德国青年鲁斯特。他被指责为“非法越境”、“违反国际飞行法”和“有恶毒的流氓行为”。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
