〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女主人和她的小保姆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访二炮通信总站一连连长滕文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和她是邻居，确切地说，她家的地板就是我家的房顶。清晨，正在睡觉的我，常常被她的宝贝儿子青青和保姆的嬉戏声吵醒。
    她是一连之长，在二炮机关这个大院里，大概是管人最多的女官了。这也倒没什么稀奇。人们议论多的，还是她和小保姆的关系。
    大概是去年6月吧，她家里来了一位安徽保姆。这姑娘才17岁，一脸孩子气。眼下众人都感叹保姆难请又难处。看她们俩却相处得如同亲姐妹一般。
    “做事以心换心，人家就会‘得银报金’。”我访问女连长滕文时，她对我侃侃而谈：“你想，我这个已是孩子妈妈的连长，在连队里眼睛一睁，忙到熄灯，家里又有干不完的家务事，我爱人一年有半年在外出差，家里要是没个好帮手，我有三头六臂也不行。和保姆处好了不就有了好帮手嘛。
    “从小芳来到那天起，我就把她当小妹妹看待。吃饭，只要不是急着上班，我总是让她先吃，自己喂孩子。她文化不高，我买来字典教她识字，帮她给妈妈写信。她有个头痛脑热的，我更是细心照料。今年春节，是她离开妈妈在外度过的第一个春节，我带她到商店，选中了一种毛料上衣，特意来个一式两件，我们俩穿上，一起去看灯、看花、串亲戚，别人说还真象姐妹俩。小芳听了，甭提多自豪了。打那以后，她索性来个‘以假乱真’，新来的小阿姨问她给谁看孩子，她就半仰着脸说：‘给我姐姐啊。她当连长，太忙了，特意写信让我来的。’”
    可不，那小保姆的温顺、勤快，是邻居们公认的。每天，她把家务处理得妥妥贴贴，把孩子照顾得精精细细。晚上，当滕连长在连队开会或找干部战士谈心的时候，小保姆也紧紧张张上起了“夜班”：锅碗瓢勺没刷完，水烧开了；正在煮奶，小青青爬上写字台抱起了花瓶；给孩子痛痛快快洗了个澡，自己倒出了一身汗。尽管累一些，心里反倒惬意。深夜，滕连长查完铺回到家里，看着孩子跟保姆一起酣睡的样子，心里总是涌起一股感激之情：就是这位圆圆脸上长着几颗雀斑的小姑娘，帮自己挑起了多重的担子啊！她尤其忘不了去年8月间的那段往事：部队举行军事演习，她这个通信连长必须昼夜在机房值班，正巧爱人又出差了。正在发愁，小芳却说：“姐姐，你就走你的呗，有啥难的，家里你放心好了。”整整一个星期，小芳又带孩子又做饭，没黑没白地操持家务。演习结束了，滕文回到家里，抱起孩子亲了又亲。再看看面色憔悴的小芳，竟拿着孩子的小手枪靠在椅子上睡着了。她心头禁不住一个热浪打来，眼睛湿润了。
    “和保姆关系融洽，不仅能求得她对你工作和家务上的支持，还能给家庭生活带来欢乐的气氛。”靠窗而坐的滕文，望着楼下正带着孩子玩耍的小芳说。她尽管每天工作很忙，可是一回到家里，那种和谐的空气就驱走了疲劳，带来了愉悦。节假日，她们带孩子一起去公园，在假山旁、花簇中合影留念。在这个家庭里，小保姆是无拘无束的，有时，又带着几分娇气说：“姐姐，我这两天特别想吃猪蹄。”滕文就到街上买几只熟的回来，大家美美地啃上一顿……
    听着，听着，我忽然明白了：这8小时以外的家庭关系，还有那么多的学问。处理得好，对一个人的事业和精神状态，益处大着哩！
〖-ZW/正文〗
