〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画迷们的星期天“约会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直听说广州军区某部有19名战士，经常在星期天“约会”。这究竟是怎么一回事呢？
    一个星期天的上午，我得到一个消息：他们又要在二营营部饭堂“约会”，我匆匆赶到二营。
    一跨进饭堂门坎，“欢迎，欢迎！”在一阵亲切而友好的掌声中，我被迎进屋去。
    “怎么回事？星期天也不松松弦，外出走一走。”我好奇地问大伙儿。
    “没什么，这是我们自发组织的一个‘业余美术绘画小组’。”五连战士余永岩微微一笑，主动介绍说：“平常没时间，星期天大伙儿凑得齐。我们每星期天利用一个半天的时间，凑在一起，互帮互学。”
    我瞧了瞧室内，立刻被眼前的情景吸引住了：壁上挂着画，桌上铺着画，人手里拿着画。我久久地注视着一幅色调深沉、凝重的图画：那是一座大山，它气势磅礴地占据着整个画面，山的尽头点缀着一株小树……不知为什么，我总感到这看似平淡的大山有一种摇撼人心的韵味。
    “谁画的？”我问。
    “我画的，”主人陈仕生笑吟吟地答道。
    后来，我还了解到，19岁的战士陈汉伟，刻意追求流行装饰画、朴实自然的山水画；五连战士王建平，一直潜心绘画艺术，他的反映桂林山水为主的组画《漓江之春》，曾在部队举办的美展中获优秀奖。
    “‘记者’同志，别光看，你也提提意见呀！”九连战士郑西安对我说。我终于没提什么意见，在默默地想：在这小小的艺术沙龙里，我看到了80年代的战士对美的执著的追求。
〖-ZW/正文〗
