〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚的“好莱坞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪克光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南斯拉夫克罗地亚共和国首府萨格勒布市郊区，有一片规模庞大的建筑，这就是贾德兰电影公司所在地。近年来，贾德兰电影公司和外国公司合作拍摄了180部电影。它每年都要拍摄6部美国电影，这在欧洲仅次于英国的派恩伍德电影公司。因此，贾德兰电影公司便有了克罗地亚的“好莱坞”的称号。
    1986年，该公司的外汇收入高达1500万美元。它的成功引起同行们的注意。那么，贾德兰电影公司成功的秘诀是什么呢？首先，它充分利用了本国的优势。南斯拉夫山川秀丽，风景优美；一些中世纪古堡，穆斯林城市，50年或100年来变化甚微的城镇。可以说，世界上的很多地方都能在南斯拉夫找到替身，是拍电影难得的好地方。其次，在南斯拉夫拍片费用低廉。雇请一名摄影师每周只需支付450至550美元，而在美国加利福尼亚每天最低也要230美元。有人做过计算，在南斯拉夫拍片的费用比在美国好莱坞要少60％。另外，贾德兰电影公司还为前来拍片的外国公司提供许多便利，大大减轻了他们远离家门的苦恼。
    （倪克光）
〖-ZW/正文〗
