〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好书，不读坏书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《文化论苑》里的《订杂志，宜引导》一文，觉得很有道理。然而，对于沉湎于无聊甚至格调庸俗的报刊的个别战士，如何引导他们明辨是非，鉴别美丑呢？
    我曾经劝说过一位战友，不要看那些乌七八糟的小报，并为他介绍了一些文学名著和健康的书报杂志，不料他却说：“有比较才能鉴别，不看坏书报，你怎么知道它格调低下，又怎能取得免疫力呢？”此话乍听似乎也有理，其实是大谬不然的。记得鲁迅先生曾写过一篇《读书忌》的小品文。先生说，中国的医书中，常常记载着“食忌”，就是说，某两种食物同食，是于人有害的，或者足以杀人的，例如葱与蜜，蟹与柿子之类。明确地告诉读者，读书也应有“忌”，否则也会中毒的。近几年，文艺战线百花齐放，涌出大批新人新作，同时也泛起一些渣滓。少数非法出版物，或虽有合法刊号却大登特登低级庸俗甚至追求生理刺激的作品。由于有些青年战士分辨能力不强，可塑性又极大，思想上就很容易受到不健康情趣的感染，因此导致精神的萎靡以至堕落。有的战士犯错误，便与贪看这样的低级庸俗书刊有直接关系。对于思想单纯、政治上幼稚、分辨能力不强的年轻战士来说，看坏书的结果，不是取得免疫力，恰恰会患上“精神污染病”。汉代刘向说：书是良药，善读之可以医愚；而不善读呢？却是可以变愚的！许多教训不都说明了这一点么？
    因此，领导干部不仅要引导战士鉴别美丑，加强对订阅杂志的管理，根据战士的特点，及时向干部战士推荐好的作品和杂志；还应结合一些因看坏书而走上犯罪道路的案例，对干部战士进行教育，使其认识到坏书的危害性，自觉地读好书，不读坏书。这样，读书活动才有助于战士提高精神文明水平。
〖-ZW/正文〗
