〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颇有特色的军乐团音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军军乐团的一台音乐会，题材广泛、形式多样、威武雄壮、生动活泼，体现了我军军乐艺术的独特风采，它是会演中的一枝光采夺目的鲜花。
    这台音乐会以《中国人民解放军进行曲》开场。这是一首传统仪式乐曲，主旋律突出，和声庄严、雄浑，乐句之间连结得很紧凑，自然。接着演奏了《沿着边境》，这支曲子是由年轻的作曲家晓藕和季承创作的，在技巧上有所创新，带有战斗抒情气氛，是表现我军新面貌的。第三支曲子是由边疆、季承、郑路创作的颇具民族风格的《红军胜利会师陕北》，使用了若干历史歌曲语汇和民歌旋律，加添了竹笛、板胡和锣鼓，听起来很热烈，亲切。这一组开场合奏，一下子就把听众的情绪紧紧抓住了。
    用革命历史歌曲编曲的节目，除《中国人民解放军进行曲》曲》、《到敌人后方去》和《在太行山上》之外，还有作为晚会终场的《秋收起义》。这是由中年作曲家魏群、贾双和青年作曲家季承集体创作的。其音乐主题使用了工农红军歌曲《秋收起义》的湖南民歌旋律，配上隆隆的大鼓和凌厉的小军鼓声，中间还用钢板琴声插入了《东方红》的乐句，使乐曲几番起伏跌宕，形象地表现了在党和毛泽东同志领导下工农兵武装起义的革命场景和情绪。在这个曲目之前，还演奏了季承和晓藕合写的新作《节日》和近年来由经验丰富的作曲家李延生创作的、表现我军现代化风貌的《火箭部队进行曲》，形成一组完整的终场合奏。
    音乐会的小号独奏《买买提去参军》、长号三重奏《到敌人后方去》、小号三重奏《游击队歌》、萨克管对奏《问候》，都是演奏难度较大，体现军乐团艺术家们吹奏技术水平和表现能力的作品。晚会中场，在合奏《胜利在召唤》和《在太行山上》之间，为了更换指挥，调整剧场节奏，他们演出了《间奏曲》，乐手们在台上、台下相呼应，扩大了演奏空间，取得了辽阔的音响效果，这是个大胆的创新尝试。
    军乐团的两位女高音歌唱家王莉华和韩芝萍，共演唱了5支独唱歌曲，都是由本团青年作曲家作曲，表现当前现实生活的。其中4首是军事题材，而且具有浓厚的抒情气氛。
    中国人民解放军军乐团正式成立于1952年7月。在这之前，包括解放战争时期，我军只有一些零散的、非专业的军乐队，而且大都合编在文工团、宣传队内，乐器是作战缴获的。几十年后，他们拿出了今天这样一台具有相当水平的音乐会，显示了他们的实力和艺术风貌。当然，这次所演奏的某些新作品，在创作上的民族化和合奏的严格训练方面，还须加强，不能就此满足。但总的说来，演出是令人激动的。
〖-ZW/正文〗
