〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军团与驻地学校开展创“英雄少先中队”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品柯明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章立品、柯明报道：某红军团与驻地学校积极开展联谊共建活动，自去年10月以来，创建了九个以该团英模人物和功臣连队命名的“英雄少先中队”，对少年儿童进行生动形象的共产主义思想和我军优良传统教育，为培养造就一代“四有”新人做出了贡献。
    该团是具有光荣历史和优良传统的部队，在战争年代就涌现出一大批英雄群体和人物。为了把宝贵的精神财富传给下一代，推动学校的精神文明建设，他们派出37名校外辅导员，帮助驻地九所中小学创建了“杨根思少先中队”、“人民功臣第一连少先中队”等九个英雄少先中队。他们组织少先队员参观部队荣誉室，参加命名纪念活动，开展“让叔叔给我戴英雄花”、“接过前辈的火炬”、“我对英雄说说心里话”等活动。同学们学英雄人，走英雄路，做共产主义接班人。他们经常扛着队旗走向社会，开展“小民警”、“小雷锋送温暖”等活动。“大功六连中队”的少先队员们用自己节省下来的零用钱买来鞋垫、手帕和锦旗，附上热情洋溢的慰问信，寄到老山前线，使指战员们深受感动。大兴安岭发生特大火灾后，九个英雄中队的少先队员们捐款400多元，寄给灾区的同学们重建校园。
〖-ZW/正文〗
