〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎头蛇尾的美国使馆间谍案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗息曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，美国曾揭露出一个令人咋舌的间谍案，几个警卫莫斯科美国大使馆的海军陆战队士兵，由于受到苏联妇女的勾引，进而帮助苏联克格勃人员进入使馆保密区，致使美国使馆来往通讯都失了密。
    然而，几个月过去了，这个曾被描述为本世纪最大间谍案之一的案子，正在变得虎头蛇尾：主要被告人之一，美海军陆战队下士布雷西的罪名已全部被取消，另一被告人朗特里中士虽仍被指控向苏联人提供了不太重要的情报，但其发事的地点不是在莫斯科。至于说苏联特工“周游”美国大使馆内的机密地区，则没有任何证据，至少同布雷西和朗特里与苏联妇女的瓜葛不相干。据美国方面可靠的消息说，迄今为止，美国在莫斯科的大使馆里还没有发现苏联的窃听器。一位在华盛顿负责此案的海军陆战队将军说：“我感觉这个案子并不象人们所说的那样是本世纪最大的间谍案之一。”
    据布雷西和朗特里的律师说，关于此案的秘密调查报告透露，咄咄逼人的海军调查局审讯人员，曾促使朗特里说谎并牵连其他人。而素来喜欢读侦探小说的朗特里，经不住长时间逼讯，终于说出是他和布雷西带领克格勃人员“周游”美使馆机密地区。事实是朗特里的确向克格勃提供过不太重要的文件，但那是在奥地利的维也纳。布雷西的交代材料则全是假的。调查人员也承认，他们把对布雷西的测谎结果从“诚实”改为“欺骗”。
    那么，这个案子为什么被如此地宣扬和夸大呢？根据美国高级官员的说法，这与美国政府内部有人反对同苏联改善关系，以及美国对自己的反间谍能力缺乏信心有关。近来，美国不少报刊纷纷发表社论和文章，批评美国政府处理此案过于鲁莽和草率，要求调查整个事件的真相。看来，曾轰动一时的美国“使馆间谍案”大概只能不了了之。
〖-ZW/正文〗
