〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岳阳市干休所退休干部朱再保〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身患绝症把生命余光献给下一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李好明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    61岁的朱再保，20多次立功受奖，在朝鲜战场上曾荣获“民族独立勋章”，1966年因患胃癌做了胃和横结肠全部切除手术，医生说他只能活5年。但朱再保没考虑这些，他把生命的余光全部用在培养少年一代上。1982年12月的一个雨夜，他得知有3个男学生因学习成绩不好，压力过重，准备第二天早晨合伙出走，就冒雨几经周折找到这几个同学耐心开导。第二天在学校，这3个男同学望着连续20多个小时没休息的朱伯伯那双充满血丝的眼睛，都内疚地流下了眼泪。1985年11月，一个叫曙江的藏族男学生，给父亲写了封假信，要他父亲把他带回家去。朱再保了解到后，连夜写了一封很长的汇报信，详细地介绍了曙江在岳阳的学习生活和身体情况，使曙江的父母深深感动。两个月后，曙江的父亲因病去世，临终前嘱咐老伴：“把曙江拜托给朱伯伯。”曙江的妈妈几次托人捎信说：“我不会讲汉语，见了朱伯伯就代我多说几句扎西德勒（吉祥如意）。”五年多来，朱再保走访了500多户学生家长，与700多名学生谈过心，还为100名藏族学生的家长写汇报信300多封，为学生义务照像印像达7000余幅。
    朱再保感到，一个合格的校外辅导员，还应指导学生在社会实践中成长。1985年4月，他带领少先队员利用课外活动时间考察洞庭湖，学生们写出45篇考察报告被市以上报刊、电台刊用。他先后组织少先队员参加的40多项社会实践活动，有4项得到团中央、团省委和省教委的表彰。他带领过的两个中队分别荣获全国“创造杯”奖，被团省委和省教委分别授予“创造型中队”、“学雷锋中队”光荣称号。
〖-ZW/正文〗
