〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陆军见习官》片名质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高韩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陆军见习官》，是一部以陆军学院毕业学员赴前线代职锻炼前的三天假期为时间背景，意在从不同层次、不同侧面揭示军校大学生这一群体形象内心世界的力作。影片成功地刻划了具有不同性格，不同生活背景，不同思想起点而又具有一致的理想和追求的军人的精神风貌，使人们间接地得出一个肯定的结论――他们在战场上一定能经受住血与火的考验。
    我只是对影片的片名有点遗憾。片名与其揭示的主题不够贴切。从时间上看，“见习”的过程始于到达战区而终于撤离战区，离开了这一段时间，“见习”的概念不复存在；从空间范围上看，见习活动受战区这一特定的客观环境制约，离开了空间条件，“见习”也就失去了意义。而影片自始至终只有一小段象征性的战场描写，主要人物的活动都不在见习的时间和空间里。
    其次，“见习官”这一提法实际上也不够贴切。几年来，军校学员上前线都称之为“代职锻炼”，无“见习官”这一提法，而且叫起来十分“别嘴”。
〖-ZW/正文〗
