〖ZQ/总期〗10817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕上的前线，为何一个味？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来当代军事题材的影视片，在“英雄”人物的塑造上，有甚多雷同；就作品所反映的生活面来说，几年来，我们见到的大多是《南疆英雄颂》：《新兵马强》、《花枝俏》、《闪光的青春》、《铁甲008》、《理解万岁》、《高山下的花环》、《雷场相思树》、《女兵圆舞曲》、《陆军见习官》、《凯旋在子夜》等等。在这军事题材近乎为战争题材所垄断的氛围中，“英雄”的形象也就自然为疆场勇士所包揽。似乎不到前线便不能成为英雄，不去沙场一遭便英雄莫属。我以为这是个值得注意的问题。不错，南疆的功勋应当讴歌，但，和平条件下的军人也在奉献：施工、训练、抢险救灾、建设精神文明、支援地方经济建设等等，在许许多多方面，都跃动着英雄的闪光点。然而，我们的影视界视点却过分集中于那一片热土，而忽视了其他方面的英雄业绩，这就难以使人感到满足了！
    其次，就情节结构来说，人们也可以从一部片子中看到其它同类作品里“英雄”的影子。倒如：在《铁甲008》载着一对热恋着的“英雄”冲入硝烟弥漫的战场之后，童川、大林、江曼也在感情的纠葛中“凯旋在子夜”；接着，张副团长和宋医生、许杰和林瑛又在《雪场相思树》和《女兵圆舞曲》中，成双结对地来到了南疆。真是“英雄”冲锋陷阵，倩女同来增辉。
    男女主人公同赴前线，生活里是有的，但毕竟为数很少。编导们总是将“英雄”和他们的女友或爱人都安排在小小战区内，想见则见，想谈则谈。姑且不论此种可能性的大小，用多了岂不也成了模式、俗套？
〖-ZW/正文〗
