〖ZQ/总期〗5829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮二连干部战士不断提高看书学习的自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习革命理论指导连队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二八六部队炮二连干部战士认真学习马列著作和毛主席著作，提高路线觉悟，指导连队建设，全连呈现一派喜人景象。
    炮二连党支部对读书的领导抓得紧，干部战士为革命读书形成了风气。特别是经过批林整风教育，党支部进一步认识到，在阶级斗争的新形势下，不认真读书，就提高不了路线斗争觉悟，识别不了骗子，毛主席的革命路线就不能更好地贯彻落实。他们自觉地把读书列入日程，当做连队建设的根本来抓。为了进一步提高全连同志对读书的认识，党支部多次进行思想发动，组织大家批判林彪的所谓学习“方针”，划清两条路线的界限。还开办夜校，培养学习骨干，多次召开读书经验交流会，促进了读书的开展。一年来，全连围绕批林整风，集中学习了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等毛主席著作，有阅读能力的同志还选学了一些马列著作。全连八名干部普遍读了恩格斯《论马克思》、列宁《论马克思和恩格斯》、斯大林《论列宁》和毛主席的五篇哲学著作。一些文化水平低的战士边学文化边读毛主席著作。班长刘秋奎联系阶级斗争实际，反复学习《共产党宣言》、《战争和战略问题》、《论人民民主专政》等马列和毛主席著作，学习党的基本路线，明确了在社会主义时期，还有“四个存在”，复辟与反复辟，颠覆与反颠覆的斗争十分尖锐复杂，只有不断强化国家机器，巩固无产阶级专政，才能最终实现共产主义。他提高了战备观念，在军事训练中，带领全班认真摸索规律，突破难点，有效地提高了训练质量。
    炮二连干部战士学习和实践毛主席关于发扬革命学风的教导，批判林彪在读书问题上推行的实用主义、形式主义。他们首先注意结合阶级斗争和路线斗争实际认真读书。今年二月，在批判《“571工程”纪要》时，有些同志对林彪鼓吹的“民富国强”，的反动谬论认识不清。为了解决这个问题，他们反复学习了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》和《哥达纲领批判》中关于分配问题的论述，并深入驻地渔村进行社会调查，深刻剖析了林彪鼓吹“民富国强”的罪恶目的，是为了破坏社会主义经济，改变社会主义制度，复辟资本主义。其次，他们注意结合工作实际读书，激发革命精神，加速各项任务的完成。四月份，连队同时接受了全训和建设本连营房的任务。在任务重、时间紧的情况下，党支部组织全连同志反复学习党的基本路线和毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，认识到，只要坚持以路线为纲，充分调动群众的革命积极性，就能够克服困难，完成任务。全连同志以大庆、大寨为榜样，抓路线，促大干。在军事训练上，他们突出重点课目，狠抓技术训练，年终实弹射击取得了优秀成绩；在营建中，干部战士不怕苦，不怕累，开地基、备石料、盖营房、打水井，也圆满完成了任务。
    炮二连的干部带头看书学习，为连队做出了好样子。一排长蔡忠经常利用休息时间坚持自学，带动了战士的学习。副指导员倪凤歧通过读书，提高了坚决贯彻执行毛主席革命路线的自觉性，为搞好连队建设积极出主意，想办法。他经常深入现场，检查指导训练；营建时带头苦干，受到大家的好评。全连干部热爱连队，关心连队，努力做好工作。指导员刘广恩在探家途中，听到十大文件发表的消息，想到要组织战士学习，立即返回了连队。
    最近，炮二连干部战士对一年来的读书情况进行了认真的总结，肯定了成绩，找出了问题，制定了改进措施，决心把看书学习进一步引向深入，不断加强连队建设。
〖-ZW/正文〗
