〖ZQ/总期〗5829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厂党委重视民兵整组
    河南省许昌市第二内燃机配件厂党委发扬党管武装的光荣传统，积极加强对民兵整组工作的领导。党委两次开会总结了以往民兵整组的经验教训，详细制定了整组计划和具体步骤，并分工党委副书记和一名党委委员亲自抓这项工作。为了提高民兵对整组工作重要意义的认识，党委连续举办了学习班，对民兵进行党的基本路线教育，提高民兵们的阶级斗争和路线斗争觉悟，为了使民兵编组做到便于领导，便于民兵活动，党委领导同志在七车间搞了试点，总结了这个车间的经验向全厂推广，使整组工作搞得更加细致扎实。（市武装部报道组）
    民兵整组中要认真落实党的政策
    江苏省淮安县复兴公社党委和武装部在民兵整组中，认真宣传和落实党的政策。
    裴连大队第四生产队有兄妹三人是“可以教育好的子女”。在这个大队蹲点的武装部长崔明道，引导大队干部和群众根据这三个人平时的政治表现进行具体分析。其中二人分别编入基干民兵和普通民兵，另一人因与他父亲划不清界限，这次不让他加入民兵组织。这样处理，使其他“可以教育好的子女”也受到了很大的教育。
    在配备干部的工作中，他们也认真落实党的干部政策。有一个民兵副营长曾犯过不遵守纪律的错误，在整组中，有人主张把他换掉。公社党委副书记和大队干部一起学习毛主席的有关教导，对这个副营长作了全面分析，认为他本质和主流还是好的，工作也有一定的成绩。因此，对他进行了批评帮助，使他认识错误，决心改正错误，大家都同意他仍然当民兵副营长。（县武装部报道组）
    发动群众认真总结经验
    江西省进贤县五里公社党委在民兵整组中，以路线为纲，广泛发动群众，认真总结一年来的民兵工作经验。公社党委举办了民兵排以上干部的学习班，各大队也举办了民兵班长学习班，提高民兵干部对发动群众总结好经验的认识。五里大队民兵营长开始对搞好民兵工作总结的信心不足，公社党委书记焦度进几次到这个大队找他谈心，和他一起学习毛主席关于“大办民兵师”的指示，并向他介绍了自己发动群众做好武装工作的体会。在党委书记的帮助下，这个民兵营长积极发动民兵，把总结经验的工作搞得扎扎实实。（军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
