〖ZQ/总期〗5829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以十大精神为指针搞好民兵整组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张官屯公社党委进行民兵整组工作的做法〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省阳高县张官屯公社党委，在一年一度的民兵整组工作中，坚持以批林整风为纲，紧密围绕贯彻落实十大精神，把路线教育、战备教育贯穿整组工作的全过程，使整组工作收到了较好的效果。他们的主要做法和体会是：
    抓认识，加强对整组工作的领导
    整组工作要搞好，关键在领导。党委、支部和各级干部，对整组工作的认识和态度如何，将直接影响整组工作。只有提高各级干部对整组工作重要性的认识，才能保证这一工作顺利进行。
    整组开始，公社党委发现有些同志对民兵整组重视不够。有的说：“整组是民兵干部的事，与咱关系不大。”还有的说：“去年整组咱这里搞得不错，平时工作又有一定基础，今年没啥搞头。”针对这些问题，公社党委召开了党委扩大会议，组织大家学习十大文件中关于时代和形势的论述，重温毛主席关于“民兵，第一是组织”的教导，使大家进一步认识到，搞好民兵整组，是加强战争，贯彻落实十大精神的具体行动，是贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”指示的重要措施，民兵组织只有年年整顿，才能不断巩固提高，才能真正适应加强战备的需要。同时，在党委扩大会议上，大家还回顾了去年桥头大队党支部重视民兵整组的经验，分析了中家沟大队民兵整组工作所以没有搞好的教训，使大家从中得到了启发，受到了教育，在提高认识的基础上，公社党委专门召开了四次党委会研究安排整组工作，并组成了书记、主任、武装部长、团委书记、妇联主任等同志参加的领导小组。在公社领导同志的带动下，整组工作在全公社出现了支部统一管，书记亲自抓，各部门干部积极协助的新局面。
    抓路线，从根本上提高民兵的战备观念
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”整顿民兵组织，最重要的是抓好路线教育。这个公社党委在整组工作中，坚持以路线为纲，紧密结合学习十大文件，狠抓基本路线教育，把整组工作的过程，变成了提高民兵路线觉悟、增强战备观念的过程。教育开始，他们了解到，有的民兵存在着和平麻痹思想，认为国内外形势一片大好，战争一时打不起来，缺乏加强战备的迫切感；有的对人民战争思想领会不深，对民兵的战略地位认识不清；还有的对未来反侵略战争的特点不够了解，说什么“将来打仗用不上民兵”。公社党委经过研究，决定从三方面加强教育：一是组织民兵认真学习党的基本路线和十大文件中关于时代的论述，批判林彪一类骗子的谬论，使民兵认清了时代的基本特征，进一步深刻理解帝国主义就是战争的道理，树立加强战备的迫切感；二是组织民兵反复学习毛主席的人民战争思想和“实行全民皆兵”的教导，批判林彪反党集团反对人民战争思想、破坏民兵建设的罪行，使民兵认识到要巩固无产阶级专政，防止资本主义复辟，加强反侵略战争的准备，就必须大办民兵；三是组织民兵认真学习毛主席关于民兵工作“三落实”的指示和有关民兵性质任务的论述，批判林彪一伙颠倒“三落实”的关系和妄图改变民兵性质、任务的谬论，使民兵进一步认清搞好“三落实”的重要意义，深刻理解整顿民兵组织和加强战备的关系，树立为巩固无产阶级专政而当民兵的光荣感和责任感。
    为了搞好上述教育，各大队党支部采用举办骨干学习班、开办民兵政治夜校、进行田间地头学习讨论以及忆苦会、批判会等灵活多样的形式，广泛进行了思想发动。据统计，全公社共办七十八期学习班，参加的民兵达六千三百七十人次；八个大队都开办了政治夜校，参加夜校的民兵占民兵总数的百分之八十七；各大队还召开了二十三次批判会。从而进一步提高了广大群众和民兵的路线觉悟，使大家增强了搞好民兵整组工作的自觉性，全公社出现了人人关心民兵建设，积极帮助搞好民兵整组的热潮。金家庄老贫农李占把三个儿子叫到一起学习十大文件，研究加强战备的措施。张官屯大队老贫农贾生润，提高认识后，亲自送儿子参加民兵，并再三嘱咐：“你是个民兵了，要听毛主席的话，紧握手中枪，保卫社会主义江山。”
    抓重点，切实整顿好民兵组织
    这个公社党委在整顿民兵组织中，特别注意突出重点，抓紧抓好民兵骨干和武装基干民兵的审查、配备和编组工作。
    第一步：总结评比。他们在发动民兵（主要是骨干和武装基干民兵）普遍进行个人总结的基础上，由下而上地总结批林整风、加强战备、开展民兵工作“三落实”等方面的经验。在肯定成绩的同时，找出了存在的主要问题，并研究制定了改进措施。他们还参照上级制定的“三落实”先进单位和模范民兵的条件，发动群众充分酝酿，并征求贫下中农的意见，评选“三落实”先进单位和个人，号召各单位和全体民兵向他们学习。
    第二步：搞好编组。他们在发动适龄青年自愿报名，进行出入队工作后，根据人员变动情况，和便于领导、便于活动、与生产组织相适应的原则，普遍调整了组织。同时，又把武装基干民兵作了重点整顿，逐个进行审查，认真进行了编组。在整顿武装基干民兵的同时，各大队民兵连都建立了以打坦克为主的爆破班。
    第三步：选配干部。他们在编组后，本着专兼结合、一正多副的精神，民主选举产生了班、排、连的干部。在选配干部中保证了民兵干部的相对稳定，又增加了新鲜血液，既保存了有战斗经验的老民兵，又充实了一批在三大革命中成长起来的青年一代。并且注意选配了一些女民兵干部。
    第四步：健全制度。在编组、配备干部之后，各大队随即组织民兵学习毛主席关于民兵建设的一系列指示，批判林彪一伙鼓吹形式主义的黑货，在充分征求群众意见的基础上，制订了一九七四年民兵工作计划，建立并健全了各种制度。（雁北军分区报道组、《华北民兵》编辑部）
〖-ZW/正文〗
