〖ZQ/总期〗5829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把民兵整组工作抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“民兵，第一是组织”的教导，目前各级民兵工作部门正在批林整风的带动下，认真开展一年一度的民兵组织整顿工作。搞好民兵整组，既是加强民兵建设、巩固民兵组织的重要措施，也是对民兵进行阶级教育、路线教育和战备教育的极好时机。各地在开展这项工作时一定要以路线为纲，用思想整顿带动组织整顿。
    搞好今年的民兵整组，还要注意抓好重点。要在普遍整顿民兵组织的基础上，切实抓好民兵骨干队伍的建设，调整和健全好各级民兵武装基干组织，使之更好地成为执行战斗任务和维护社会治安的骨干。城市民兵武装基干组织的建设，要以产业工人为主体，并且要认真建立健全民兵高炮、高机等专业队伍，落实民兵打坦克爆破班（组）的组织，以适应战备工作的需要。
    搞好本年度的民兵整组，各省军区、军分区和各级武装部门，要在地方党委的统一领导下切实抓紧抓好。要认真拟制整组方案，密切结合当地中心任务，妥善进行安排。要抓出成果来，不要流于形式。
〖-ZW/正文〗
