〖ZQ/总期〗5829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵整组要以基本路线为纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省遂宁县横山公社八大队党支部，在一年一度的民兵整组工作中，认真学习十大文件，对民兵、社员深入进行党的基本路线教育，联系现实阶级斗争实际，批判林彪反党集团破坏民兵建设的罪行，提高了民兵的路线斗争觉悟，进一步加强了民兵建设。
    整组一开始，党支部首先召开了支委会，带头学习毛主席的人民战争思想，明确了整组的意义目的，按照上级指示精神，研究了整组计划。党支部针对少数同志认为“民兵整组只是登记入册，没啥子整头”，以及“当前生产忙，没有精力抓整组”的模糊认识，以连为单位召开了民兵连排班干部和生产队长会议，认真学习十大文件和毛主席的人民战争思想，批判林彪反党集团破坏民兵建设的罪行，加深了对党的基本路线的理解。大家认识到：民兵整组不单纯是登记造册，而是巩固和发展民兵组织的重要措施，是对民兵、社员进行毛主席的人民战争思想教育和党的基本路线教育、战备形势教育的极好机会。为了防止帝国主义可能发动的侵略战争，特别是苏修社会帝国主义对我国发动的突然袭击，进一步做好反侵略战争的准备，一定要把民兵建设好。
    在统一思想、提高认识的基础上，大队成立了民兵整组领导小组，由党支部书记张云华任组长，民兵连长任副组长。生产队也建立了整组小组，由队长任组长，民兵排长任副组长。在党支部统一领导下进行整组工作。同时，党支部为了引导社员、民兵深入学习十大文件和党的基本路线，提高对毛主席关于“大办民兵师”、“实行全民皆兵”等指示的认识，还针对一些民兵的和平麻痹思想，对广大民兵和干部进行了党的基本路线教育和阶级斗争教育。他们首先深入到阶级斗争比较复杂、民兵工作较差的第四生产队进行调查。这个队有个地主分子，用请客、送礼等小恩小惠手段，拉拢腐蚀干部和民兵，抗拒劳动改造，破坏抓革命、促生产。党支部和民兵连就运用这些现实阶级斗争的材料，教育民兵和干部，并组织大家认真学习周恩来同志在十大的政治报告，联系本大队阶级斗争实际批判林彪反党集团所鼓吹的“阶级斗争熄灭论”和破坏民兵建设的罪行。通过学习和批判，广大民兵和干部进一步加深了对党的基本路线的理解，认清了时代和形势，提高了对民兵战略地位的认识，增强了为保卫无产阶级专政而办好民兵的自觉性。在这个基础上，党支部和民兵连趁热打铁，深入宣传民兵建设的方针政策和参加民兵的条件。这样，就使民兵的组织整顿工作得以顺利进行。（肖德荣）
〖-ZW/正文〗
