〖ZQ/总期〗5829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚驻华大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十二月二十五日讯 为阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团访问中国，阿尔巴尼亚驻中国大使什图拉今天晚上在大使馆举行宴会。
    中国人民解放军各总部负责人张才千、李达、田维新、张池明，外交部副部长余湛，外经部副部长李克，以及中国人民解放军各军、兵种，北京部队，北京卫戍区和其他有关方面负责人，应邀出席宴会。
    阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团团长彼得里特・杜米，副团长希托・恰科和阿里夫・哈斯科，以及代表团团员，阿尔巴尼亚驻中国大使馆外交官员，也出席了宴会。
    在充满革命情谊的宴会上，彼得里特・杜米团长首先讲话。他说，阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团在中国逗留的一个月中，始终生活在兄弟的中国人民和中国人民解放军指战员深厚的革命情谊的海洋中。在参观访问中，我们亲眼看到了中国人民在社会主义革命和建设中所取得的成就，感到由衷的喜悦。我们将把在这次难以忘却的访问中所看到的中国人民和军队的深厚革命情谊带给我国人民和人民军指战员。
    张才千副总参谋长在宴会上接着讲话。他说，阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团这次对我国的访问，是我们两国人民、两国军队之间革命友谊和战斗团结日益发展的又一生动体现，对进一步增进我们的友好合作关系，作出了积极的贡献。我们衷心感谢杜米同志和代表团其他同志在访问期间所作的非常热情友好的讲话。
    宴会上中阿两国战友亲切交谈，频频举杯，共祝中阿两党、两国、两国人民和军队之间的革命友谊和战斗团结日益巩固和发展，祝愿中国人民的伟大领袖毛泽东同志和阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志健康长寿。
〖-ZW/正文〗
