〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场信息与通信对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，苏军无线电干扰部队，对包围加里宁格勒的德军重兵集团实施了连续压制性干扰，尽管德军通信人员轮番采用各种反干扰措施，进行了二百五十次沟通联络，都无济于事。后来被俘的德军司令官供称：通信网因遭到强烈的电子干扰而中断，既断绝了他同希特勒大本营之间的联系，又失去了对下属部队的指挥――这是造成他全军覆没的主要原因之一。这种无线电通信对抗，就是对敌方无线电通信进行电子侦察、干扰，和己方无线电通信设备反侦察、反干扰的电磁斗争，目的是阻碍与削弱敌方无线电通信，保证己方无线电通信有效的工作。
    围绕着信息展开的空间角逐
    在现代战场上，每当一种新的通信手段产生，与之相对立的新的对抗措施也同时问世。正是这种对抗与反对抗的激烈角逐，促使无线电通信对抗的战术技术，围绕着信息的形成、传递与处理这个中心，不断地发展变化，并呈现出新的特点。
    在战术空间上犬牙交错。实战中，作战双方处于对峙的环境中，干扰距离近，消耗功率小，易于实施电子侦察与干扰。因此，通信对抗的重心在交战第一线，作战双方发出的电磁波呈犬牙交错的态势。经验证明，这种战术通信对抗的作用与效能，正在由战斗保障发展为战斗行为，它在许多方面影响着战斗的进程和结局。为赢得战场上的电磁优势，各国军队竞相发展先进的战术通信对抗器材，并重点向下配置。如苏军的通信干扰部（分）队，已从集团军向下配置到摩步师，通信对抗侦察分队已从摩步师向下配置到团；美军的战术通信对抗系统，主要装备到机械化师、独立机械化旅和装甲骑兵团。这种趋势说明，在电磁斗争中，战术通信对抗将成为十分重要的内容。
    指挥通信是对抗的重点。指挥通信，是军队神经系统的控制中枢。美军《作战纲要》规定，通信干扰的重点是团营之间和师团之间的无线电通信，尤其是他们的指挥通信。在第三次中东战争中，以色列军队在战前就利用电子侦察手段，掌握了埃军的指挥通信和通信装备技术诸元，突然袭击一开始，以军就对埃军指挥通信网进行全面的干扰压制，使埃军全线处于瘫痪失控状态。同样，在1982年的贝卡谷地之战中，以军又故伎重演，利用电子干扰飞机，对叙军的对空指挥机构和雷达引导系统施放强大的干扰，使其大批米格歼击机升空后就失去地面的指挥引导，处于被动挨打的地位。当前，各发达国家军队都在大力发展指挥、控制、通信和情报系统――C3Ⅰ系统，更强调指挥与通信体制中的电子战能力。可以预见，九十年代的通信对抗，必将以C3Ⅰ系统为对抗重点。
    控制战机是通信对抗的关键。通信对抗作为一把“软刀子”，无非是运用电子侦察、干扰等手段，在双方搏斗的关键时刻，造成敌方通信装备在一段时间内暂时丧失战斗力，使战场形势发生有利于自己而不利于敌方的转变，从而为己方抓住战机创造条件。战机的控制，则需要调动一切通信对抗措施，以干扰敌方的作战判断和作战决心，并乘机夺取战场上的主动权。在马岛战争中，英方通过电子侦察，破译了守岛阿军的密码和抗登陆部署，并从登陆的前一天起就采取了严格的无线电静默，保证了翌日在圣卡洛斯港抢滩登陆一举成功，而阿方却完全丧失了组织反击的机会。经验证明：延误敌方的战机，是通信对抗在现代战争中的重要作用和直接目的。正如美国军方指出的那样，“在未来战争中，谁的指挥通信系统在电子战中失去活力，谁就从整体上失去了夺取胜利的机会”。
    （上）
〖-ZW/正文〗
