〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“水战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友/谢新远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自有战争以来，人们就把水利水害运用于军事行动，以水制敌。在我国的古代兵书中，记载了大量的水战谋略。
    在现代战争中，以水作为武器，同样能收出奇制胜之效。第四次中东战争，埃军用高压水龙头冲开巴列夫防线的沙堤，就是一例。同样，凭借江河、湖泊设置水障，对于拦阻、迟滞敌之进攻也具有不可低估的作用。例如，伊朗和伊拉克军队在胡韦扎沼泽地交战中，伊拉克军队引来阿拉伯河的水，把前沿的沼泽地淹成一片汪洋，只在泥沼中留出数条不宽的通路，并在路上布满地雷。当伊朗军队沿着这些道路进攻时，恰如走上了“死亡之桥”。
    随着现代军事科学技术的进步，“水战”也有了新发展。越南战争期间，美军对“胡志明小道”实施人工播云降雨，造成桥梁被冲毁，堤坝被破坏，公路泥泞不堪，使越军通过该路运送物资的车辆，由原来每星期九千台次骤降至九百台次，给作战带来了很大的困难。不言而喻，“水战”是保障己方、破坏敌方军事行动的有效战法。
    现代战争，由于机械化程度高，机动作战频繁，军队的一切行动都不可须臾离开水，水是机械化部队的行动命脉。在未来反侵略战争中，对敌必经道路的水源，尤其沙漠戈壁地带的水源，或控制，或破坏，或切断，或污染，必能创造出以水制敌的范例。因此，灵活巧妙地运用“水战”，无疑是我军克敌制胜的一个招数。
〖-ZW/正文〗
