〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏匿新技术之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年初的一天，德国空军元帅戈林收到一份发自波罗的海海岸秘密实验站的文电。工程师罗森施泰因，详尽地描述了他在实验中利用偶极子可以抵消雷达的新发现，并提出了制造干扰对方雷达的新式电子武器的设想。
    罗森施泰因的发现使戈林又喜又惊。英国海空军的雷达，曾一度使他大伤脑筋。干扰了雷达，无疑等于挖掉对方的眼睛。可是他转念一想，德军保卫本土，也是凭借和依赖雷达，如果这一发现一旦被英军所利用，就会祸及自身。他犹豫再三，觉得英军尚不能发现这一秘密，决定先把这一发明藏匿起来，下令烧毁描写偶极子的报告。
    事实非同戈林的想象。几乎与此同时，英国科学家科兰博士也在实验中得到了这一新发现。英军很快就以金属箔制造了一种代号为“月光”的电子装置，并在1943年7月27日对汉堡的大空袭中，突然把这一新装置用于实战，使汉堡遭到了毁灭性的打击。
    把科学技术的新成就用于军事，必然产生新的装备和新的战术。这是战争在另一个领域中的竞赛，主动权常常让位于捷足先登者。封锁或忽视新技术的运用，是给战争埋下失败的祸根。戈林企图藏匿新技术，恰如把头钻进沙堆的驼鸟那样蠢笨。
〖-ZW/正文〗
