〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水泥征服了地堡群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1945年2月的硫黄岛战役中，美军向该岛纵深推进时，突然在西南火山锥形地带遭到日军大片地堡群强有力的阻击。尽管美军多次组织猛烈的炮击和强攻，但因日军地堡大都构筑在熔岩之下，十分坚固，而且明暗结合，配置巧妙，因而美军始终未能前进一步。面对这个难以逾越的天险，美军指挥官斯普鲁恩斯连忙召集各方面人士商议对策。这时负责建筑工程的技术人员提出了一个新奇的建议。他们认为，日军的连环地堡虽然坚固，却存在着致命的弱点，就是出入口非常狭小，如果用坦克改装的推土机，携带混凝土，对地堡出入口实施封闭，不仅可以很快使地堡丧失战斗力，还可以大大减少炮弹的消耗。斯普鲁恩斯对此深表赞许。
    次日清早，炮声停息，滩头一片忙碌景象。大批水泥等建材被运送上岸，搅拌机也随之轰鸣。紧接着，许多坦克推土机推着成吨的混凝土向地堡驶去。还没等发愣的日军弄清是怎么回事，许多地堡的通道已被封闭。用这个办法，美军轻易地使一百八十个地堡变成了坟墓。结果，上万吨炸弹无可奈何的地堡群，竟被几百吨水泥征服了。
    （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
