〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诬告反坐咎由自取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邬泽创诬告现役军人被判刑四年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省新县浒湾乡卫生院医生邬泽创，无视党纪国法，捏造事实，诬告陷害八六二二一部队战士邬新生，被新县人民法院依法判处四年有期徒刑。
    去年2月28日，嫉妒别人上进的邬泽创，以浒湾乡菜山村杨树湾小队“广大社员群众”的名义，向八六二二一部队投寄了一份“检举材料”，“揭发”新战士邬新生入伍前，在家乡有“奸污妇女、拦路抢劫”等犯罪行为。材料寄到部队后，部队党委及时派人到新县调查。新县司法部门非常重视，县人民检察院依法立案侦察。四个多月的调查证明，邬泽创的“检举揭发”纯属捏造，严重侵犯了现役军人的人身权利，去年11月26日，新县公安局依法将邬泽创逮捕归案。12月26日，新县人民法院依法判处邬泽创有期徒刑四年。 （杨大怀）
〖-ZW/正文〗
