〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南极纪行（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过五天的较量，太平洋稍稍收敛了它那狂暴的脾气，变得温存平静了。
    去年11月26日，考察船队驶入赤道无风带。这里气候湿热多雨，年平均风力在四级以下，气温终年保持在二十六摄氏度左右，被称为浮游生物的“绿洲”，水族生息的乐园。巨轮在这广阔温暖的海域航行，经常会看到千姿百态的鱼类，在周围自由自在地游翔，好象在为我们这些陌生的“过客”翩翩起舞，我们就象置身于鱼的世界之中。
    在那微风拂煦，水平如镜的日子里，常常看到成群成群的飞鱼，冲破靛蓝色的海面，展开翅状的胸鳍在空中翱翔，它们时而鼓翅起舞，时而伏水击浪，一下腾飞一二百米，然后又象雨打沙滩似的落入水中，在海面激起片片浪花。据说飞鱼喜光趋亮，有的远洋渔船，夜间点个小灯，飞鱼就会象飞蛾扑火一样，纷纷向渔船飞去，跌落在船上，多时一次可以捕获几百条。一天傍晚，我们正在甲板上乘凉，只见一群飞鱼从右舷海面腾空而起，向船的舷灯飞来，突然一条飞鱼落在甲板上，它张着腮翻滚着，蹦跳着。一个水兵跑过去一把把它抓住。大伙都说，把它放到冰箱里，带回祖国去，留作远航太平洋的纪念。
    海豚也是我们航行中神秘的旅伴。这些惹人喜爱的小家伙，每天总是成群结队地跟在巨轮后面，寸步不离。它们那尖尖的小嘴，平滑的身躯，就象一艘艘潜艇在水中游弋，闪烁着蓝光。当它们高兴时，就会把身体直立在水面，踏着波涛，跳跃前进，海上溅起一串串水柱。据科学家们计算，海豚游泳速度可达到每秒二十米，超过目前最快的轮船航速。这种动物能在水中发射不寻常的声讯号，并具有灵巧的“声能接受器”，正是靠这种特殊的“声纳”器官，海豚可以给自己“导航”和识别各种水中目标。远渡重洋的水手，都把它当作天才的“领航员”。
    相传在1899年的一天，一艘满载游客的轮船，在新西兰海域的皮罗列斯海峡遇到了风暴，这里暗礁林立，滩多流急，即使风平浪静时通过也很危险，船长绝望了。就在这时，人们发现一只海豚出现在前方。它时而在波峰浪谷中疾游，时而缓缓行进，似乎在招引轮船随它前进。船长指挥航船沿着海豚游去的方向前进，终于安然通过了海峡。啊，如今这些可爱的海豚大概是为我们南极之行前来领航的吧！
    这里的鲨鱼多得出奇，几乎天天来拜访我们。它们平时总是伴船而行，随着海浪轻捷地游动，显得十分文静。每当巨轮停计泊，它们就会蜂拥而至，张开长满利牙的大口，狂暴地窜出水面，争抢船员们倒在海里的残羹剩饭。这时，这些“海上霸王”才露出凶残的本相。
    在大洋上钓鲨鱼是件十分有趣的事。当晚霞染红大海的时候，忙碌了一天的水兵们，拿着自制的钓鱼工具，纷纷来到后甲板垂钓。挂着诱饵的铁钩一放进水里，几条鲨鱼就会贪婪地猛扑过来，张口就吞，这时人们只要猛地把绳子一拉，鱼钩就钩住了鲨鱼的喉咙，然后几个人一起飞快地把它拖上甲板。动作稍有迟缓，气急败坏的鲨鱼就会拚命挣脱鱼钩逃掉。这些鲨鱼多呈黄绿色，小的几十斤，大的上百斤。 （本报记者）
〖-ZW/正文〗
