〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央对外开放的决策符合实际大得人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谷牧向六届人大常委会九次会议报告经济特区建设和沿海十四个城市进一步开放工作进展情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/六届九次特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 国务委员谷牧今天向六届全国人大常委会第九次会议作关于经济特区建设和沿海十四个城市进一步开放工作进展情况的报告时指出，实行对外开放，是我国的一项长期基本国策。兴办经济特区和进一步开放沿海十四个港口城市，都是贯彻实施这项政策采取的重要步骤。实践证明，中央的决策是符合实际、大得人心的。
    谷牧说，我们所以要实行对外开放，一个很重要的考虑，就是为了争取利用国际上的资金和先进技术，来加快我国的社会主义现代化建设。这几年的实践使我们深信，只要坚决执行正确的方针、政策，努力做好各项工作，我们的目标一定能够实现，中华民族必将以兴旺、发达、富强的崭新面貌自立于世界民族之林。同时，我们也认识到，在经济建设中，我们还有许多困难，资金缺乏、技术落后和人才不足、组织管理社会化大生产的经验不够等方面的问题就很突出。解决这些困难和问题，首先的和基本的，当然是要进一步调动我国广大人民群众的积极性和创造力，坚持自力更生的方针。但是，自力更生绝不意味着关门搞建设。关起门来搞建设，一切靠自己从头摸索，社会主义现代化是不可能成功的。我们必须把发展经济的视野从国内扩展到国外，积极利用国内和国外两种资金，开拓国内和国际两个市场，学会组织国内建设和发展对外经济关系两套本领，博采天下之长为我所用。
    他强调，当代的世界是开放的世界。随着生产力的不断发展和科学技术的不断进步，国际之间的经济联系正在日益密切地发展着。绝大多数国家和地区都在利用这种国际经济联系发展自己的经济，而且越是经济发达的国家，其国际经济联系就越为广泛；越是经济发展快的国家，在吸收外资、引进技术、发展对外贸易方面迈的步子就越大。通过对外开放，发展国际经济往来，以促进和加强本国的经济建设，已成为当代世界经济发展的潮流。我国日益巩固和发展的安定团结的政治局面，我国持续增长的经济形势，我国丰富的资源和巨大的市场，对外资都有很大的吸引力。我们应当抓紧时机，大力开展对外经济技术合作和交流，积极引进资金、引进技术、引进信息、引进人才，拓展对外贸易，加速我国的经济发展。这几年实行对外开放的实践已经说明，它对于重点项目建设的加强、科学技术的进步、新的生产领域的开拓、劳动就业的扩大、国民经济的调整和发展，都起了积极的促进作用。我们要认真总结这些经验，更好地贯彻执行对外开放政策。
    谷牧指出，我国实行对外开放，有一个在实践中不断总结经验、逐步发展的过程。我国对外开放总的趋势是，从南到北，从东到西，从沿海到内地逐步发展。采取这样的步骤，是因为沿海这些地方，联系国际市场方便，对外交通条件较好，具有一定的工业基础，人才和管理经验也比较多等因素。这样做，合乎我国的国情，合乎我国经济发展的需要。
    谈到关于广东、福建两省实行“特殊政策，灵活措施”，谷牧说，1979年，中共中央和国务院确定广东、福建两省实行“特殊政策，灵活措施”，主要是实行财政包干，外贸出口收汇增长部分分成以及在对外经济活动方面给予两省较多一些的自主权，使之发挥靠近港澳、华侨众多、部分资源比较丰富的优势，把经济尽快搞上去，并在改革经济体制方面先行一步，作些探索。五年来，这一决策已经取得了显著效果。两省利用外资迈出了较大的步伐，不但兴办了一大批中外合资经营、中外合作经营及外商独资企业，而且还直接从国际金融市场上筹集到一批建设资金，实际利用的外商直接投资占全国这几年实际利用的外商直接投资总额的五分之二以上。通过利用外资和自筹资金，两省加快了基础建设的速度。五年来两省基建投资总额，超过了1978年以前十年的总和，而且投产快，资金周转快，经济效益较好。两省人民的生活水平也普遍有了明显提高，在珠江三角洲和福建沿海地区，成乡成片的农民迅速富裕了起来。两省开放以来，在改革经济体制方面也作了许多尝试，积累了一些经验，对我国经济体制改革的全面展开，起到了试验和示范的作用。
    谷牧在谈到兴办经济特区时说，兴办经济特区，是我国实行对外开放政策的一个重大试验。深圳、珠海、汕头以及厦门的经济特区，不是政治特区，也不是象将来台湾、香港那样的“一国两制”下的特别行政区。它仍然是中国共产党领导下的、中华人民共和国完全行使主权的行政区域，是人民民主专政的政权，同样要坚持四项基本原则，建设社会主义精神文明。它的“特”，就“特”在实行特殊的经济政策和特殊的经济管理体制上。具体说可分为四点：
    （一）特区的经济发展，主要是依靠利用外资。（二）特区的经济活动，是在社会主义计划经济指导下，充分发挥市场调节的作用，或者说以市场调节为主。（三）对前来投资的客商，在税收、土地使用费、入境出境管理方面，给予特殊的优惠和方便。（四）国家给特区比较多的经济活动自主权。
    谷牧说，尽管我们的经济特区还处于开创时期，还在建设之中，但是已经可以看出它具有以下的积极作用和影响：
    第一，发挥邻近港澳的优势，运用特殊的优惠政策，可以更好地吸收外资，引进技术，扩展对外贸易，发展经济。第二，经济特区与外商的接触和交往比较频繁，可以通过开展对外经济活动，获得国际经济信息，培养和锻炼各种专门人才。第三，可以为我国经济体制改革摸索经验。第四，兴办经济特区还有很大的政治意义。国外一般舆论都认为，这是我国“致力于现代化的大胆行动和创造性的决策”。办好经济特区，对于促进祖国完全统一的事业，也会产生积极的影响。
    总之，特区是窗口，是技术的窗口，知识的窗口，管理的窗口，对外政策的窗口。这就是建立特区对我国加速四化建设的意义。
    谈到关于进一步开放沿海十四个港口城市，谷牧说，所谓进一步开放，主要包含两个方面的内容：一是扩大这些城市的自主权，让他们有充分的活力去开展对外经济活动；二是对前来投资的外商给予优惠待遇，以利于更好地利用外资和引进先进技术。有条件的城市还可以兴办经济技术开发区，以便更合理地安排引进技术先进的项目。这是我国实行对外开放的又一个新的重大步骤。
    这十四个城市，总的来说，是我国经济发达、人文荟萃的地方。它们的人口不到全国的8％，工业产值占全国的23％，外贸出口占全国的40％，劳动生产率比全国平均水平高66％。进一步开放这些城市的目的，是要让这些城市加速引进资金、引进技术、引进人才、引进信息，把现有企业的技术改造搞上去，推动科学技术的进步，加快经济的发展；在此基础上，创出越来越多的有竞争力的出口商品，开拓国际市场，使原来基本上是内向型的经济逐步转变为内外结合型的经济，促进我国经济的持续增长；同时发挥中心城市的作用，从技术、人才、信息、财力和物力上支援和带动各自腹地的经济发展，推动全国的四化建设。这项决定，得到了广大人民群众的拥护，在国外也引起了强烈反响。虽然贯彻执行还只有短短八个月的时间，进展的势头是喜人的。
    ――这些城市利用外资和引进技术的步伐明显加快。
    ――这些城市对内的经济技术协作有了较大发展。沿海城市与腹地、内地多渠道、多形式的经济协作网络的发展，不但可以增强这些城市开展对外经济活动的活力和实力，而且有利于促进内地的技术进步和经济发展。
    ――更重要的是，中央的这项重要决策，调动了各方面的积极性。这些城市的干部和群众的思想进一步解放，努力干四化、加速经济建设的积极性进一步提高，提前实现“翻两番”的信心进一步增强。港澳同胞、海外华侨也进一步激发了爱国爱乡的热情，积极主动地为十四个城市的经济振兴贡献力量。
    他说，国务院正在考虑把沿海一些地区开辟为对外开放的经济地带，通过经济特区――沿海开放城市――经济开放地带这几个层次，把沿海的发展和内地的开发更加紧密地结合起来，逐步地、更加有效地解决我国东部和西部的关系问题，进一步促进全国的经济振兴和人民的富裕。
    谷牧说，兴办经济特区和进一步开放沿海城市的工作，总的来说，还处于开创和积累经验的阶段。要收到更加显著的成果，还必须付出艰苦的努力。今后一个时期，我们主要应抓紧抓好以下几方面的工作：
    第一，坚持把利用外资、引进技术的重点放在现有企业的技术改造上。第二，抓紧基础设施建设。这是增强对外商吸引力的重要条件。第三，健全和完善涉外经济立法。目前亟需制定公布《中外合作经营企业法》、《外商独资经营企业法》、《经济技术开发区管理条例》等法规。第四，加强人才培训。第五，在坚持对外开放的同时，要努力抓好社会主义精神文明的建设，继续打击走私贩私等经济犯罪活动，坚决反对违犯国家政策、倒买倒卖、损害国家利益的行为，坚决反对利用职权、谋取私利的腐败作风，纠正和克服新形势、新情况下的不正之风。
〖-ZW/正文〗
