〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱岛标兵”――周振良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田觉球/邱胜斌/邱田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波万顷的东海上，有一个离祖国大陆二十八海里、面积仅一点三平方公里的小岛――福建省福鼎县台山岛。驻岛某部一营卫生所所长周振良，在这里整整奋斗了二十六个春秋。许多领导同志听了他的事迹激动不已，胡耀邦同志赞扬他是“爱岛标兵”。去年底，福州军区授予周振良“爱岛标兵”光荣称号。
    台山岛，这个“风如刀，水是宝，光长石头不长草，寄一封信也要一个半月才能到”的“天涯海角”，有的人对它望而生畏，周振良却同它结下了不解之缘。
    长期夫妻分居的周振良，何尝不想全家团聚，共享天伦之乐。但是，他深深地爱着岛上的军民。周围的战友都知道，不是命运之神把周振良留在海岛，而是周振良自己把自己牢牢地拴在海岛上。领导要调他到驻大陆的团部卫生队，他认为海岛更需要人，主动要求留下了；师卫生科要调他，他认为自己从事医务工作要比管行政合适，又婉言谢绝了组织上的照顾；上级给卫生所一个到地方医学院进修的名额，学两年算大专学历，领导上准备借此机会调他下岛，但他想到岛上需要多面手的医务工作者，所里另外两个同志又刚上岛不久，便毅然放弃了进修的机会，把名额让给了一位年轻医助。
    岛上的军民敬重他，赞美他，说他在这个缺医少药的小岛上是医术高超的“华佗”，妙手回春的”扁鹊”。
    在营卫生所的北墙上，端端正正的挂着一面锦旗，上面写着：“军爱民奋力抢救，显妙手起死回生”。这是一位叫林载杰的青年渔民特地到大陆精心制作后送给周振良的。那是1980年夏天的一个中午，渔民们从一艘外海作业归来的渔船上抬下一位上吐下泻、浑身臭不可闻的青年。周振良见了二话没说，立即检查，诊断结果：食物中毒加急性肝炎并发症。在这个医疗设备简陋的卫生所，要抢救处于垂危状态的急性传染病患者，困难重重。但周振良当机立断，把病人抬到远离渔村和营区的一座旧房子里实施隔离治疗。整整七天七夜，周振良和两名助手守候在病人身边，为他打针喂药，揩擦脏物，驱赶蚊虫，而自己身上却被成群结队的蚊子叮得红一块紫一块。七天后病人脱险，周振良自己却病倒了。
    人们说，周所长一半是用娴熟的医术、一半是用自己的热情和生命来为大家治病的。卫生所的同志知道他患有严重的胃病，便想方设法从外地弄来一个治疗胃痛的秘方，其中一味药是砂仁炖猪肚。按治疗要求，两天要用一个新鲜猪肚，一个疗程就得连用五个。在岛上，平时杀猪不多，弄到一个新鲜猪肚不容易，但听说是为周所长治病，食品站的同志利用春节期间杀猪多的机会，专为他供应新鲜猪肚。可是猪肚炖好，大家都奇怪地发现他天天端着药往三连送。原来，三连副连长刘绍祥跟周振良患的是同一种胃病。周振良硬逼着刘副连长把药喝了。几个疗程下来，刘副连长病情明显好转，可他几年之后才知道，周振良是把自己治病的药让给了他。
    有人说，在台山岛上当兵，作为一个单身汉，三两年可以，七年八年，咬咬牙也能挺过来，十年二十年呢？周振良在这个小岛上整整度过了二十六个年头。1982年，周振良妻子的所在工厂发生火灾，她在救火中不幸牺牲。然而，两年多来周振良仍以满腔的热情战斗在台山岛。他培训了七十多名编外卫生员，建立健全了全岛卫生防疫体系，还配合上级对全岛军民进行了两次全面体格检查。对全营干部战士的身体健康，他想得更细了。前年7月，营里有十多个战士患感冒和消化不良。周振良为他们治疗后，又到三连前哨排观察了三天，发现这是因为岛上的温差变化大，战士们午睡盖上被子太热，不盖被子又受不了，不少同志就是因睡觉后蹬掉被子或睡前不盖被子而受凉，由感冒引起消化不良的。周振良认真琢磨，想出了午睡前人人肚子上系上一条干毛巾的办法，并立即召集全营卫生员开会布置和做示范。采用这一土办法果然灵。从此，全营干部战士再也没有因午睡着凉患病的了。上级为表彰周振良的业绩，给他记了二等功。去年“七一”，福州军区党委授予他“优秀共产党员”的光荣称号，接着他又参加了建国三十五周年国庆观礼。他从北京回来，同刚上岛的新战士一起种“扎根树”。新战士缠着要他讲故事，他指着山上山下漫山遍野的无名树深情地说：“昆仑山有多大？人家愿作昆仑山上的一棵草，我们为什么不能做岛上的一棵无名树呢？”
    无名树，台山岛上一种普通而又独特的小树，四季常青。春天，它不与百花争艳；盛夏，它绽开小小的白花。哨所旁，它为战友遮阴挡雨；小路边，他用深深的根须稳住路基；风雨后，它显得更加挺拔葱笼……我们的海防，我们的祖国。正因为有千万棵这样的“无名树”，才更加坚固，更加安宁么！
    图为周振良为渔家孩子看病。
    邱田摄
〖-ZW/正文〗
