〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身精神颂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十六年，在历史的长河中只是短暂的一瞬，而在一个人生命的旅途中却又是十分漫长的。“爱岛标兵”周振良默默无闻地把金子般的年华献给了默默无闻的小岛，这种高度自觉的献身精神，难能可贵。
    周振良如此爱恋这“弹丸之地”，是因为他深深懂得，建设繁荣巩固的边海防，固然需要一定的物质条件，但更加需要共产党员的献身精神。我们的边海防建设，这几年虽然取得了很大成绩，但与内地相比，无论是生活条件还是工作环境，仍然是艰苦的，还需要努力奋斗。要奋斗，就要有牺牲。没有成千上万个象周振良这样为铸造铜墙铁壁而牺牲个人利益的干部战士，就不会有边防的巩固和繁荣。
    不把革命气概和求实精神很好地结合起来，献身边海防就难免沦为空谈。如果周振良科学知识贫乏，医疗技术平平，工作作风漂浮，不能为小岛军民解除多种病痛，他能在这个小岛上始终迈着坚实的步伐，并留下一串串闪光的足迹吗？
〖-ZW/正文〗
