〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦在六届人大常委会第九次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作关于李主席访问南欧三国的报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/六届九次RW：吴学谦/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 国务委员兼外交部长吴学谦受李先念主席委托，今天向六届全国人大常委会第九次会议作了关于李先念主席访问南欧三国的书面报告。报告中说，李主席去年11月间对西班牙、葡萄牙、马耳他三个国家的访问，扩大了我国在这些国家的影响，促进了中国人民同西欧人民之间的了解和友谊。
    吴学谦在书面报告中说，李先念主席这次出访是我国国家主席首次访问这些国家，是继赵紫阳总理去年西欧之行后我对这一地区的又一次重大外交行动，受到三国以及国际上的重视。李主席一行在所到之处，都受到了热情的欢迎和隆重的接待。三国舆论界对这次访问作了大量的报道，并予以很高的评价，认为这是我国同这三国关系中的重要里程碑，是一次历史性的访问，是我国实行对外开放政策所采取的范围广泛的行动的一部分，旨在加强同西欧的合作，这种合作对世界战略均势起着越来越重要的作用。
    报告中说，李主席在访问期间，着重阐明了我国反对霸权主义、维护世界和平的对外政策和国内经济体制改革、对外实行开放的形势。报告说，这次出访达到了预期的目的，获得了圆满的成功。
〖-ZW/正文〗
