〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别出心裁的高空爆破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四三年初，美国空军开始在白天对德国城市和重点工业目标进行大规模袭击。美机群依仗着空中堡垒式飞机的强大火力和密集编队组成的防御阵势，常常把前来拦截的德军防空飞机打得弹痕累累，还没有接近就纷纷坠地。
    为了对付这些“空中堡垒”，德军第十一战斗航空团中队长海因茨・克诺凯中尉，提出了一个别出心裁的空中爆破的设想：在敌人机群上空投弹，使装有定时引信的炸弹在敌机的密集编队中爆炸，以空中爆破来对付空中堡垒。根据海因茨・克诺凯的设想，德军预先进行了精密计算，并进行了模拟演习。
    七月二十八日，美机七十多架，大编队地深入到德国的中部地区。这时，克诺凯的第五中队立即升空，很快就飞到美机群上空的一千米处，并与其保持相同的航向。紧接着，炸弹一个接一个地投下去，在美军机群中突然出现了一团团闪光，光团附近的美机好象一动不动地停在了空中，接着解体飘落下去。这种空中爆破的方法，给美机造成了严重损失，仅这次战斗，就使近半数的美机没再返航，有的一枚炸弹竟炸落三架美机。
    反常的用兵方法，常常可以出奇制胜；超常用械，则能使敌方猝不及防。而要做到这些，关键是要有创造性的思维。 （姜利华）
〖-ZW/正文〗
