〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造月亮与战争舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国报刊披露，美苏计划在二○○○年前后向太空发射人造月亮。这种人造月亮是用若干面大反射镜组成的飞行器，与地球同步运行，将太阳光反射到地面上，能够照亮直径三百六十公里的区域，其亮度可达满月的十倍，几乎与白天相似。
    可以预计，人造月亮发射成功以后，肯定会用于军事领域。这就必然要对军队的夜间作战行动产生巨大的影响，引起交战双方利害关系的较大的变化。对于高度现代化的军队来说，可以充分发挥其技术兵器的作用，更多地掌握战场主动权。而对于武器装备处于劣势的军队来说，许多作战行动都将因缺少夜暗的掩护而变得困难起来。因此，我们在战争年代形成的“夜晚是我军的天下”那种观念，也应当随之发生变化，及早着手研究在人造月亮条件下实施夜战的新方法。
    由此及彼，展现在我们面前的岂止是人造月亮？更令人惊愕的是整个战争舞台正面临看起来越多的航天武器的冲击。川流不息的侦察卫星，可以对地球上任何角落实施详细的侦察，从而使各种战略目标和某些重要的战术目标难以保密；通信卫星，使远隔万里的战略指挥部可以对前线发生的重要情况作出快速反应；海洋监视卫星，几乎使海上的作战行动无密可保；导航卫星，可以便远离本国的核潜艇准确地实施导弹核突击。所有这些，只不过是作战保障型卫星的一小部分。用不了多久，能够直接攻击地面目标的航天武器也将会陆续出现。由各种卫星、航天飞机、永久性航天站和激光、粒子束等构成的庞大的航天武器系统，很可能成为战争舞台上新的“克星”。
    现在国外有些人认为，随着航天武器的发展，核武器将降为战争舞台上的二流角色。由此必然要引起战争理论上的变化，军队也将增加新的组织机构和军种，宇航科技人员将直接参加作战和指挥。航天武器对战争舞台的这种巨大冲击，不仅使战争更加复杂化，而且使战争进一步向星际发展。当前，两个超级大国之所以不惜花费巨额资金，争夺太空的优势，就是因为他们都想先机制敌，都要抢占这个战争舞台上的制高点。
    础润而雨，月晕而风。伴随着世界新技术革命的浪潮，从现在起到二○○○年后，在军事上很可能会出现一个以宇航技术为中心的大发展时期。这个发展趋势向我们表明，研究宇航条件下的作战特点和战略战术，研究宇航时代的军队建设和教育训练，宜早不宜迟。
〖-ZW/正文〗
