〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会第九次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谷牧作经济特区建设和沿海十四个城市进一步对外开放工作进展情况报告；吴学谦作李先念出访西班牙等三国的书面报告；叶飞、黄华作人大代表团出访的书面报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/六届九次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 六届全国人大常委会第九次会议今天上午在人民大会堂举行全体会议，听取几个报告和说明。
    国务委员谷牧在会上作了关于经济特区建设和沿海十四个城市进一步开放工作进展情况的报告。他指出，实行对外开放，是我国的一项长期基本国策。我国对外开放总的趋势是，从南到北，从东到西，从沿海到内地逐步发展。（详细报道见第四版）
    彭真委员长出席了上午的会议。会议由陈丕显副委员长主持。
    国务委员兼外交部长吴学谦向今天的会议作了关于李先念主席访问西班牙、葡萄牙、马耳他三国的书面报告。报告说，李先念主席于1984年11月10日至22日对南欧三国的出访，扩大了我国在这些国家的影响，促进了中国人民同西欧人民之间的了解和友谊，获得了圆满的成功。（报道见第四版）
    叶飞副委员长向会议作了全国人大代表团访问缅甸、泰国情况的书面报告。报告说，由叶飞副委员长率领的全国人大代表团于1984年12月5日至17日对缅甸、泰国进行了友好访问，受到了两国隆重热烈的欢迎和亲切友好的接待。
    黄华副委员长向会议作了全国人大代表团访问坦桑尼亚、赞比亚情况的书面报告。报告说，以黄华副委员长为团长的全国人大代表团于1984年12月8日至20日访问了坦桑尼亚、赞比亚，这是全国人大第一次派代表团访问非洲国家。通过访问，增进了中国与坦、赞之间的了解，加深了友谊，并有助于促进双边友好合作关系的进一步发展。
    全国人大常委会副秘书长阎明复在会上作了关于设立全国人民代表大会对外双边友好小组的说明。他说，目前，各国议会要求同我加强友好往来有日益增多的趋势，为进一步扩大我人大同各国议会的交流和联系，拟在全国人民代表大会之下设立相应的友好组织。对外双边友好小组的名称拟定为：全国人民代表大会中国――×××友好小组。各小组设主席一人、副主席一至二人，小组成员五人左右。
    耿飚、许德珩、彭冲、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、胡愈之、廖汉生副委员长出席了会议。
    最高人民法院院长郑天翔、最高人民检察院检察长杨易辰列席了会议。
〖-ZW/正文〗
