〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平时期建军的成功尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问西欧三国军队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国兵家遗训在欧洲
    前两次世界大战都是在欧洲爆发的，战争的祸水吞噬了无数幸福的家庭。对此，欧洲人民记忆犹新，各国都致力于国防现代化。然而，我们访问的瑞典、挪威和意大利，并没有时刻处于临战状态的紧张气氛，而是根据国家经济建设的特点，有一套和平时期建军的方针和方法。他们对我们在和平时期军队之多，反倒有一点难以理解。
    “兵贵精，不贵多”。中国兵家老祖宗留下的这一遗训，倒是在这三个欧洲国家找到了忠实信徒。瑞典军队只有五六万人，意大利军队有四十多万人，作为北约北翼前哨的挪威，常备军也不过四万多人。
    他们面对华约的几百万大军，并没有因为不安全而扩充军队，反而将兵员数量逐年减少，注重提高军队的质量。如果没有对“战争风险”的正确估计，恐怕难以定下这样的决心。
    兵，确实是精兵
    大规模削减兵员会不会使军队战斗力下降呢？在瑞典，主人似乎看出了我们的疑问，特意为我们安排了陆空协同抗登陆实兵实弹演习。演习是在果特兰岛举行的，主人别出心裁地让我们坐上一辆去掉了顶盖的装甲车，“随伴”部队冲击，这样我们就能直接观察到“战场”实况。
    演习想定是敌军一个团，在果特兰岛东部登陆，瑞典军队以陆空部队协同作战，将“敌军”消灭在滩头。这次演习基本上反映了现代战争的特点。当“敌人”上陆之际，航空兵实施突击，飞机俯冲发射火箭，距地面十多米处拉起，动作准确、惊险，而且双机配合默契，后一架从前一架底下发射火箭，显示了娴熟的战术与技术。地面部队步坦协同也很密切，由坦克和装甲车首先冲击，压缩敌人。接近滩头后由坦克掩护，步兵下车战斗。消灭“敌军”大部分有生力量后，坦克和装甲车又在滩头来回搜歼残敌。整个演习，组织严密，表现出较高的训练素养。演习结束后，我们才发现，参演部队中的士兵大都是入伍不到半年的“新兵娃娃”。看来，他们的兵的确是精兵。
    洞库基地的建成
    兵员数量少了，军队就能将钱省下来搞科研，搞装备，搞一些大型的国防设施。在这方面，他们似乎贯彻了“集中力量打歼灭战”的原则，每年集中财力物力解决一两个大项目。
    友好的主人带我们参观了一个海军基地。这里的军舰不是停靠在露天码头上，而是全部深藏在洞库里。这个洞库之大，简直象个地下王国，舰艇可以直接开进去。里面还有修船船坞、仓库和车间，工作人员就有一千多人。这样大的工程设施，当然不是一两年时间和微薄资金所能完成的，而是整整干了十年。
    看来，他们建军确有一点远见。由于他们是按和平时期的建军方针，有步骤有计划地将钱用在最需要的地方，每年搞几个大型项目，日积月累，就形成了完整的国防体系。
    在常备军数字后面
    西欧三国的兵力固然不多，但如果就此担心他们不安全，那就不免有点多虑了。三国在“浓缩”军队的同时，十分注重预备役部队的建设。挪威在三天之内可动员三十二万人上前线，瑞典的后备兵员也有七八十万。
    在瑞典，新兵一入伍，便领到一张卡片。卡片对他退役后到何处进行预备役登记，听到紧急动员令之后在何时何地转入现役，谁是班长、谁是排长，都有详细的记载。至于预备役军官卡片，上面记载的东西就更多了。士兵退出现役之日，都能领到一套崭新的军服和枪弹，装在一个小箱子里，带回家去。这个小箱子由他长期保存使用。如果年老退出预备役，便将小箱子交给“接班人”。挪威有一支庞大的商船队，每一条船都有战时“入伍”方案，在哪里改装，如何改装，船主都心中有数。甚至连卡车的设计，也规定必须做到平时拉货、战时牵炮。
    这样的国家，恐怕不能单凭它的常备军数量来估价它的军力。
    图为意大利山地旅向我代表团介绍武器装备。牌子上写的是榴弹炮的性能。
〖-ZW/正文〗
