〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/庄聪生/赵励/王行培/郭庆生/樊昊/尹迪春/陈怀玉/孙勇民/郭春生/王毅民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军给赴南极考察干部的家属送温暖
    海军司令部有关部门发出通知：要求各单位平时要照顾好赴南极执行科学考察任务干部的家属，做好各项物资保障，元旦和春节期间要普遍走访一次。J121船所在的北海舰队某大队党委成立了由大队副政委、岸勤处副处长等人组成的服务领导小组，抽出三名同志专门为该船在青岛的干部家属服务。领导小组每月到每户走访两次。他们还把服务小组电话号码告诉各家，急需解决的困难，随叫随到。凡是在地方工作的家属，他们向所在单位发了函，请地方给予生活上的照顾。 （张鸣）
    空军航空兵部队作战小分队训练全面铺开
    新年伊始，组建空中作战小分队的经验已在空军各航空兵部队普遍推广。作战小分队训练与一般训练相比，内容新、强度大、标准高。各单位按照所担负的作战任务选定训练课题，把小分队训练与作战指挥班子配套同步施训，使练兵与用兵紧密结合。这样，既解决了训练内容上平铺直推，又能始终有一些同志走在前头，把整个部队训练带动起来。 （庄聪生、赵励）
    炮兵学院派干部学习“流水网络计划法”
    二炮司令部组织所属部队和院校的五十四名工程技术人员，参加了由国家计委举办的“流水网络计划法”学习班，经过理论考核和实习作业测验，总评成绩优秀，受到国家计委有关领导同志的好评。“流水网络计划法”是当前计划管理工作中的新型科学计划管理方法，近几年已为我国建筑业广泛应用，它综合了流水施工原理和网络计划方法的基本优点，具备科学性和适用性。这批受训的工程技术人员，将成为部队推广这一科学方法的“种子”。 （王行培、郭庆生）
    军事学院把作战模拟研究成果送到部队和院校
    军事科学院为把运筹学和电子计算机应用到军事上来，成立了作战运筹分析室。经过几年努力，取得的科研成果已开始为部队现代化建设服务。去年，他们为石家庄陆军学校建成了一个分队战术模型，培训了一个建模小组，向海军某研究所提供了图形显示系统，用分队战术模型为军械研究所进行了武器方案论证与想定方案计算，还为一些指挥院校培训了教员和技术人员，并派出人员外出表演、授课。这些科研成果和服务活动，很受部队和院校欢迎。 （樊昊）
    军事学院教学工作实行“三个转变”
    军事学院为加速军事教育现代化，在教学工作中努力实行“三个转变”：一是由传授知识为主转向开发智力为主，着眼培养开创性思维人才。二是由“一刀切”、“就低不就高”，转为灵活安排，使一部分学员学得更多、更快、更好，以利培养尖子人才。三是由只顾眼前转到长远规划，着眼培养能指挥未来现代战争的人才。肖克院长说，教学工作上的“三个转变”已经取得初步成绩，今年要继续努力，使教改工作更上一层楼。 （尹迪春、陈怀玉）
    政治学院开设《国民经济管理学》课
    党的十二届三中全会以后，政治学院开设了《国民经济管理学》课，系统地介绍国民经济管理的性质和任务、经济管理的途径和内容、经济管理的组织和方法等，帮助政治干部掌握经济管理的基础知识。学员们十分欢迎开设这门新课，认为这是做好新形势下思想政治工作的迫切需要。（孙勇民）
    后勤学院在学员中普及计算机知识
    从去年9月开始，后勤学院在教学大纲中作出新的规定：在所有班级开设电子计算机课。目前，后勤学院已有一半以上学员学完了电子计算机课程，初步掌握了关于电子计算机的性质和在本专业中应用的基本知识，并能够编制普通应用程序。 （郭春生、王毅民）
〖-ZW/正文〗
