〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场上的“暗箭”――诡雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈积良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗渔雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诡雷，是设有诡计装置的或用欺骗手段设置的地雷。诡雷素有“暗箭”之称。它设置狡诈，使对方难以发现，或造成错觉，从而给以出其不意的杀伤，并给敌方造成心理上的威胁。
    诡雷的设置，是根据目的、地点、时间和器材的不同而灵活多样的。从制作上看，既可以设制式诡雷，也可利用各种爆炸品与其它材料结合，设成五花八门的应用诡雷。从手段上看，通常采用诱惑、欺骗、激怒、威逼、真假并用等方法进行设置。从发火方式上看，既可设机械发火的，也可设电发火的。从类型上看，为逼敌触雷，可选择敌喜爱的东西，如武器、装饰品、服装、食品、箱柜、用具等，设成“诱惑型诡雷”；选择敌厌恶的物品，如标语牌、丑化敌形象的草人、漫画、传单等，设成“激怒型诡雷”；选择敌可能触动的物体，如桌椅、沙发、门窗、电灯、道路上的障碍物等，设成“触动型诡雷”；选择敌可能人工排除的、埋设在地下的“防排型诡雷”等。
    随着现代科学的发展，一些新技术将会运用于诡雷，这将给诡雷的排除提出新的、更高的要求。但只要思想重视，加强训练，不断摸索和总结经验，“暗箭”也是可防的，主要方法有：
    避开法。对于我方不需占领的地区，或有诡雷的雷场，采用避开的办法迂回绕过。
    拉爆法。对必须清除，且在判明其爆炸后对己方行动、安全无影响的诡雷，可用绳索拉爆法就地将其拉爆，也可用炸药诱爆。
    拆卸法。只有在需索取敌诡雷样品，隐蔽已方企图，或其它必要场合，才行人工拆卸。
〖-ZW/正文〗
