〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日落后的牧区经济向新的高度起飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批草原牧民进呼和浩特兴办第三产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傲腾/姜革锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特1月17日电 （记者傲腾、姜革锋）内蒙古近百名草原牧民进自治区首府呼和浩特市兴办第三产业，使这个塞外草原都市增加了浓郁的民族特色和地方特色。
    这些进城的牧民在呼和浩特市开办风味餐馆、从事交通运输和修理业，不仅活跃了城市与牧区经济，而且沟通了中心城市与边远牧区之间的联系。
    有关专家认为，草原牧民进城从事第三产业是蒙古民族发展史上的一大进步，是过去落后的牧区经济向新的高度起飞的标志。
    去年12月以来，在呼和浩特市西南角的石羊桥西路和东南角的新建东路上，分别有来自乌兰察布草原和鄂尔多斯草原的牧民开办的“百灵香饭庄”和“鄂尔多斯饭店”，人们在远处就可以闻到奶茶香和烤羊肉味。这两个餐馆专门提供奶茶、奶食、烤全羊、烤羊腿、烤牛肉、羊肉串、手扒肉、涮羊肉等几十种民族风味食品。走进餐馆，身穿蒙古族服装的服务员以蒙古族礼节热情接待顾客，在席间向顾客献哈达、用银碗敬酒，唱蒙古族民歌为顾客助兴。这种富有民族特色的优质服务受到中外顾客的热烈赞扬。日本大阪的两位客人光顾“鄂尔多斯饭店”后在留言簿上题了“举杯共饮，祝酒同欢”，对主人表示衷心感谢。
    “勒勒车慢悠悠，什么时候到呼和？”这句民歌反映了昔日从草原到呼和浩特市的旅途的艰辛。现在，据不完全统计，在呼和浩特市有六户牧民从事客货运输。他们早出晚归，开着汽车奔驰在城市与牧区之间，把牧区的土畜产品运往城市，又把城市的工业品和其他商品送到牧民手中，沟通牧区与城市之间的经济往来。现在很多青年牧民能够朝辞草原、暮至都市，在城里看电影、看文艺演出。
〖-ZW/正文〗
