〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饭碗”行动流产记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事军事故事连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当“三角洲”进行模拟训练的时候，美国国家安全事务助理布热津斯基亲自主持参谋长联席会议，责成各有关军种和中央情报局的有关人员，制订一项详尽的营救计划。11月20日，计划草案送到正在戴维营的卡特总统手中。美对这个计划严格保密，虽然不少官员参与了某一部分的工作，但他们对整个行动并不完全了解，知道全貌的只有总统、副总统蒙代尔、国防部长布朗、参谋长联席会议主席琼斯和国务卿万斯。
    代号为“饭碗”的行动分三个阶段实施。首先，贝克威恩和九十七名“三角洲”反恐怖特遣队员先秘密飞到埃及某空军基地，再随六架“大力士”式运输机从该基地出发，其中三架装载特遣队人员，另外三架装载为直升机加注的燃料，飞往德黑兰东南一个代号为“沙漠一号”的盐碱沙漠地带，这里可以起降运输机。运输机起飞的同时，将有八架“海上种马”式直升机从停泊在阿拉伯海的尼米兹号航空母舰上起飞，经五百英里的飞行，到“沙漠一号”同特遣队会合。其次，“三角洲”特遣队员乘直升机飞往距德黑兰大约一百英里的代号为“沙漠二号”隐蔽处，第二天晚上乘车进城直至秘密仓库。然后，分兵两处，人数较多的一队前往美国大使馆，人数较少的前往伊朗外交部，营救人质。最后，特遣队对大使馆的突袭开始，直升机由“沙漠二号”飞至大使馆附近的足球场，接应抢回的人质和九十几名突击队员返回到“沙漠一号”，同运输机会合，再飞回各自的出发地。营救过程中，尼米兹号航空母舰和珊瑚海号航空母舰上的战斗机将沿伊朗边界飞行。一旦对大使馆的偷袭遇到麻烦，就对德黑兰进行空袭。
    “饭碗”的准备正在顺利进行，只是在极其关键的情报上却毫无进展。潜入德黑兰的两名特务尽管使尽全身解数也未能查清美国人质在大使馆内关押的具体地方，这使贝克威恩司令大发脾气。于是，“三角洲”的特别顾问梅多斯自告奋勇，要求亲自完成这次任务。梅多斯四十七岁，但已在“绿色贝雷帽”特种部队服役了三十年，多次深入敌后进行特种作战，战功卓著。特别是他亲自制订和指挥了1970年武装偷袭越南北方溪山美军战俘营的行动，更使他名声大振。
    这次，尽管中央情报局认为他不太会适，但梅多斯不肯让步，坚持要亲自前往，最后终于得到了中央情报局长特纳海军上将的批准。
〖-ZW/正文〗
