〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有增也得有减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校建设要走在部队的前面，这句话的真理性越来越为院校工作者所认识。为了适应部队现代化建设的需要，许多院校闻风而动，相继增加了行政管理课、新技术革命课、电子计算机课等等。这些新课目增加无疑是急需的。但随之也提出了一个新问题：学员学习期限不变，而所学的课目只增不减，这样能学好么？
    一位教研室主任告诉我，现在学员的学习课目越增越多，谁也不敢说把哪个课目砍下去，结果是，学的门类不少，但一门也不精。比如电子计算机课，总共才学十天，甭说全面掌握，只学会计算机一种功能的运用（如用电子计算机起草文件）都比较吃力。这个问题确实值得重视。
    随着科学技术的发展，新学科不断出现，作为军队院校，及时把这些新知识传授给学员，是院校肩负的重要使命。然而，需要提醒一下的，是不要有赶时髦的思想：一听说某某校设立了科学技术课，既不考虑是否适合自己学校的需要，也不考虑自己是否具备条件，照搬照套，仓促上马，结果贪多嚼不烂，反而影响了自己主要该学的课程。既要教授新课，就要教好，使学员学到手，学了能用，决不能只走形式，不管学习效果如何。而学员要学好，学习时间得有保证。那就得抓住重点课目。先保证重点课目的教学时间，而其他课目的教学时间必须压缩，或者干脆将非重点课目取消。至于压缩、取消哪个课目，那就看你的战略眼光了。这里也有个观念的更新问题，过去是主要课目的，现在可能降为非主要课目。如果只敢增，不舍得砍，什么都是重点，那也就没有重点了。要真正突出重点，必须有增有减。
〖-ZW/正文〗
