〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究不能离开现有装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任树京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备是决定战争胜负的重要因素。有什么样的武器打什么样的仗，有什么样的条件打什么样的仗，这是毛泽东军事思想的重要原则，是对我军长期革命武装斗争经验的科学总结。所以，学术研究的立足点应该放在现有武器装备上。
    首先，应该实事求是地看待我们的现有武器装备。应该承认，由于军事科学技术的飞速发展，世界各国的武器装备都正在发生大幅度的变化。我军由于种种原因，造成了武器装备的发展与未来可能遇到的作战对象差距很大。但是，我们不能妄自菲薄，不能因为某些武器装备暂时落后就把它看得一无是处，正确的态度应该是：既要树立立足现有武器装备的思想，更要树立用现有武器装备也能赢得战争胜利的思想。
    从五十年代以来，我军已由单一兵种逐步发展成为诸军兵种组成的合成军队。就武器装备而言，外军有的现代化兵器，我们基本上都有，只是在数量和质量上不如对方。这既不象当年义和团以大刀长矛对八国联军的洋枪、洋炮那样落后，也不象过去我军以小米加步枪对敌人的飞机加大炮那样处于劣势。我们还是具备了战胜敌人的一定的物质基础的。所以，只要我们珍惜、熟悉现有武器装备，充分挖掘它的潜在能力，最大限度地发挥它的战术技术性能，老武器是可以新用的。俗话讲，尺有所短，寸有所长。可以深信，未来战争中，只要我们扬长避短，以长击短，是能够克服艰难险阻，去夺取战争胜利的。
    其次，现有武器装备是我们产生先进军事思想的基础。实践告诉我们，立足现有武器装备，不仅能出战斗力，能够打好现代条件下的战争，而且也是产生先进军事学术思想的客观物质基础。任何军事家都不能超越这个基础去企求新的思想，任何有关的军事思想、理论、作战方针和战略战术原则，都只能建立在一定的客观物质基础之上，都是在一定的历史条件下和实践范围内产生的。就拿第二次世界大战前期德军所使用的“闪击战”来说吧，德军如若没有坦克和飞机作为强大的物质后盾，即使他有再先进的军事思想，也不会有“闪击战”这种新的作战样式。换句话说，德军首创“闪击战”，是在一定的物质条件基础上，运用了新的军事思想。那种认为希特勒战争初期取胜的根本原因，在于新的军事思想压倒落后守旧军事思想的结论，是不客观的。
    再次，强调立足现有武器装备，并不是不要着眼于未来。我们所以强调立足现有装备，是由我国的国情所决定的。我们只能通过对现有武器装备的研究，进一步找出存在的问题，及时进行技术上的改进，使之不断得到发展和完善，尽快缩小与其他先进国家在武器装备上的差距，在此基础上，制定出符合我国国情的战略战术。我军关于“积极防御”的战略方针，实际上就是立足现有武器装备的科学论断。这足以证明，凡具有真知灼见的军事思想，必须是客观物质与精神意志的融合。过重地渲染未来，抛开现实，难免带有虚无主义的色彩。因此，勾画好未来这幅宏伟的“蓝图”，要立足在现有武器装备这个基础之上。
〖-ZW/正文〗
