〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破口前的新争夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在攻防对垒的战场上，突破口一旦出现，就会迅速把战斗推向高潮。一方要拚全力封闭，另一方却要使出浑身解数反封闭，两者犹如“二龙戏珠”一般。
    早在第一次世界大战中，尽管火力和机动能力还不太强，突破口前的封闭与反封闭的抗争就表现得激烈异常了。到了第二次世界大战期间，尤其在苏德战场上，几乎每次大的战役都是以突破口为“焦聚点”而展开艰苦的鏖战。突破口的控制权成了战场主动权的代名词。所以，胜负易手的历史经验启示我们：在核化学、航空、激光、电子以及各种精确制导武器争奇斗妍的今天，突破口在攻防战场上的地位和作用更加重要。有的外军认为：“为了对敌防御全纵深突贯，把战术突破发展为战役、战略突破，就要尽全力巩固已打开的缺口”。既然突破发生了质的飞跃，封闭突破口也不能再沿袭传统战法了。
    “蛙跳”式突击已成为反封闭新招
    在人们的习惯认识中，好象进攻者的军事辞典里，只有核武器“一次使用”的注释。其实，常规战争的临界点一旦被突破，核武器的使用定会以多样化的形式，连续不断地跻身于战争舞台。目前，核大国的核武器越来越趋向小型化，更为战斗中频繁使用带来了很多便利，尤其在争夺突破口时，可以在一定范围内，在不妨碍己方行动的前提下，实施逐段推进的“蛙跳”式突击，1980年，苏军远东军区双城子集团军举行的陆空联合进攻演习中，在三十分钟内连续实施五次核突击。可见，这种“蛙跳”式突击，已不是纸上的假想，而是正在实践。防御者如果把眼睛只盯在“一次使用”上，必然把握不住组织封闭突破口的时机，或因缺少必要的防护准备，在对方连续核打击下失去防御能力。
    “杂交”式火力运用更有威力
    一提到封闭突破口，人们自然就会产生出“争时间，抢速度”的意识流，然而，进攻者并不是仅把核武器作为“撒手锏”，他们为了增大杀伤和突击效果，必然会把核打击与其他手段结合使用。比如：当防御者的预备队为封闭核突破口还机动在途中时，进攻者可能再次实施核突击或化学袭击，阻止防御者的预备队开进。未来战场上，蘑菇状烟云过后，未必就是装甲集群的突击，更大的可能是“无声”武器及各种“软杀伤”武器紧步后尘。这种突破口前“杂交”火力的运用，不单是为了保证突击部队能破“门”而入，而且也是为了以突破口为诱饵，调动防御者纵深的预备队脱离阵地，使之在运动途中遭受到重大损失，以获异曲同工之效。防御者如果看不到这一点，仍囿于“封前沿、封后沿”的研究，或满足于“争时间，抢速度”的探讨中，届时无疑会吃大亏。
    立体突破咄咄逼人
    常规条件下摒弃战场的平面观，这已经引起了人们的普遍重视。而在封闭核突破口时，如何应付空中突破带来的威胁，却仍然是研究的“死角”。外军认为：核突击过后，更重要的是继之从空中突破，从而给对方以更大的威胁和精神威慑，1970年7月，苏军远东军区在谢尔盖耶夫卡地区组织的实兵对抗演习中，就体现了这一思想。当核突击过后，首先由攻击直升机开辟“空中走廊”，掩护“空中装甲输送车”迅速超越突破口，占领纵深有利地形，抗击防御一方的封闭行动。可见，防御者面临的已经是立体突破的威胁了。如果只有平面封闭能力，必然要受到“天敌”的夹击，而这种夹击有足以使地面封闭瓦解的魔力。
〖-ZW/正文〗
