〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十大城市方便广大群众预交订金可买彩电冰箱
    四川上海发现稀世宝珠小小珠内藏有佛门世界
    十城市将开展彩电等大件耐用消费品预售业务 商业部决定对国产的和进口的彩色电视机、电冰箱、洗衣机、摩托车、照像机等大件耐用消费品开展预售业务，方便群众购买。
    预售业务首先从进口彩色电视机开始。北京、天津、上海，重庆、沈阳、大连、武汉、广州、哈尔滨、西安十个城市先进行这项工作。预售业务一般以半年为宜，先收取一定订金，余额付货时交齐。如果遇到价格下调，按降后价格计算。
    四川上海的三颗宝珠可能同属姊妹珠 一颗金黄色的稀世宝珠最近在四川沪州南部的方山云峰寺被发现。这颗宝珠直径约八毫米。宝珠侧面有一微孔，透过微孔可慢慢看到里面有“全堂佛像”四个字，字下面清晰地呈现出南海普陀寺的四层大殿，第一层殿从左到右徘立着伽蓝、尊者五座像，第二层殿有普贤、观音、文殊三尊菩萨，三层殿中间坐着地藏王菩萨，两侧立着四大天王坐像，第四层殿是闪烁着阳光的海涛和南海的树林。相传此珠有数百年历史。
    继四川方山云峰寺发现一颗稀世宝珠之后，近日上海也发现了两颗同类宝珠。从这三颗宝珠的特征推测，它们大概同属一套中的“姊妹珠”。
    （据中新社）
    中国国际科技会议中心成立 一个专门为国际科技交流活动服务的机构――中国国际科技会议中心，十七日在人民大会堂宣告成立。国务委员方毅代表国务院到会祝贺。
    今年我国将举办三十六个国际科技会议 我国今年将举办各种类型的国际科技会议三十六个。一年举办这么多国际科技会议在我国是空前的。中国科协有关负责人说，这是我国科技界由封闭向开放转变和对外科技交流蓬勃发展的标志之一。据科协提供的材料，我国参加的国际民间科技组织已由四年前的十几个增加到目前的八十三个。
    我国去年新增十二个城市 去年我国新增设城市十二个。这样，中国大陆城市总数刚好满三百个。去年新增加的城市是：内蒙古自治区临河市、辽宁省盘锦市、黑龙江省安达市、福建省永安市、江西省井冈山市、湖南省冷水滩市、资兴市、广东省三亚市、宁夏回族自治区青铜峡市、新疆维吾尔自治区塔城市、阿勒泰布、吐鲁番市。
    （据中新社）
    日本举行缅怀周总理新年酒会 由日本各界人士组成的缅怀周恩来先生之会，十七日在东京举行新年酒会，缅怀周恩来总理。
    台湾留美学生刊物《大汉风》赞扬《人民日报》的《今日台湾》报道翔实，不失厚道由台湾留美学生主编的、在留美学生中拥有相当多读者的刊物《大汉风》，在去年十月号刊登的一篇文章中，赞扬北京《人民日报》《今日台湾》的专栏，报道翔实，对来自台湾的消息，“有褒有贬，不失厚道”。同时指出，台湾《中央日报》“大陆透视”专栏刊登的文章尽是一些“反共八股”。
    （据中新社）
    △中美合作在华盛顿建造“中国城”大牌楼 北京市与美国华盛顿市合作建造的“中国城”大牌楼，将于十一月矗立在美国首都的华人聚居区。根据初步设计，这座大牌楼的式样为二柱七楼式，跨度十八米，高约十二米，采用中国古建筑的最高级装饰――金龙和玺彩画。修建牌楼全部预算资金约八十万美元，由北京市和华盛顿市共同负担。
    （据中新社）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
