〖ZQ/总期〗9870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰宫”热小伙儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/姜连举/王金城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的是一个四季离不开棉衣的战士――沈阳军区后勤某分部冷库保管员、志愿兵王洪信。提起他来，机关、分队和二百多个冷藏食物的用户打心眼里佩服：“多好的小伙子，高质量的服务呵！”
    三年前，二十四岁的王洪信走马上任了。人们都说“新官上任三把火”，他却觉得浑身上下一片冰：冷库里寒气袭人，气温经常低达零下二十多摄氏度，穿着人造毛棉衣还觉得冷彻骨髓。简直是座“冰宫”！在这个“冰宫”里，成天从早到晚，看机器，守库门，存东西，取物品，重复单调，太没意思了。
    生活的热流，很快融化了凝结在王洪信心头的薄冰。当他在冷库迎来第一个节日，看到人们取东西时那兴奋的神情，和满意的微笑时，他心里涌上一种从来没有过的快感。啊！冷库工作，与人们的生活密切相关，能用一个人的寒冷和寂寞，换来众人的幸福和欢乐，这工作多有意思，这生活多有乐趣！
    有一天，王洪信正在吃晚饭。一位机关干部拎着网兜走进食堂，四处打量。他站起身来：“是到冷库取东西吗？”那位干部忙说：“对。不，等你吃完饭再去吧。”“没关系。”王洪信把两个饭碗一扣，端着走出食堂。当他把东西取出后，放在门口的饭菜已经凉透了。那位干部连连抱歉地说：“真麻烦你，我们在工作时间来不了，星期天冷库又不开，只好……”
    言者无意，听者有心。王洪信在思索：冷库星期天休息这个老规矩，应该改一改。几天后，机关楼内的黑板上出现一条通知：“冷库增加存取物品时间，星期日上午八时半至九时半照常上班。”
    冬去春来。王洪信在“冰宫”里默默地散发着自己的光和热。
    王金城摄
〖-ZW/正文〗
