〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会与社会主义法治理念教育座谈会在京召开等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧歌/李晶/汪正荣/曹学兵/颜红/孙何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建和谐社会与社会主义法治理念教育座谈会在京召开
    11月12日，由中共中央政法委员会办公室和中国政策科学研究会联合举办的“构建和谐社会与社会主义法治理念教育座谈会”在北京召开。与会专家紧密围绕党的十六届六中全会精神，就构建社会主义和谐社会与社会主义法治理念教育的内在联系和本质要求等问题进行了深入、细致的研讨和交流。（牧歌、李晶）
    2010年我国将力争建成2至3个世界一流高科技园区
    记者日前从科技部了解到，围绕新时期国家自主创新战略实施和创新型国家建设，国家高新区将进入以自主创新为核心的“二次创业”新阶段。到2010年，我国将力争建成2至3个世界一流高科技园区。
    驻港部队与香港警方首次举行联合救援演习
    解放军驻港部队与香港特区政府警务处12日在香港青衣岛油库和昂船洲海军基地首次举行了联合军警救援演习。驻军官兵表现出来的良好军事素质和团结协作精神，给参加演习的特区20多个应急部门和观摩者留下深刻印象。
    马英九连战寄语客家人为两岸和平发展作贡献
    中国国民党主席马英九、荣誉主席连战分别为12日在北京开幕的第一届海峡两岸客家高峰论坛发来贺函，期望两岸客家人为两岸和平发展及交流作贡献。
    南宁市出台优惠政策确保军转干部妥善安置
    南宁市近日出台了一系列军转安置优惠政策，对团职以上转业干部采取指令性分配办法安置，营职以下和专业技术干部则实行“供需见面、双向选择、政府保底”，确保军转干部得到妥善安置。（汪正荣、曹学兵）
    驻疆某部携手地方单位为大龄青年军官牵红线
    驻疆某部领导主动为单身干部牵起姻缘线，11月11日与地方单位共同举办“鹊桥联谊会”，有来自各行各业的200多名未婚男女青年参加。（颜红、孙何）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
