〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑惑在沟通中消解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐雪莹/张文萍/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官选取无疑是近期军营里最为关注的话题之一。第二炮兵某团党委按照六中全会关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定提出的丰富民主形式、加强民主监督的精神，破天荒地开辟了“选取士官网上行论坛”，党委常委人人上线，既倾听战士心声，又解答战士疑惑，还表达公正用权的决心，新的基层民主生活形式使团队正气上升，官兵心情舒畅。
    选取士官工作展开前，为摸清战士真实思想动态，消除他们的思想顾虑，第二炮兵司令部某团党委举行“选取士官网上行”活动。11月6日晚上7点40分，在家的党委常委相继打开各自的局域网终端，登录“选取士官网上行论坛”，浏览并回复战士们发在网上的帖子。与战士大都用匿名发帖不同的是，常委们的回帖都用实名。以下是网上讨论实录。
    留与不留听选择
    “流星雨”：我是一名大学生士兵，算是义务兵中的高学历吧，今年面临走与留，现在还没有准确的目标。走吧，部队条件也不错；不走吧，想想总有一天要面对社会的，待那时回到地方谁知会不会落伍，随着年龄的增大前途还没着落，哎……
    “绿色贝雷帽”：士官政治待遇和经济待遇都不错，对士兵有吸引力。可话又说回来，我也有同样的顾虑，留下来如果能才尽其用还行，否则晚走不如早走。
    “铁色年华”：提起这些，我想讲讲自己的事。要说我也是个学计算机的中专生，入伍前在地方网吧干过，一年也不少挣钱，到部队干的虽说也是技术活，但我还是想回去干自己喜欢的网络经营这一行！所以今年选取士官时我是铁了心要走。可是，团党委知道我有这种特长，几次给我做工作动员我留下来。这不，我当上了这个“网管”，真是越干越有劲。依我看，有特长还是要留下来，部队的天地广阔着呢！
    政治处主任贾彪：对于部队建设确实需要的各种“能人”，只要你有真本事，党委会主动把你们选取到胜任的岗位上。战友们，你们放心吧。
    一分为二说“关系”
    “初出江湖”：楼上的各位战友，我也是今年面临走留的人，听说现在没“关系”可不行。可怎样才能找到管用的“关系”，请好心人帮俺支个招。现在我可是饭也吃不香，觉也睡不着……
    “实话实说”：凭关系靠送礼不光彩，即便留队也会让人戳你脊梁骨！要我说，找关系送礼不是根本办法，得相信自己，相信组织。
    “天涯哨兵”：同意楼上意见！去年，我是4个同年度兵中素质考核成绩最好的，开始也因没“关系”心里七上八下，后来指导员为了让我更保险一点，带着我去找团领导说明情况。没想到这一找不要紧，被团领导狠训了一通，要求按程序办事，原以为我选士官的事就要泡汤了。可到最后，凭素质咱还是稳稳打了个胜仗！
    团长张超：大家好！选取士官选的就是个人的综合素质，考的就是部队的整体风气。我们团作为机关直属团队，有这样那样“关系”的战士确实有一些，如果处理不当负面作用很大。其实“关系”多了也好办，那就是坚持标准，用同一把尺子量长短。只要拿考核成绩一比，放手让基层党组织和群众按着标准去评，公平这杆秤就能放平。你们看这样做怎样？
    “黑脸包公”去心病
    “心快凉了”：我是一名从外连刚调来不久的“外来户”，虽说平时和大家的关系还可以，个人综合素质也不错，但毕竟人还没认全呢，群众评议结果就难说了。时下，恐怕还要多懂得些人情世故啊！
    “钢铁战士”：别担心，喜欢搞“小圈子”的人毕竟是少数，多数群众的眼睛还是雪亮的！
    “高山流水”：支持楼上观点！尺有所短，寸有所长。不瞒大家说，我也是根“直肠子”，喜欢较真认死理，为此也得罪了一些战士，导致去年选取时群众评议得票不是很高。好在指导员摸清情况后，连夜找战士们谈话，引导大家慎重对待手中“神圣一票”，及时澄清少数同志对我的误解，最终我还是如愿以偿。
    副团长苏晶：一些平时敢于较真碰硬的老兵在群众评议中有时不是“很受欢迎”，这一点不要过分担心，毕竟还有连队支部、营团党委层层把关。我们评判一名战士的素质高低，主要标准就是看他在本职岗位上发挥作用如何，工作成绩如何，而不是单单看他的人际关系怎样！
    副团长李长伟：由于评议者的素质总是参差不齐的，民主评议的结果有时出现多面性，甚至有失公允，这并不奇怪。关键是党组织应该怎样对待这种现象。对于群众评议结果与实际情况相差较大的，党委支部一方面要适时加强教育引导，另一方面要反复调查核实，不简单搞“以票取人”，防止以偏概全，切实保护那些敢于坚持原则的同志的工作积极性。
    考核失利怎么办
    “雪域雄鹰”：今年我们选一期的形势很严峻，六选一啊！偏偏前两天发烧，加上思想压力很大，这次考核发挥失利，真是火上浇油，看来选取士官是没戏了。一想到要离开这个拼搏了两年的地方，真是别有一番滋味在心头。再见了，战友们！
    “利剑”：干啥整那么伤感啊，别太悲观，一次不行又不是次次不行。我去年晋四级时就面临类似的情况，作为站里电台操作号手，比技术我是没的说，专业比武也拿过名次，就是在考核时没发挥好，成绩不理想，思想包袱较重。但连队干部主动找我做工作，帮我减负，并把我平日里的表现和所取得的成绩及时向上反映，最后团党委综合考虑各方面因素把我留下来了！
    团长张超：士官选取是在公正中实施的。公正，是在辨证中体现的。像我们这样一支科技含量较高的部队，落实打赢要求必须建设一支高素质的士官队伍。今年，团党委将继续采取任期内综合考评积分的方法，切实把那些专业技术精、综合能力强的优秀士兵选上，如果仅因一次考核失利而将他们拒之于门外的话，那是我们工作的失职，也是部队的损失。
    “雪域雄鹰”：感谢团领导网上答疑，说得好不如做得好，我们可要看行动耶！
    截至11月9日，该团“选取士官网上行论坛”的帖子已达120多个。
    徐雪莹  本报特约通讯员 张文萍  本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
