〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严在细微之处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇/朱铭/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，西藏军区某汽车团传来喜讯：团队累计安全行驶2500多万公里，实现连续840天无重大安全事故，再次刷新了高原安全行车纪录。官兵们都说，成绩的取得与团党委从细微之处想安全、抓安全是分不开的。
    这个团有条雷打不动的规定：车队外出，无论任务多急、时间多紧，出发前必须进行“3分钟安全动员教育”，让官兵头脑里的安全弦再绷紧一点；每次行车途中休息，出发前都要召开“3分钟车前会”，给大家提个醒，及时把安全隐患和事故苗头消除在萌芽状态。
    一天，该团车队行至海拔5231米的唐古拉山兵站。午饭后，突降暴雪。有人提出，风雪太大，天气寒冷，就不要再召集驾驶员开“车前会”了。带队的团长孙志刚却认为：“越是气候恶劣，越是路况险恶，可能遇到的险情就越大，就越有必要召开‘车前会’，及时给大家提个醒。”几分钟后，所有驾驶员迅速集中到指挥车旁召开了“车前会”，大家积极建言献策，完善行车措施，确保车队顺利通过了近100公里的风雪路段。
    “宁停三分，不抢一秒”、“送你安全上路，盼你平安归队”……走进该团营区道路两旁、停车场边，制作精美的“安全行车警示牌”随处可见，就连汽车挡风玻璃左下方也有一张圆形“安全行车警示牌”。副团长韩其成介绍，制作这些“安全行车警示牌”，就是要提醒官兵时时绷紧安全弦。
    去年冬的一天，战士李辉为边防某团运输物资，车都发动了，一眼看见“警示牌”，忽然想起没带防滑链，赶紧下车把它装上。当车行至一个大雪弥漫的山口时，一辆地方大货车径直向他的车撞来，他一边避让一边刹车，汽车因为有了防滑链稳稳地停在了一旁。李辉吓出了一身冷汗：幸好有“警示牌”提醒，提前做好了准备，否则后果不堪设想。
    这个团的汽车兵常年奔波在高寒缺氧的边防一线。行车途中，常常要翻越海拔4000米以上的雪山。海拔越高越缺氧，驾驶员越容易疲劳。为此，每次到边防一线执行运输任务，团里都要给每个驾驶员配备“高原宁”、“丹参滴丸”等抗缺氧药品。前不久，车队运输途中经过海拔5200多米的米拉山口，由于大家提前服用了抗缺氧药品，驾驶员们头痛、胸闷症状减轻了许多，上百台汽车冒雪安全翻越了山口。
    施勇 朱铭 本报特约通讯员 喻志林
〖-ZW/正文〗
