〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什称美反恐力度不会减弱等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什称美反恐力度不会减弱
    美国总统布什11日警告说，恐怖分子不要错误地认为美国共和党在中期选举中失利就意味着美国的反恐力度将减弱。布什说，他要向恐怖分子强调的是：不要将美国的民主运作错误地理解为美国人缺乏意志。美国仍然决意要将恐怖分子绳之以法，并且一定会取得胜利。
    伊朗电视台播放本国无人机拍摄的美国航母录像
    伊朗国家电视台11日晚在黄金时段播放了一段由伊朗革命卫队无人驾驶飞机拍摄的美国航空母舰在海湾活动情况的录像。画面的旁白解释说，这是位于海湾的美国舰队的一艘战舰，由伊朗革命卫队的无人驾驶飞机所拍摄。电视台援引革命卫队人士的话说：“当时无人驾驶机成功实施了拍摄，而美国的战机没有能够予以有效拦截。”
    阿盟谴责美国否决关于巴以冲突的安理会决议草案
    阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨12日谴责美国11日在联合国安理会表决中否决要求以色列立即停止在加沙地带军事行动的决议草案。穆萨说，美国通过否决这项决议草案向阿拉伯世界传递了一个让人感到“十分痛心和愤怒”的信息，美国的做法只会导致愤怒情绪在阿拉伯世界持续蔓延，美国的做法还告诉阿拉伯人民，中东和平进程已经彻底死亡。
    美国11日在安理会表决中否决了由卡塔尔提交的要求以色列立即停止在加沙地带军事行动的决议草案。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
