〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜伊给中国国奥队打100分喀麦隆队教练输球不服气〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月12日电 中国国奥队主教练杜伊科维奇12日在上任后的第一场比赛中以1∶0击败喀麦隆国奥队，赛后他表示可以给球队打100分，因为毕竟取胜了。
    杜伊科维奇说：“这场比赛我们的表现可以打100分，因为我们赢了，赢球就该得到100分。”他表示，这是一场艰苦的比赛，尤其是下半场中国队体力下降，喀麦隆队打得更好。
    在赛后新闻发布会上，喀麦隆队主教练马丁・菲利斯表示这场球输得不服气。他说：“我们现在有十几名球员在欧洲踢球，没能来参加比赛，喀麦隆国奥队的实力以后会很强大。”
    菲利斯说：“这场比赛进行得很激烈。我会将注意力放在将来的比赛上，喀麦隆队有信心在2008年奥运会上取得好成绩。”菲利斯还表示，自己对这场比赛的裁判不太满意，认为裁判有些偏袒中国队。
〖-ZW/正文〗
