〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在孙中山先生诞辰一百四十周年纪念大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○六年十一月十二日）
    胡锦涛
    同志们，朋友们：
    今天，我们在这里隆重集会，纪念杰出的爱国主义者和民族英雄、中国民主革命的伟大先行者孙中山先生诞辰140周年。孙中山先生对中华民族作出了伟大贡献，我们永远缅怀他为民族独立、社会进步、人民幸福所建立的历史功勋。
    孙中山先生产生于他那个特定的时代，又给了他那个特定的时代以深刻影响。孙中山先生生活在19世纪后半叶至20世纪初叶，那时我们历史悠久的祖国遭受着帝国主义列强的野蛮蹂躏和侵略，中国人民遭受着封建制度的腐朽统治和压迫，中国的民族独立受到严重侵害、主权不断丧失，中国成为半殖民地半封建社会，中国人民处于水深火热之中。不愿意忍受奴役和压迫的中国人民和仁人志士在苦难中觉醒，奋起反抗，向着帝国主义和封建势力发起了一波又一波的抗争。孙中山先生就是他们中的杰出代表。
    青年时代，孙中山先生目睹中国和中国人民的悲惨境地，产生了强烈的爱国激情和极大的民族义愤，萌发了救国救民的崇高理想，形成了改变中国和中国人民命运的坚定信念。从1894年创立兴中会起，孙中山先生为了“亟拯斯民于水火，切扶大厦之将倾”，全身心地投入反对帝国主义和封建统治的革命事业，奔走于海内外，联合各方力量，建立革命团体，从事宣传鼓动，发动武装起义。孙中山先生提出民族、民权、民生的三民主义，高举实现民族独立自由和民主革命的旗帜，领导创立中国同盟会，开创了完全意义上的中国近代民族民主革命。在孙中山先生组织领导和他的革命精神感召下，1911年爆发的辛亥革命推翻了清朝的统治，从而结束了在中国延续几千年的君主专制制度，为中国的进步打开了闸门，谱写了古老中国发展进步的历史新篇章。这是孙中山先生为中国人民和中华民族建立的最具历史意义的伟大功勋。
    孙中山先生一生追求真理，始终与时俱进。孙中山先生始终站在时代前列，以“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡”为自己的座右铭，强调要“内审中国之情势，外察世界之潮流，兼收众长，益以新创”。孙中山先生注重学习世界上的先进知识和有益思想成果，并希望结合中国的实际用来改造中国。孙中山先生十分关注俄国十月革命和马克思主义在世界范围的传播，敏锐地认识到五四运动和中国共产党成立对中国变革的重要影响，毅然实行联俄、联共、扶助农工的三大政策，赋予三民主义思想以新的内涵。三大政策是孙中山先生的重要政治主张，是他倡导的民族民主革命从屡受挫折转向成功、进而取得显著成就的正确道路。
    孙中山先生一生不懈奋斗，始终坚韧不拔。孙中山先生的革命生涯充满着曲折和艰辛，经历过许多风险和挫折。但是，为了“造成独立自由之国家，以拥护国家及民众之利益”，孙中山先生掷地有声地表示，革命应“勇往直前，以浩气赴事功，置死生于度外”。孙中山先生关心民众疾苦，立志为百姓谋福祉。他说“三民主义是为人民而设的，是为人民求幸福的”，革命“就是要除去人民的那些忧愁，替人民谋幸福”。孙中山先生始终站在革命斗争的前列，坚守他所认定的革命理想和事业，抱定为民众利益而奋斗牺牲的目标，坚定不移地向各种逆历史潮流而动的反动势力展开坚决斗争，一往无前，愈挫愈勇，百折不挠。直到卧病弥留之际，孙中山先生念念不忘的仍是“和平、奋斗、救中国”。
    孙中山先生一生热爱祖国，始终致力于振兴中华。孙中山先生说自己“爱国若命”，“生平以爱国为前提”，充分体现了一位真正爱国主义者的伟大情怀。孙中山先生100多年前第一个喊出了“振兴中华”的口号，他毕生的追求就是实现中华民族的完全独立和中国的民主统一，并通过中国人民自己的奋斗，改变中国的贫弱处境，将中国建设成为现代化强国。孙中山先生在从事革命事业的同时，以广阔的世界眼光观察国际大势，主张实行“开放主义”，“发扬吾固有之文化，且吸收世界之文化而光大之，以期与诸民族并驱于世界”。孙中山先生亲手规划设计的中国现代化发展蓝图，体现了他的雄心壮志和远见卓识。
    孙中山先生的一生，是为近代中国的民族独立、民主自由、民生幸福而无私奉献的一生，是为实现国家统一、振兴中华而殚精竭虑的一生。孙中山先生追求真理的开拓进取精神和矢志不渝的爱国主义情怀，孙中山先生天下为公的博大胸怀和放眼世界的开放心态，孙中山先生生命不息、奋斗不止的坚强意志和鞠躬尽瘁、死而后已的高尚品德，是他留给我们的宝贵精神遗产。在我们为实现中华民族伟大复兴而奋斗的征程上，这一精神遗产仍然具有重要的启迪和教育意义，值得我们永远学习继承和发扬光大。正是因为他对国家和人民作出了杰出贡献，孙中山先生始终在全中国人民中享有崇高的威望，始终受到全中国人民由衷的景仰。
    同志们、朋友们！
    中国共产党人是孙中山先生革命事业最坚定的支持者、最亲密的合作者、最忠实的继承者。孙中山先生也始终把中国共产党人当成自己的亲密朋友。孙中山先生逝世后，中国共产党人继承孙中山先生的遗志，团结带领全国各族人民夺取了新民主主义革命的胜利，实现了民族独立和人民解放，建立了人民当家作主的社会主义国家政权，开展了大规模的社会主义建设。特别是改革开放以来，中国共产党团结带领全国各族人民在中国特色社会主义道路上开拓前进，取得了举世公认的伟大成就，中国的面貌发生了举世瞩目的深刻变化。抚今追昔，我们可以告慰孙中山先生的是，令他忧虑重重的旧中国积贫积弱的状况已经一去不复返了，令他念兹在兹的中国人民的生活已经发生了翻天覆地的变化，令他魂牵梦萦的中国现代化的理想正在逐步实现，中华民族伟大复兴的光辉前景已经展现在我们面前。
    同时，我们也必须清醒地看到，我国人口多、底子薄、发展很不平衡，正处于并将长期处于社会主义初级阶段，基本实现现代化，实现中华民族的伟大复兴，需要我们继续进行长期的艰苦奋斗。我们要铭记孙中山先生等革命先辈振兴中华的夙愿，继续把几代中国人为之呐喊、为之奋斗、为之流血牺牲的民族复兴伟业推向前进。
    我们要坚定不移地贯彻落实科学发展观，坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，积极推动全面建设小康社会进程，积极推动构建社会主义和谐社会进程，不断开创中国特色社会主义事业新局面。
    我们要坚定不移地大力弘扬中华民族世代传承的爱国主义精神，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，巩固和加强全国各族人民的大团结，巩固和加强海内外中华儿女的大团结，广泛凝聚中华民族的一切智慧和力量，共同为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。
    我们要坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，坚持奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持实施互利共赢的开放战略，同世界各国人民一道，努力构建持久和平、共同繁荣的和谐世界，共同创造人类和平与发展的美好未来。
    同志们、朋友们！
    孙中山先生曾经说过：“中国是一个统一的国家，这一点已牢牢地印在我国的历史意识之中，正是这种意识才使我们能作为一个国家而被保存下来”。他还强调：“‘统一’是中国全体国民的希望。能够统一，全国人民便享福；不能统一，便要受害。”今天，我们重温孙中山先生的主张，更能体会到他始终不渝地维护国家统一的重大意义。实现祖国完全统一，是中华民族的根本利益所在，也是全体中华儿女的共同愿望和神圣职责。海峡两岸同胞血浓于水，骨肉相亲。争取和平统一，共谋复兴大业，有利于包括台湾同胞在内的中华民族的长远发展，理应成为两岸同胞包括各党派、各团体为之奋斗的共同目标。我们坚决反对“台独”分裂势力及其活动，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。两岸中国人完全可以在一个中国原则的基础上，以中华民族的根本利益为重，以两岸同胞的福祉为重，真诚相待、坦诚相商，精诚团结、热诚合作，推动两岸关系和平发展，促进祖国和平统一。
    我呼吁，两岸同胞以及海内外全体中华儿女携起手来，共同为两岸关系和平发展、实现祖国完全统一而努力，共同创造所有中国人的幸福生活和美好未来。
    同志们、朋友们！
    具有五千多年文明历史的中华民族，在自己的发展历程中为人类作出了伟大贡献。今天，我们应该也必须为人类作出新的更大的贡献。孙中山先生曾经这样表述他对中华民族的期盼：“一旦我们革新中国的伟大目标得以完成，不但在我们的美丽的国家将会出现新纪元的曙光，整个人类也将得以共享更为光明的前景”。实现中华民族的伟大复兴，为人类作出更大贡献，这是美好的前景，更是重大的责任。光明在前，任重道远。我们不能懈怠，我们仍需努力。所有敬仰孙中山先生的中华儿女，包括大陆同胞、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞，更加紧密地团结起来，紧紧抓住时代赋予的机遇，勇敢担当历史赋予的责任，共同为实现祖国完全统一、实现中华民族的伟大复兴，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力奋斗！（新华社北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
