〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙中山先生诞辰140周年纪念大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝曾庆红吴官正李长春罗干出席贾庆林主持
    新华社北京11月12日电 孙中山先生诞辰140周年纪念大会12日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。他强调，孙中山先生追求真理的开拓进取精神和矢志不渝的爱国主义情怀，孙中山先生天下为公的博大胸怀和放眼世界的开放心态，孙中山先生生命不息、奋斗不止的坚强意志和鞠躬尽瘁、死而后已的高尚品德，是他留给我们的宝贵精神遗产。在我们为实现中华民族伟大复兴而奋斗的征程上，这一精神遗产仍然具有重要的启迪和教育意义，值得我们永远学习继承和发扬光大。
    党和国家领导人吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干出席，贾庆林主持大会。
    今天的人民大会堂庄重恢弘。大礼堂主席台台口上方悬挂着“孙中山先生诞辰140周年纪念大会”会标，后幕正中是孙中山先生的大幅画像和字标“1866-2006”，10面红旗分列两侧。
    上午10时，大会开始。全场起立，唱国歌。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要讲话。他说，今天，我们在这里隆重集会，纪念杰出的爱国主义者和民族英雄、中国民主革命的伟大先行者孙中山先生诞辰140周年。孙中山先生对中华民族作出了伟大贡献，我们永远缅怀他为民族独立、社会进步、人民幸福所建立的历史功勋。
    胡锦涛指出，青年时代，孙中山先生目睹中国和中国人民的悲惨境地，产生了强烈的爱国激情和极大的民族义愤，萌发了救国救民的崇高理想，形成了改变中国和中国人民命运的坚定信念。在孙中山先生组织领导和他的革命精神感召下，1911年爆发的辛亥革命推翻了清朝的统治，从而结束了在中国延续几千年的君主专制制度，为中国的进步打开了闸门，谱写了古老中国发展进步的历史新篇章。这是孙中山先生为中国人民和中华民族建立的最具历史意义的伟大功勋。
    胡锦涛强调，孙中山先生一生追求真理，始终与时俱进；一生不懈奋斗，始终坚韧不拔；一生热爱祖国，始终致力于振兴中华。孙中山先生100多年前第一个喊出了“振兴中华”的口号，他毕生的追求就是实现中华民族的完全独立和中国的民主统一，并通过中国人民自己的奋斗，改变中国的贫弱处境，将中国建设成为现代化强国。孙中山先生亲手规划设计的中国现代化发展蓝图，体现了他的雄心壮志和远见卓识。孙中山先生的一生，是为近代中国的民族独立、民主自由、民生幸福而无私奉献的一生，是为实现国家统一、振兴中华而殚精竭虑的一生。正是因为他对国家和人民作出了杰出贡献，孙中山先生始终在全中国人民中享有崇高的威望，始终受到全中国人民由衷的景仰。
    胡锦涛指出，中国共产党人是孙中山先生革命事业最坚定的支持者、最亲密的合作者、最忠实的继承者。孙中山先生也始终把中国共产党人当成自己的亲密朋友。孙中山先生逝世后，中国共产党人继承孙中山先生的遗志，团结带领全国各族人民夺取了新民主主义革命的胜利，实现了民族独立和人民解放，建立了人民当家作主的社会主义国家政权，开展了大规模的社会主义建设。特别是改革开放以来，中国共产党团结带领全国各族人民在中国特色社会主义道路上开拓前进，取得了举世公认的伟大成就，中国的面貌发生了举世瞩目的深刻变化。抚今追昔，我们可以告慰孙中山先生的是，令他忧虑重重的旧中国积贫积弱的状况已经一去不复返了，令他念兹在兹的中国人民的生活已经发生了翻天覆地的变化，令他魂牵梦萦的中国现代化的理想正在逐步实现，中华民族伟大复兴的光辉前景已经展现在我们面前。
    胡锦涛指出，实现中华民族的伟大复兴，需要我们继续进行长期的艰苦奋斗。我们要铭记孙中山先生等革命先辈振兴中华的夙愿，继续把几代中国人为之呐喊、为之奋斗、为之流血牺牲的民族复兴伟业推向前进。我们要坚定不移地贯彻落实科学发展观，坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，积极推动全面建设小康社会进程，积极推动构建社会主义和谐社会进程，不断开创中国特色社会主义事业新局面。
    胡锦涛强调，实现祖国完全统一，是中华民族的根本利益所在，也是全体中华儿女的共同愿望和神圣职责。两岸中国人完全可以在一个中国原则的基础上，以中华民族的根本利益为重，以两岸同胞的福祉为重，真诚相待、坦诚相商，精诚团结、热诚合作，推动两岸关系和平发展，促进祖国和平统一，共同创造所有中国人的幸福生活和美好未来。
    胡锦涛最后指出，实现中华民族的伟大复兴，为人类作出更大贡献，这是美好的前景，更是重大的责任。光明在前，任重道远。我们不能懈怠，我们仍需努力。所有敬仰孙中山先生的中华儿女，包括大陆同胞、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞，更加紧密地团结起来，紧紧抓住时代赋予的机遇，勇敢担当历史赋予的责任，共同为实现祖国完全统一、实现中华民族的伟大复兴，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力奋斗。（讲话全文另发）
    贾庆林在主持大会时说，胡锦涛总书记的重要讲话，深情回顾了孙中山先生为近代中国的民族独立、民主自由、民生幸福，为实现国家统一、振兴中华而鞠躬尽瘁的光辉一生；深刻阐明了中国共产党团结带领全国人民为实现孙中山先生的未竟事业不懈奋斗所取得的伟大成就和我们所肩负的历史使命。我们对孙中山先生的最好纪念，就是继承和发扬他坚定的爱国主义思想和与时俱进的精神，继承和发扬他天下为公、放眼世界的博大胸怀，继承和发扬他鞠躬尽瘁、死而后已的高尚品德。海内外全体中华儿女携手同心，团结一致，祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴一定能够实现，中华民族一定能为促进人类和平与发展的崇高事业作出新的更大贡献。
    出席纪念大会的还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、曹刚川、曾培炎、王刚、何勇、李铁映、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德。
    中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，孙中山先生的亲属及海外来宾，以及首都各界人士等约3000人出席纪念大会。
    纪念大会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等亲切会见了孙中山先生的亲属及海外来宾代表。 十一月十二日，孙中山先生诞辰一百四十周年纪念大会在北京人民大会堂隆重举行。这是大会会场。
    新华社记者黄敬文摄
    十一月十二日，孙中山先生诞辰一百四十周年纪念大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
