〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部党委科学指导部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换班子慎换路子等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧建强/刘德贵/王孝经/柳金虎/李振军/郭方翔/王向木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换班子慎换路子
    新疆军区某部党委坚持以科学发展观指导部队建设，重接力不求“专利”，受到上下好评。前几年，该部先后有8处房屋租赁给地方人员使用，虽经上届班子努力，但由于种种原因仍有6家始终没有办理中止手续。8月初，新班子根据有关规定下决心收回出租房屋。消息传出，有人给党委建议，收回出租房屋是上届班子的工作思路，新班子没必要继续解决上届班子遗留下来的棘手问题，弄不好既费力又不讨好。但新班子认为，部队建设就像接力赛，只要前任班子决策科学，有利于部队长远发展，就要接力干下去。他们果断抽调精兵强将成立清退小组，上门反复讲政策、做工作。目前，又与4名承租人办理了房屋出租中止手续。（欧建强、刘德贵）
    武警8624部队五连党支部推荐技术学兵――
    重票数不惟票数
    前不久，武警8624部队五连分到两个厨训名额。出乎意料的是，在民主推荐过程中，一名战士平时表现一般，得票却很高。经了解，这名战士为求得好“人缘”，隔三岔五请战友“下馆子”。不少得到过他“好处”的战士认为他“够意思”，碍于情面，投了他的赞成票。党支部认为，尊重战士的民主权利但不能丧失原则性。为此，他们围绕“如何正确行使民主权利”组织战士进行讨论，引导大家正确行使民主权利，投票就要投出正气。最后，他们重新组织民主推荐，结果平时工作成绩突出的战士周晓伟和耿健康脱颖而出。（王孝经）
    474医院党委帮带科室党支部――
    业务党务两手抓
    11月6日，兰州军区474医院组织常委和机关干部再次下到5个重点帮建科室，开始了第四季度的帮带工作。这个医院科室党支部书记都由业务干部担任。年初，针对一些科室党支部书记工作调整，部分新任支书抓自身能力不强、工作程序不规范等问题，医院党委确定了5个科室为重点帮建对象，制订了具体帮建计划，采取常委和机关干部分片承包的方式，坚持每季度进行一次集中帮建。目前，5个科室党支部书记的能力素质都有明显提高，其中有两个科室党支部还跨入先进行列。（柳金虎、李振军）
    某训练基地提高船艇长兼任支书能力――
    “一肩挑”不能“一头沉”
    10月下旬，南京军区某训练基地组织船艇长兼党支部书记进行了为期10天的集训，全面提高了军政“一肩挑”型船艇长开展党务工作的能力素质。该大队是新组建单位，由于干部编制少，列装船型多，遂行任务重，船艇长100％兼党支部书记。这些同志由于政治工作经验少，处理党务能力弱，工作中“重业务、轻党务”的思想较为普遍。通过集训，船艇长们普遍感到，不但熟悉了党支部书记的职责和工作方法，而且对实施行政领导也有较大促进作用。（郭方翔、王向木）
〖-ZW/正文〗
