〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材电影：精品力作辉耀时代光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼②）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材电影：精品力作辉耀时代光彩
    跨入新世纪后，作为中国军事电影重要生产基地的八一电影制片厂，在“弘扬主旋律，提倡多样化”方针的指导下，又迈开了新步伐，积累了新经验。
    回眸近年的军事电影创作，有两条基本轴线可作为参照系。一是将作品置于现实语境这个阶段性横轴上，看作品是否关照现状，是否努力做到了在推动社会进步和军队事业前进的观念表现上富有新意，获得有意味的思想发现。这是军事电影创作应始终把握的一个基本价值取向。如《冲出亚马逊》在军训片所要求的形式感中融入了鲜明的国家荣誉感、军人荣誉感，充分展现了当代中国军人的风采，以及对军人个体荣誉人格的维护和人的精神、勇气、毅力的张扬。《惊涛骇浪》则将“九八”抗洪壮举搬上银幕，展现了民族力量，塑造了民族灵魂，是响当当的时代精神的张扬。二是将作品置于历史进程这个纵向轴线上，在历史长河的追溯中，挖掘历史的厚重处和永恒处，关注历史与时代的联系。一方面，看作品在所表现的历史内容中是否灌注了人民军队过去坚持、今天不变、将来也会继续高扬的建军宗旨，进而张扬历史的时代价值；另一方面，从历史情境中开掘出更多的思想内涵、人生内涵和文化内涵，让历史题材和现实题材共同绽放时代的光彩。抓住契机，历来是重大革命历史题材影片创作达到高度效应的一个重要因素。2005年，是中国人民抗日战争胜利60周年，八一厂推出了重大革命历史题材影片《太行山上》。与同题材影片相比较，它以表现更广阔的抗战影像寻求历史与现实的沟通，以努力抒写全民族抗战的壮丽图画，展现恢宏的民族气概，传承中华民族不屈的精神，以更有审视意味的革命战争影像表现引发当代观众的共鸣，让60年前的历史贯通了时代。
    面对市场经济条件下越来越丰富多样的观赏需求，面对传统军事电影形态受到的冲击，面对现代电影艺术强有力的影响，作为主旋律主力军之一的军事题材电影拍给谁看，又怎样引人来看的问题越来越突出。增强主旋律影片的艺术观赏性，成为许多创作者的共识。军事电影创作者越来越注意以丰富的视听语言表达思想、冲击情感和烘托意蕴，越来越注重追求风格的个体性，创作的观赏性。
    通过视听语言的自觉运用，成就各种富有观赏意味的艺术形式，成为艺术家们思考和践行的基本课题。《冲出亚马逊》显示了一种自觉追求视听语言的可喜成果，片中电影语言极充分地为主体所运用。《太行山上》亦十分注意镜头角度调度，推拉摇移俯仰平摄，绝不刻板的镜头运动，产生了各种有意味的观赏效果。
    今天，数字技术已成为增强电影观赏性的一个有力手段，在制造银幕奇观效应中发挥着叙事、表意、抒情作用。30多位数字制作人员在《太行山上》拍摄中跟踪摄制，精心制作出23分钟特技镜头，帮助影片“真实”地再现千军万马的宏大场面，也使各种战场景象有了灵动的身影。《惊涛骇浪》在视听冲击力方面有了更多自觉的追求，片中多处运用数字特技制作出激流浊浪冲天、墙倒屋塌人亡、江底抢险堵漏、直升机救人、军车腾飞塞决口等等“抗洪奇观”。仅200多万元投资拍摄的影片《枪手》中电影特技手法的“卡通化”运用就很大胆，有新意，且颇有特色，电脑制作使“子弹”、“膛线”等难以在生活中观察到的物象表现为情绪化的可视形象。（边国立） 电视剧《八路军》剧照
    电视剧《雄关漫道》剧照
    电影《惊涛骇浪》剧照
    电影《太行山上》剧照
    （本版图片由史春玉、李青、邢文亮供稿）
〖-ZW/正文〗
