〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜训不见信号弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡望明/周道兵/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    10月9日深夜，豫南桐柏山腹地，突然战车轰鸣、炮火四起，数十辆坦克兵分四路向“敌”发起猛烈攻击。与以往不同的是，此次夜训演练不见一发信号弹升空照明。指挥演练的某装甲团坦克一营营长侯俊涛告诉笔者，组织无光条件下夜间战斗射击演练，该营还不多见。
    前不久，上级赋予这个营夜间进攻战斗射击示范演练任务。在研究制定演练方案时，请领30发信号弹为演练行动照明的建议引起大家争论。夜间演练该不该使用信号弹照明探路？大家讨论后认为，使用信号弹照明虽然能为演练行动提供方便，但不利于部队战斗力的提高。统一思想后，他们把部队拉到山区，锤炼坦克驾驶员在生疏地域、复杂路段和无光条件下的驾驶本领。在夜训内容和方法上，他们从熟练运用新装备向最大程度地发挥新装备夜战效能转变，由单兵夜间训练向按作战编成开展夜间训练转变。同时，他们还与一起驻训的某炮兵旅和空军建立了联训联考机制，互为对手、互设战局，全方位锤炼部队夜间作战本领。团参谋长杨新军感慨地说：“像这样实打实地组织夜训演练，对提高部队战斗力大有益处！”（蔡望明 周道兵）
    就事论理 多给自己出难题
    “从实战需要出发从难从严训练”、“创新训练方法手段，不断提高训练质量”……类似这样的要求，我们再熟悉不过了。然而，在具体实施中，有些训练内容尤其是险难课目的训练，很难真正地严起来、难起来、实起来。究其原因，与组训者或指挥员对从难从严训练严在何处、难到什么程度、怎么严的问题，认识不深刻不无关系。习惯成自然。其结果，从实战需要出发从难从严训练常常没有落实。坦克一营夜间进攻战斗演练不用信号弹照明探路，仅此一个习惯做法的转变，打破了制约部队夜间作战能力提高的“瓶颈”，探索出了一条有效的夜间训练路子，值得借鉴和深思。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
