〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事交流丰富多彩中俄友谊不断深化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在中国“俄罗斯年”结束之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在中国“俄罗斯年”结束之际
    今年以来，俄罗斯空军特技飞行表演、中俄两军徒手格斗表演赛、亚历山大红旗歌舞团中国之行、格列科夫军旅画院典藏作品展等一系列精彩纷呈的中国和俄罗斯两军之间的交流“曲目”，成为中国“俄罗斯年”活动这场“大戏”中的亮丽风景，不仅丰富了“俄罗斯年”活动内容，更加深了中俄两国人民和军队之间的相互了解和友谊。
    去年7月，中俄两国元首正式宣布，为全面推动两国战略协作伙伴关系不断深入发展，双方决定举办“国家年”活动，即2006年在中国举办“俄罗斯年”、2007年在俄罗斯举办“中国年”活动。中俄互办“国家年”活动在两国关系史上尚属首次，旨在宣传中俄友好，增进传统友谊，加强相互信任，推动政治、经济、科技、军事等各领域合作，巩固中俄友好的社会基础，推动两国战略协作伙伴关系迈向更高的水平。
    中国“俄罗斯年”活动是今年1月1日正式启动的。在开幕式筹办工作中，“国家年”中方组委会军事组制定了详细的军队人员出席“俄罗斯年”开幕式方案。由于军委、总部领导高度重视，计划周密，措施得当以及落实到位，军队人员出席开幕式时军容严整、到位准确、现场纪律严明，有力地配合了开幕式组织单位的工作，为开幕式的圆满成功作出了应有的贡献。
    据国防部外事办公室负责人介绍，作为此次“国家年”活动的重要组成部分，中方在军事领域的活动共安排了6个项目。3月18日，作为“俄罗斯年”军事活动的“开场戏”，俄空军“勇士”特技飞行队在湖南张家界举行了精彩的特技飞行表演。受中俄“国家年”中方组委会委托，“国家年”组委会成员、组委会中方军事组组长、中国人民解放军总参谋长助理章沁生率军事组全体成员出席了隆重的开幕仪式并观看了首场表演。
    3月27日，作为“俄罗斯年”惟一一项在俄罗斯境内举行的军事活动――中俄两军徒手格斗表演赛在俄顿河地区举行，中俄两军都为此进行了精心组织和大力宣传。俄罗斯电视台和报纸等诸多新闻媒体对比赛进行了全程跟踪报道。比赛中，我方运动员充分发挥中国武术散打拳法、腿法和摔法等各种技巧，赢得了俄罗斯观众的热烈称赞，同时也向俄罗斯人民和军队展示了中国军人良好的精神风貌。通过这次友谊表演赛，中俄两军选手加深了友谊，切磋了技艺，也开辟了中俄两军军事体育交流的新渠道，对进一步扩大两军合作起到了积极推动作用。
    9月26日至10月10日，俄罗斯军队亚历山大红旗歌舞团一行130多人来华参加中国“俄罗斯年”活动。胡锦涛主席对俄歌舞团来华演出非常重视和关心，亲切会见了歌舞团领队及主要演职人员，亲临现场观看了歌舞团在人民大会堂的首场演出。中央军委副主席郭伯雄、曹刚川、徐才厚等军委领导和总部领导陪同胡主席会见并观看演出。在历时近半个月的演出期间，亚历山大红旗歌舞团分别在北京、上海、香港和广州等地进行了巡回演出，同时还为北京、上海和广州等地驻军作了精彩的专场演出。每到一处，技艺精湛、功底深厚的俄罗斯艺术家们，不仅为中国观众带来了原汁原味的俄罗斯歌曲和舞蹈等，还特地为热情的中国观众演唱了歌颂红军长征胜利70周年的中国歌曲。这次巡演，不仅为“俄罗斯年”活动增添了亮丽的风采，更让中国观众领略和欣赏到了绚丽多彩的俄罗斯艺术。
    应中国国防部邀请，由中国国防部和俄罗斯国防部共同主办的俄军格列科夫军旅画院典藏作品展，9月28日至10月2日在中国革命军事博物馆举行。此次展出的55幅作品是从格列科夫军旅画院成立70多年来所收藏作品中精选出来的典藏之作。此外，画院还特意挑选了一些反映苏联红军出兵中国东北地区对日作战的画作，表达了俄罗斯人民对中国人民的深厚情谊。这是俄罗斯军队在我国举办的首次军事题材专门画展，引起了中国观众特别是广大官兵的极大兴趣，也增进了人们对俄军事题材美术作品的了解，促进了中俄两军在军事绘画艺术方面的交流与合作。
    明年，将在俄罗斯举办“中国年”活动。届时，中国军队将通过“中国年”活动来展示中国改革开放以来取得的巨大进步，以及军队现代化建设的新成就。据悉，明年“中国年”组委会军事组安排的活动项目将异彩纷呈。
    中俄军事合作交流是两国关系的重要组成部分。我们相信，通过“国家年”活动中的军事交流，必将进一步增进中俄友好、促进各领域合作、全面提升中俄战略协作伙伴关系。中俄“世代友好，永不为敌”的和平思想必将不断深入人心，造福于两国人民，有利于世界的和平与稳定。
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
