〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强预备役部队人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋求预备役部队建设的持续发展，人才是支撑，质量是关键。预备役部队要着眼“班子会指挥、干部能打仗”的要求，加强人才储备，强化队伍素质，为提高快速动员和遂行作战任务能力夯实基础。
    把好人员选配，切实按照打仗要求选拔人才。对现役军官的选配，要纳入干部队伍建设的整体规划，真正把那些政治、军事素质过硬，且有较强协调能力的干部调整到预备役部队。对德才优秀、政绩突出的干部，要适量提拔使用，起到“用好一个人、激励一大批”的作用。对预备役官兵中的人才选拔，要按照平时能应急、战时能应战的要求，进一步严格标准条件，拓宽选人渠道，力求做到“五倾斜”，即：向科技含量高的单位倾斜，向地方党政机关和事业单位倾斜，向转业退伍军人比较集中的区域倾斜，向经过专业训练的专武干部和民兵骨干倾斜。对不适合预任岗位需要的及时进行调整，不断优化组织结构，提高专业对口率。
    拓宽培养渠道，努力造就一批高素质人才。要充分利用地方科技资源和师资力量，培养预备役部队急需的专业人才，加强军事训练课题的研究攻关；借助作战部队训练基地，加强对预备役官兵的挂钩训练；协调利用地方党校阵地，增加党管武装和国防知识的教育内容。要注重利用每年对预备役官兵的集中教育训练时间，以及在参加重点工程建设、完成抗洪抢险等急难险重任务中，摔打锻炼官兵，使他们在实践中丰富阅历，增长才干。（张百列）
〖-ZW/正文〗
