〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“监督电话”设立前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于伟/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “监督电话”设立前后
    “爸，您寄来的3000元钱，在我们这里根本派不上用场，我已经全部寄回家了……”11月5日，原来担心自己选取士官无望的南京军区杭州疗养院勤务队上等兵张小忠，不仅将家人寄来的3000元“活动经费”如数寄回了家，而且在当天的士官选取考核中，凭着过硬素质获得全优。
    随着士官选取工作的展开，正在基层蹲点的该院政委陈中岳几天来发现一种怪现象：最近战士的汇款单突然增多，而且数额较大。进一步了解后，发现收到汇款单的主要集中在第二、第五、第八年度的战士，也就是今年面临走与留的老兵。原来，少数战士为了年底选取士官能够如愿，一时糊涂竟让家人寄来“活动经费”。
    无独有偶。正在另一个连队蹲点的党委常委也发现了一件蹊跷事：一心想选取士官的上等兵王林，突然发生了180度大转弯，居然找班长要求退出士官选取。勤务队队长、指导员轮番找王林谈心，结果发现，王林并不是真心想退出士官选取，而是最近听身边战友说，今年士官选取名额十分紧张，个别战士私下为自己选取士官找起了“门路”。来自农村的王林在部队没有“关系”，误以为选取士官可能性不大。王林说，退出士官选取既属无奈之策，也是明智之举。
    很快，这些事成了院党委会上的重要议题。“一班人”分析认为，出现上述现象的原因，一方面，随着军人福利待遇的提高，想选取士官的人增多，竞争激烈，这难免让不少战士心里没底；另一方面，在往年选取工作中，确实存在打“电话”、写“条子”的现象。这种不良倾向的发生，与党委没有建立健全行之有效的监督机制有关。为此，院党委在强调全程公开的基础上，专门设立了“监督电话”，将电话号码公布到所有基层连队，战士对违规现象可随时打电话举报。党委承诺：对战士反映的情况，在第一时间作出反应，公布处理结果。
    “监督电话”开通不久，就有一名基层战士打来举报电话，反映他们连队有一名没通过群众评议的战士，居然也被连队列为预选对象，连队党支部准备将此人上报。当时，正在值班的院长张卫兵询问完具体情况后，立即与党委书记陈中岳通气，马上组织军务科的同志到这个连队调查核实，并迅速拿出处理意见，对该连进行通报批评。此事在战士中产生强烈反响。
    多一分监督，就多一分正气。“监督电话”开通一周来，党委几次坚持原则雷厉风行的处理让战士们吃上了“定心丸”，不少战士把“活动经费”寄了回去，全身心投入到工作中去。（于伟 李胜财）
〖-ZW/正文〗
