〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝红旗别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/林森陆/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，许世友将军亲手将一面“红旗民兵团”旗帜授予江苏省海安县角斜民兵团。多年来，该团官兵发扬传统，开拓创新，走出一条加强基层民兵建设的成功之路――
    初冬的黄海之滨，一场演练在寒风中拉开序幕。
    “砰――砰――”随着两颗红色信号弹腾空，一支身着迷彩服的民兵分队迅速向前沿阵地突进，卧倒、瞄准、射击……一连串战术动作干净利落。让笔者没想到的是，他们中年龄参差不齐，最小的19岁。原来，这是江苏省海安县角斜镇“红旗民兵团”组织三代民兵合练的一个镜头。
    40年前，中共中央华东局、南京军区授予江苏省海安县角斜镇民兵“红旗民兵团”荣誉称号，表彰他们在保卫海防、建设海防中作出的突出贡献。如今，民兵团建制没有变，人员却更替了好几代。走进“红旗民兵团”，笔者感受到的依旧是那浓浓的“兵味”。
    析事明理之后――
    三代民兵持枪上阵
    去年底，民兵团接到上级要求集结50名基干民兵执行应急任务的命令。然而，在规定的集合时间内，仍有27名民兵不见踪影。团领导只好临时拼凑人员，保证了人数。事后经查，这些民兵是因忙于生产和在外地闯市场而无法到位。
    在镇党委组织的党员培训活动中，一场关于如何办民兵的大讨论也随之展开。
    “现在都一心抓经济，民兵工作是不是放一放？”“如今办民兵，钱从哪儿来，兵从哪里编？”面对这些疑虑，有人站出来坚决反驳：“民兵老前辈用鲜血和生命换来的荣誉，决不能在我们手里丢掉。这么多年来，角斜镇的发展离不开红旗精神！”
    镇党委书记、民兵团政委张军和镇长、民兵团团长吉临兆分头走进党员中间，从角斜昨天的贫穷落后谈到今天的繁荣富裕，从民兵巩固海防的作用谈到“红旗民兵团”这个品牌的贡献，将全体党员的思想认识凝聚到“与时俱进促民兵发展”上来。
    训练场上，沉寂已久的枪声重新响了起来。今年3月24日，角斜“民兵节”那天，团里举行轻武器精度射击比赛，汤灶村老民兵王模文带着儿子、孙子一起来到训练场，要求同台竞赛。别人劝他不要上场了，王模文老人把胸脯拍得咚咚作响：“我人虽老了，可骨头还硬着呢！”老人硬是挺着胸走上了射击场。
    尝试转移编兵――
    民兵在位率提高到90％
    去年初，眼看民兵要整组，五虎村民兵营长王美群犯了愁。原来，全村青壮年都到村镇民营企业打工去了，剩下的全是老弱病残和妇女儿童。
    这天，王美群因事走进一家民营企业，看到车间里一群群年轻员工在紧张忙碌着。他眼前一亮：村里有大小企业6家，相对固定的青年员工有300多名，这不正是编兵的合适人选吗？
    王美群把这些情况向村党支部作了汇报，并挨个找民营企业主商谈，没想到企业负责人个个都乐意，“编民兵也是帮企业提高职工素质，平时应急，战时应战，多好！”王美群乐呵呵地从6家企业挑选了40名优秀青年，没费多大劲就编好了一个基干民兵连。
    五虎村的大胆尝试，给角斜民兵团整组工作闯出一条新路。民兵团领导感到，新形势下落实和发展农村民兵工作，就得因时顺势，与时俱进。
    针对农村城镇化建设步伐加快的实际，他们把民兵编组的重点向中心村和镇区转移，使68%的民兵转移到了镇区及周边行政村；针对农村劳动力向企业聚集的实际，他们把编组的重点向民营企业和经济实体延伸，在全镇17家民营企业实施重点编组；针对行业系统人员科技素质高、技术性强的特点，他们把组建专业分队的重点向镇区行业系统拓展，新建9支专业分队，使专业技术分队比例提高到46%。经过努力，民兵团逐步实现了由数量规模型、人力密集型向质量效能型、科技密集型的转变。前不久，上级对该民兵团进行考核验收，结果表明：民兵专业对口率达到85%，在位率达90%。
    打造“金字招牌”――
    吸引139家企业来投资
    2005年春节期间，杭州市某民营企业负责人姜华无意中登录了角斜“红旗民兵团”网站。网页上，民兵团的历史、荣誉和感人事迹深深打动了他。“在这里办厂一定不会差！”姜华当即拿起电话与角斜镇联系，表明想去投资的意向。
    春节过后，姜华迫不及待地驱车赶赴角斜镇实地考察，等看完民兵团史绩陈列馆，他握住镇领导的手说：“民兵团取得这么多荣誉，还涌现出11名全国新长征突击手和省劳动模范，说明角斜人的素质都很高。这个厂就在这儿办定了。”随即，他投资1000多万元在角斜镇办起了一座化工企业。
    据统计，角斜镇现有的160多家企业，有139家是像姜华这样冲着“红旗民兵团”来的，民兵团的“金字招牌”引来众多商家前来投资开发，使这块昔日的盐碱滩成为新农村建设的乐园，推动了工农业总产值以平均每年25%的速度增长，去年全镇总产值达到20亿元。
    “红旗民兵团”的品牌给角斜镇带来新发展，角斜人也不忘给这面“红旗”增添光彩。民兵团原训练场地简陋狭小，难以适应训练需要。去年下半年，镇里结合镇区规划改造，采取转让土地使用权、联合开发和吸纳社会投资等办法，在开发区辟出一块土地，重新建了一座面积达两万多平方米的综合训练场。
    今年初，民兵团拟建一座民兵科技文化中心，但由于经费不足难以上马。听说此事，镇上20多家民企的负责人纷纷慷慨捐资，300多家种养大户也解囊相助，民兵科技文化中心大楼很快拔地而起。
    谢北平 林森陆 本报特约通讯员 王绍云 （图为角斜“红旗民兵团”的官兵整装待发。陆卫东摄）
〖-ZW/正文〗
