〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗飘飘铁骑雄劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区川藏兵站部某汽车团加强动中党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是运输途中召开的一次特殊支委扩大会。
    深秋时节，川藏线海子山突发险情，车队被迫半路停下。面对险情，川藏兵站部某汽车团二连党支部当即决定召开支委扩大会，研究避险方案。“指导员郭毅驾驶头车，连长张志瑞指挥车队……”半小时后，支委很快形成决议，车队按新编组继续开进。
    类似镜头，在该团所属基层党支部中司空见惯。近5年来，依靠充分发挥党支部作用，这个团先后执行31趟高原运输任务，安全行驶几千万公里，创造了“连续5年高原行车无重大车辆事故”的安全奇迹，多次受到上级表彰，2次荣立集体三等功。
    车行千里远，人在组织中
    这个团千人百车每年有八九个月在川藏线流动执勤，每趟出车前，他们都把加强党支部建设和完成运输任务一同部署，途中有检查、归队有讲评；每趟任务，连队支部至少有四分之三的支委上线，每个分散保障点都有支委带队，每3台车成立一个临时党小组，确保了“车行千里远、人在组织中”；每趟任务，他们都要派出3至4名常委跟班指挥，同时保证每个连队至少有1至2名机关干部跟车上线，面对面地指导和督促党支部开展工作。
    “动”中党支部建设的成功实践，给官兵们行车多了一道“保险”。今年上半年，三连连长徐家卫正率队执行高原运输任务，父亲患直肠癌住进医院。由于高原通信中断，徐连长两天没能与家人联系上。当他费尽周折打通电话时，父亲已被推进了手术室，家人埋怨他不孝顺，徐连长由此背上了思想包袱。细心的党支部书记、指导员冯建平发现连长言行有些反常后，便利用行车间隙和驻站时间，主动靠上去和他拉家常，终于发现了连长的苦衷。随后，他一边耐心宽慰连长，一边给连长家人打电话解释，并代表连队官兵慰问老人。很快，徐连长放下了思想包袱，全身心投入到安全运输之中。
    趟趟跑奇路，天天走正道
    川藏线历来是商家云集之地，汽车兵面临诸多诱惑，不仅要把好车辆行驶中的方向盘，更要掌好思想上的“方向盘”，确保官兵思想不抛锚、行为不越轨。
    那年，该团3台收尾车东返行驶至海通兵站，一名药材老板想利用军车免检之便偷运一批禁运货物回内地。他拦下军车后说：“解放军兄弟，我有点私人货物，请帮忙运到成都，绝不亏待你们。”说着，这名老板就把两沓崭新的钞票往驾驶室扔，结果被王文峰等几名跟车党员当场回绝。
    今年8月19日，川北地区遭遇罕见旱灾。该团接到抗旱救灾命令后，立即抽调10台车辆，组织力量投入救灾。其间，他们成立了临时党支部，参与抢险的党员干部充分发挥模范带头作用，官兵们克服行车中的重重困难，昼夜兼程，在第一时间将15万瓶约100吨饮用水分别送达5个重灾区，赢得地方政府和人民群众的高度赞誉。
    奇路有险阻，车车有路标
    危险时刻，党员的模范行动就是无声的动员令，是官兵们战天斗地的力量源泉。行车途中，团里组织党员开展“党员身边无事故、无违纪、无纠纷”的“三当三无”主题实践活动。
    一次，因遭遇大塌方，川藏线执行任务的数百台车和1000多名官兵东返受阻。前无去路，后无退路，党员干部心急如焚：不拼死一闯，只能坐以待毙。一声“党员在哪里”，顿时汇聚起数百人的“敢死先锋队”，浩浩荡荡的车队立即出发，首次沿无兵站依托保障的北线实施千里大转移。经过12天的艰苦跋涉，安全行驶累计达数百万公里，先后战胜泥石流、大塌方30余处，开展了12个课目的野战保障训练，首次实现我军汽车部队在川藏线中断以后，从陆地快速实施远距离集团机动，圆满完成支援保障前方任务，这次宝贵经验写入我军后勤保障史。
    刘道国 本报特约通讯员 郭华邦
〖-ZW/正文〗
