〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强事业心责任感重在自省自励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强领导干部的事业心责任感，既是部队思想政治建设的重要课题，也是抓好部队全面建设的重要环节。毛泽东同志有句名言：政治路线确定之后，干部就是决定的因素。部队建设质量的好坏，一般都能从干部事业心责任感上找到原因。增强领导干部的事业心责任感，要靠强有力的思想教育和严格的组织管理，更要靠领导干部经常有意识地培养，做到自省自励，从严要求。
    常怀一颗感恩心，激励自己以一流业绩回报社会和组织。知恩、感恩、报恩，是做人的基本准则。正如《说苑》中所言：“唯贤者，能为报恩”。一个人生活在这个世界上，一个党员领导干部走上现在的领导岗位，得到方方面面的关爱、恩惠是很多的。离开劳动人民的哺育难以养身，离开首长的教诲难以进步，离开同事与部属的支持难以成事……想想那些为了今天的幸福生活献出生命和热血的人们，那些在自己成长进步过程中寄予厚望、给予过热情帮助的人们，怎能不发奋努力地干好工作，以强烈的事业心和责任感投身到军队现代化建设事业！有了这样的感恩之心，就会把给予和奉献作为生活的主调，而不是一味索取，总觉得组织或别人对不住自己，进而始终以积极主动、勤恳敬业的姿态投入工作。
    保持一颗平常心，摆脱个人名利地位的羁绊。《菜根谭》中有句格言：“真味是淡，至人如常。”这里包含着深刻的人生哲理与智慧：平平淡淡才是真。有了轻松平和的心态，正确看待和估价自己，宽容大度地善待别人，就能从狭隘的私欲中跳出来，正确对待个人名利地位、进退去留，决不让名缰利索束缚住自己，一心一意干好事业，努力实现自己的人生价值。保持平常心，绝不是看破红尘、不思上进，而是倡导“淡泊以明志，宁静以致远”、“个人名利淡如水，党的事业重如山”的思想境界，树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉摆正自己的位置，甘愿做人民的公仆，把心思与精力始终用在为党和军队做些有益的事情上。
    拥有一颗进取心，立足本职岗位多做贡献。人生苦短，事业无涯。拼搏进取，是积极向上的人生态度，也是领导干部事业心责任感的具体体现。这种进取心表现在学习上，就是把学好科学理论、提高理论素养当作第一位的任务，学会用马克思主义的立场、观点和方法认识问题、分析问题和处理问题，就是认真钻研科学文化和本职工作需要的业务知识，不断提高与时俱进、为人民服务的本领。表现在工作上，就是以“为官一任、振兴一方”为己任，励精图治，争先创优，在困难面前不低头，在艰险面前不退缩，在重任面前不懈怠，高标准完成党和人民交给的各项任务。
    维护一颗自尊心，培养和追求高尚纯洁的思想境界。别林斯基说过：“自尊心是一个人灵魂中的伟大杠杆。”人的自尊心一经消失，人格就要变质，人品就要变味。各级领导干部肩负着重要责任，一言一行会产生很大影响，如果没有与自己职责要求相适应的事业心责任感，怎么能谈得上自尊心呢？倘若患得患失、斤斤计较，那么最终不仅贻误党的事业，自己的人格也会受到损害。只有自觉接受组织和群众的监督，自尊自爱，爱岗敬业，才能在群众面前树立良好形象，得到官兵的尊重、信赖和支持，从而推动各项工作的开展。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
