〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“救世主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有“救世主”
    新任主教练杜伊，率领国奥队以1比0小胜喀麦隆队，完成了自己的处女战。从比赛过程来看，国奥队赢得非常艰难，如果不是门将王大雷三次出色的扑救，比分肯定不会是1比0。
    此番来华做客的喀麦隆队，并非是一支名副其实的国奥队，充其量是喀麦隆的国奥二队，比较“业余”。可就这样，中国国奥队还赢得不容易。
    赢得不轻松，当然不能怨杜伊，人家毕竟刚刚上任嘛。那怨谁呢？只能怨我们自己，说具体一点，怨我们青少年的培养体系和理念。
    随着中国17岁以下和19岁以下年龄的国字号球队相继无缘世青赛，有媒体称“中国足球最后一块遮丑布”也被扯光了。以前，中国的成年足球队不怎么样，可青年队却屡屡能杀进世青赛，间或还有上佳的表现，为中国足球赢得了一定的荣誉。如今，这一光环也已离我们远去，中国的男足确实再也没有什么值得我们骄傲的了。
    青年是中国足球的未来，如果这一基石不行了，意味着中国足球的崛起又要往后推很多年。
    谁来拯救中国足球，光靠杜伊是不行的。杜伊不是中国足球的“救世主”，也不可能解决中国足球存在的所有问题。
    中国足协聘请外教没有错，但要从长远考虑，国奥队不仅要请外教，国青队和国少队也该请外教。只有众多的高水平的教练执教青年队和少年队――其中包括执教于各个俱乐部的青少年足球队，才能真正拧成一根纤绳，拉动中国足球水平的提高。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
