〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬先进文化旗帜书写军旅文艺华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国文代会作代会军队代表畅谈学习胡总书记重要讲话体会
    今天是全国第八次文代会、第七次作代会开幕的第三天，胡锦涛总书记的重要讲话依然是军队代表交谈和讨论的热点话题，其热烈的气氛和高昂的情绪令人感奋不已。他们表达了一个共同的心声：胡总书记的重要讲话为新世纪新阶段文艺事业的发展指明了方向，是指导社会主义先进文化发展、建设和谐文化的纲领性文献，我们军队文艺工作者一定要进一步认真学习贯彻胡总书记的重要讲话精神，高扬先进文化旗帜，团结一心，开拓创新，书写无愧于时代、无愧于人民的军旅文艺的精彩华章。
    与会代表纷纷谈到，贯彻落实胡总书记的讲话精神，是当前的首要任务和重要任务。李双江代表说，胡总书记的讲话是具有很强的思想性、理论性、针对性和指导性的重要文献，给我以很大的震撼。讲话充满了对文艺工作者的殷切期望和关怀，启迪了我们的心智，净化了我们的心灵，它是一个方向，给了我们力量；它是一本好书，要认真地读，把自己摆进去读，不断地在学习和实践的过程中增长我们的才干。贯彻落实胡总书记的讲话要求，最重要的是在培养人才上下功夫，多出人才、快出人才、出好人才，真正造就出无愧于时代的文艺大师，以不辜负党中央对我们文艺工作者的殷切希望。
    明振江代表这两天心情特别激动。他说，胡总书记高屋建瓴地为我们文艺事业描绘蓝图，使我们进一步认清了肩负的使命、职责。特别是在当前文化多元化、市场化情况下，我们必须按照胡总书记的要求，牢牢把握先进文化的前进方向，积极推进改革创新；进一步振奋精神，鼓舞斗志，充分发挥艺术家的聪明才智，充分尊重艺术家的创造性劳动和艺术成果，营造推人才、出精品的良好氛围，形成继承与创新良性循环的局面，促进军事文艺的不断繁荣发展。
    徐剑代表说，夜静之时，伏案重温胡总书记的重要讲话，激动和振奋之余，又有一股温婉、和谐之风掠过。这是进入新世纪新阶段，党的创新理论在文学艺术领域的延伸和拓展，其思想内容博大精深，高屋建瓴，又言辞诚恳文风亲切，充分体现了党的新一代领导集体对文艺工作和文艺家的尊重，同时，又对作家、艺术家们的创作提出了殷切的期望，对于指导我们书写中国气派、中国风格文学作品有着重要的现实意义。我们要做的就是站在新的起点上，深入到生活中去，寻找文学的“活水”、土壤和富矿，真正创作出无愧于这个伟大时代与这支伟大军队的精品力作来。
    作家艺术家们必须先让自己成为一支和谐团队中的一个和谐因子。乔良代表的这个观点得到了大家的一致赞同。他说，胡总书记的讲话听后令人鼓舞，读后更让人深思。作家艺术家，特别是军队的作家艺术家，在复兴民族文化与构建和谐社会的伟大进程中，肩负着光荣的历史使命和义不容辞的重任。因此，我们不光要有强烈的光荣感，更要有强烈的责任感和使命感。而要做到这一点，作家艺术家们必须先让自己成为一支和谐团队中的一个和谐因子。这就需要摈弃那种文人相轻、同行是冤家的成见陋习，互相学习、互相欣赏，取人之长、补己之短。只有我们自己精诚团结，才能真正为和谐社会、和谐文化的构建释放巨大的艺术能量，民族文化的伟大复兴时代才可能早日到来。
    袁厚春代表满怀激情地说，作为民族精神之火炬、时代进步之号角的文学艺术，迎来了千载难逢的大发展、大繁荣的历史机遇期。我们作家艺术家，已不再需要为争生存、争地位、争名分而耗费感情和精力，考验我们的只有自身的创造精神是否旺盛、创作储备是否充实、创作追求是否高尚的问题。自律、自省、自尊、自强，不负党和人民的尊重、信赖与嘱托，是我们惟一应该做的。
    和平与和谐都在我们心中。四度参加作代会的李松涛代表说，这次坐在人民大会堂聆听胡总书记的声音，心情尤其激动，感受尤为深刻。胡总书记高瞻远瞩、语重心长的报告，给了文艺工作者新的动力，如同一根思想的杠杆，撬动我们的神思，使我们的目光与情怀都抵达了一个新的境界。这是一个呼唤智勇兼备的创新时代，这是一个重视行动的务实时代，我将积极整合长期的创作储备，力争以不俗的文笔，写出经得起现实检验，也经得起历史凝视的作品。用浓墨重彩的文字，为旗鼓高歌的时代树碑，为发展壮大的军队立传，我将把创造和谐与捍卫和平，视为军旅作家肩上的使命，以不负党和人民的期待。
    来自广州军区的邢时苗代表说，我是第一次参加这样隆重盛大的会议。胡总书记的讲话从继承、从发展、从文化定位等方面对文艺工作者提出要求、寄予厚望，广大文艺工作者应该不负重托，担当起时代赋予的神圣使命。我们广州军区既是改革开放的前沿，又是军事斗争准备的前沿，我不光要自己学习，领会精神实质，回去以后还要认真组织编创和演职人员好好学习讲话精神，落实讲话精神，把明年的重头工作完成好。明年是香港回归十周年和建军八十周年，通过这次会议，我们进一步增强了信心，决心创作出弘扬主旋律的优秀作品，为军旅文化事业的繁荣做出自己的贡献。李西岳代表发言时谈到，胡总书记在讲话中要求文艺工作者要做到德艺双馨，积极履行人类灵魂工程师的职责，作为一位军旅作家，我既感到受益匪浅，又感到责任重大。一部优秀作品是作家道德修养、艺术学养、人格魅力的综合体现，作家的精神追求决定其作品的审美追求，作家的人格高度决定其作品的思想高度。贯彻落实科学发展观，建设和谐文化，作为军队文艺工作者应该以主人翁的姿态走在前列，自觉把自己的感情血脉深深注入部队火热的生活土壤，净化心灵，培养情操，淡泊名利，拒绝浮躁，丰富学养，潜心创作，真正把弘扬主旋律，坚持“三贴近”，讴歌广大官兵的爱国主义和革命英雄主义精神，作为永远的创作追求。
    “一切有理想、有抱负的文艺工作者，都要密切同人民群众的血肉联系，积极反映人民的心声。”董保存代表说，胡总书记强调的这个问题既是对我们从事文艺出版工作的同志提出的一项极高的要求，同时也道出了文艺创作的一条特别重要的规律。从我们创作、出版的实践看，什么时候我们的创作、出版者和人民群众同呼吸、共命运，反映人民的心声，我们的创作、出版就呈现出繁荣的景象。反之，就会出现创作、出版的萧条。因此，我们一定要响应胡总书记的号召，在今后的创作、出版活动中，真情热爱人民、真正了解人民、真诚理解人民，关注人民命运，赞颂人民奋斗，激励人民前进。真正做到为人民放歌，为人民抒情，为人民呼吁。让我们创作、出版的优秀文艺作品走进乡村、社区，真正走到我们的基层官兵中间，满足他们多层次、多方面、多样化的精神文化需求。
    来自成都军区的杨景民代表说，这些天不断地学习胡总书记的重要讲话，不断有新感受、新想法。其中一点是感受到生活对军队文学艺术家的重要。现在，我们的一些作家，之所以创作上不去，写出的作品缺少新意，主要的还不是技术、技巧不够，关键在于没有深入到真正的生活层面上，没有扎到基层中，只是在表面上蜻蜓点水，不甚了解部队官兵在想什么，不甚了解部队发生了什么样的实质性的变革、变化，看不清世界军事变革风云对我军官兵思想、思维、价值观的影响和冲击。加上外界一些物质的诱惑和浮躁的感染，自然完成不了胡总书记期望的“在人民的伟大中获得艺术的伟大”的作品来。这次从北京回到部队，我要遵循胡总书记的教诲，投身于火热的多彩的西南边疆，为我们的战士抒情，为我们的战士鼓呼，写出无愧于我们军队、无愧于我们西南边疆的优秀作品来。
    （本报北京11月12日电）
    本报记者 卞振 赵阳
〖-ZW/正文〗
