〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在油罐工程建设中克服“短视行为”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“反调”唱出优质工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉山/赵俊武/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在油罐工程建设中克服“短视行为”
    “反调”唱出优质工程
    “此项工程为战时保障奠定了坚实基础。”由北京军区某部负责建设的5个大型储备油罐，日前通过总部验收并被评为优质工程。官兵们高兴地说，这要归功于党委科学指导油罐建设。
    今年初，该部承担了一项储备油罐工程建设任务。经过一个多月奋战，第一个油罐比原计划提前8天建成。首战告捷，官兵们士气大增，部队长张波却突然叫停：连接油罐的输油管线只有一条，如果战时这条“生命线”遭打击，如何保证“战争血液”畅通无阻？
    对此，有些官兵不理解。有的说，质疑专家设计的方案，等于不给上级面子，这种“反调”还是不唱为好；还有的认为，平时一条输油管线就足够用了，没必要这么较真……面对不同声音，政委袁怀和态度坚决：如果只想平时，不想战时，谈何打赢？随即，他们向上级有关部门建议，给油罐增加一个野战输油接口，此建议很快得到了采纳。
    凡事预则立，不预则废。在该部党委会上，党委成员以科学发展观为指导，对建设方案进行了重新论证，认真查找建设中的“短视行为”，制定了相应的改进措施。
    原方案中，为了体现整齐划一，准备在油罐洞口贴磁砖，并砌上带有长城式样的墙围。大家感到，这样做战时不但容易暴露目标，而且还需投入一笔不必要的开支。为此，他们果断取消此方案，围绕军事工程隐蔽的要求，积极利用植被、隐真示假等方法，对油罐洞口进行全方位伪装。
    一次，张波在工地检查时，发现罐顶一角有水滴，有关人员经排查发现是由水蒸气造成的。虽是虚惊一场，但他觉得，油罐建设质量必须防患于未然。他们及时请来防水专家，在罐顶多加装了一道防水层，这样虽然增加了一笔资金投入，但解决了渗漏的后顾之忧。同时，他们还从部队长远建设出发，为每个油罐预留了信息集成终端接口。
    “短视行为”被“曝光”，给工程施工增添了不少“包袱”，却让官兵捡了个明白：事关部队战斗力的事情来不得半点含糊，更不能存有怕麻烦、图省事的思想，只有把科学发展观贯穿于发展的整个过程，才能使部队各项建设步入健康、可持续发展轨道。
    该部举一反三，下功夫弥补战斗力建设中的“短板”：针对应急油料保障分队装备老化、影响机动能力的问题，他们不等不靠，从家底费中筹措资金60多万元，更新了部分设备，配齐了装备设施，使应急保障能力得到明显提高。为改变以往保障方案的老惯例，他们根据不同保障任务需要，制定了多套预案，经常组织官兵进行复杂条件下的保障演练，大大提升了部队快速反应和保障能力。
    冯玉山 赵俊武 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
