〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铿锵玫瑰”绽放黑土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门志坤/孔令伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受换装训练任务后，大庆军分区女子民兵高炮连75名女民兵英姿勃发走向练兵场――
    “铿锵玫瑰”绽放黑土地
    前不久，在沈阳军区基层建设表彰大会上，黑龙江省大庆军分区女子民兵高炮连被表彰为“基层建设标兵单位”，荣立集体二等功。喜讯传到油田，被誉为黑土地上“铿锵玫瑰”的女民兵们个个欢欣鼓舞。
    回顾一年多来的换装训练，不少民兵眼里涌动着泪花。
    2005年初，组建仅半年多的该民兵高炮连接到上级换装命令，要求在3个月内熟练掌握某型高炮，而后参加7月份由省军区组织的民兵预备役部队实兵实弹战术演练。这是一项艰巨任务，当时在沈阳战区范围内尚无女民兵打该型高炮的先例。
    4月的松嫩平原，仍然是寒风凛冽。全连75名女民兵撇下家庭，告别亲人，义无反顾地走上训练场。在短短3个月内熟练掌握操作某型高炮，训练难度可想而知。对此，军分区机关科学制定训练计划，并组成一支精干的教练员队伍。
    刚开始，担任一炮手的女民兵都不习惯，常常是顾了瞄准忘了击发，想起击发又忘了瞄准。为练好该课目，姑娘们借助驾驶训练方法，让一炮手坐在驾位上，训练眼、手、脚的配合技能，收到较好效果。
    五炮手担负装填炮弹任务，一夹炮弹重30公斤，而且还要不停装卸，让姑娘们来干这事，难度不小。在确定人选时，军分区领导有些犯难。没想到，女民兵们得知消息后，纷纷要求担任五炮手。她们说：“既然参加了这次训练，就要挑最苦最累的活儿干。”
    训练中，女民兵赵新蕾不慎被车厢板碰破了头，要是在家发生这事儿，她早就进了医院。而这次，当组训干部要送她去医院时，赵新蕾说啥都不干，“这点小伤就去医院，将来怎么上战场？”她只做了简单包扎就重新走上炮位。3个月后，女民兵连被拉上了实弹演练场。几架“敌机”临空飞来，“长点射，放……”随着指挥员一声令下，阵地上炮声轰鸣，空中目标被打得粉碎。
    2006年7月，沈阳军区进行国防动员演练，女民兵连再次被拉到前沿阵地。当空中目标一个个被全部击落时，观礼台传来阵阵热烈掌声。
    75名女民兵，75朵“铿锵玫瑰”。（门志坤 孔令伟）
〖-ZW/正文〗
