〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中挺立卫勤方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春/万秀敏/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西赣州，台风突袭，暴雨成灾，人民财产和生命安全受到严重威胁。一声令下，不到1小时，第94医院20名医务人员就集结到位，待命出发――
    江西省有关部门对南京军区94医院应急管理机制和应急保障能力进行实地考察后，日前将“江西省公安民警急救定点医院”的牌子颁发给该院，并举行了隆重的挂牌仪式。
    一项平战结合的卫勤课题
    进入8月中旬，江西赣州地区遭到台风袭击，暴雨成灾，人民财产和生命安全受到严重威胁。15日晚9时，94医院迅速启动应急机制，不到一小时就备齐了B超机、心电图机等医疗器械和急救药品。同时，20名医务人员也集结到位，待命出发。次日，他们赶到赣州地区后即刻展开救治，日平均诊治三四百人，圆满完成了应急保障任务。
    这次应急救治的成功实施，与4年前一次抗洪救灾应急医疗保障形成鲜明对比。当时，医院接到上级命令后，因缺乏完善的应急管理机制，两个小时过去了，依然没有达到齐装满员紧急开动的要求。
    这件事引起了医院党委的重视。平时不能从容应对突发事件的救治任务，战时就难以胜任卫勤保障任务，建立平战结合的应急卫勤保障机制已刻不容缓。为此，医院抽调一名副院长和数名医疗专家，成立了应急管理筹划小组，根据医院担负的任务和具备的条件，调查研究，科学论证，为这项课题的研究和解决拉开了序幕。
    一个有备应对的有效机制
    应急管理机制的建立和有效运行，是一个复杂的实践课题。该医院从制定切实可行的措施入手，以确保在突发事件中充分发挥应急保障能力。
    建立精干高效的应急管理机构，实施主动管理。医院成立了应急管理领导小组，筹建了3支应急保障分队，预留了数十张机动床位，并从抢救设备、医疗仪器等方面加强了急救中心的建设。一次，他们在抢救驻地特大鼠药中毒事故伤员中，10多名医务人员同时展开4套设备实施治疗，使患者病情很快转危为安。
    加强支撑系统建设，完善应急物资和技术储备。一是建立高效的信息系统，充分利用军地各种通信设施，确保后方通信指挥顺畅；二是在车辆、医疗设备和药品等方面，提供有效的技术保障，并建立迅速由平时状态转为应急管理状态的机制。
    制定应急抢救计划，完善卫勤应急预案。他们还针对突发事件卫勤应急保障的范围、任务和对象，制定了《突发公共卫生事件医疗救护应急方案》、《应急救援卫勤保障方案》等，并不断进行针对性演练，有效地提高了应急管理能力。近年来，在江西省卫生系统应急反应能力评比中，他们次次夺得第一。
    一支素质过硬的卫勤队伍
    应急处置突发事件的医疗保障，要求医务人员具备良好的技能素质。为此，他们注重加强针对性训练，着力锻造一支素质过硬的卫勤队伍。
    一是进行快速反应训练，突出应急处置的时效要求。他们坚持开展岗位练兵、技能比赛，在医疗准备、实施手术、展开护理等方面突出时效性，有效地提高了快速反应能力。与此同时，他们还把每次应对突发事件的过程当作锤炼应急保障本领的途径，强化了快速处置伤员的能力。
    二是进行适应性训练，锤炼医务人员的技能素质。他们把急救中心作为一个平台，定期抽调医护人员进行轮岗培训，全院已有80%的人员进行了轮训；另一方面，他们把医务处作为指挥平台，让科室主任在这里代职锻炼，今年以来已有20%的科室领导经过了代职。
    三是主动参与联合演练，增强处置突发事件的本领。他们利用体系部队演练的时机，主动配合演练，进行快速联通、快速救治、快速后送等课题演练，显著提高了应急管理和救治能力。近年来，他们已成功抢救治疗交通事故、烧伤和中毒等伤员200多批次。
    欧阳春 万秀敏 本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
