〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家中有事儿莫牵挂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省阳城县人武部倾心为军人军属服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德灿/王子林/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省阳城县人武部是一个让许多阳城籍官兵叫好的军事机关。近年来，该部充分发挥桥梁纽带作用，倾情为军人军属办实事解难题，成为官兵戍边卫国的坚强后盾，赢得广大军属赞誉。北京军区、山西省军区先后转发了他们的经验做法。
    “战士服役到边关，家中有事儿莫牵挂，为本籍官兵安心服役是我们义不容辞的责任。”这是该县人武部领导常挂在嘴边的话。以往出现军属因遭受自然灾害或患重大疾病等意外，使生活陷入困境的情况，人武部大都要组织发动干部职工捐款捐物，但这总不是从根本上解决问题的良策。去年初，人武部党委在充分调研的基础上，采取协调县政府拨款及多方筹集的办法，设立了军属解困基金，将符合条件的军属统一纳入城镇居民最低生活保障范围，同时还建立了领导干部联系困难军属户制度，及时帮助解决遇到的困难。各乡镇武装部还开展“家乡指导员”活动，组织民兵预备役人员定点包户帮扶困难军属。
    在西藏某部服役的阳城籍战士郭小军，自幼丧母，入伍后父亲又患重病，丧失劳动能力。他们及时启动困难军属生活保障机制，为他父亲发放1500元医疗救助，申请了城市低保。人武部领导还将他家作为定点联系户，安排村民兵连负责他家的农田生产。去年以来，全县先后有12户困难军属享受到城镇居民最低生活保障待遇，27户遭受意外风险的军属得到解困基金的救助。
    如何激励本籍官兵在部队建功立业是人武部领导经常思考的问题。去年，他们协调县政府拨专款设立了本籍官兵奖励基金，对荣立三等功以上的官兵实施奖励，并作为县级劳模进行表彰；对荣立二等功以上的官兵，专门召开庆功大会，把他们的肖像制作成灯箱广告；对在部队入党的农村籍义务兵，退伍后将其列为村级后备干部重点培养。一系列激励举措有效激发了阳城籍官兵建功军营的积极性，去年以来就有30多人在部队立功。
    复退士兵安置是在外服役战士最关心的事。该县人武部迎难而上，会同县委、县政府先后出台了《城镇复退士兵自主择业安置试行办法》、《关于对复退士兵经商办企业实行若干优惠的办法》等措施。明确规定：对于选择自主择业的，由县政府一次性发放就业补助金，每超期服役一年增加5%；对经商办企业的，在办证、税收、技术等多方面给予优惠和扶持。润城镇上伏村退伍军人于胜锁，在部队时曾学过养殖技术，退役后想办个奶牛养殖场。人武部了解到这一情况后，主动帮他联系贷款、办理执照。经过两年的努力，小于的奶牛养殖场已发展成年产值近80万元的企业集团。人武部还想方设法向用人单位推荐优秀农村退伍军人，仅去年一年就先后帮助300余名退役士兵找到工作。（郭德灿 王子林 唐亚平）
〖-ZW/正文〗
