〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2006年网球大师杯赛12日在上海揭开战幕。首场比赛中，世界排名第一的瑞士高手费德勒在先失一盘的情况下，2∶1逆转战胜阿根廷名将纳尔班迪安，报了去年决赛负于对手的一箭之仇。
    ★荷兰队12日夺得A1世界杯汽车大奖赛北京站冲刺赛的冠军，亚军和季军分别被墨西哥队和意大利队夺得。代表中国队参加比赛的程丛夫获得第13名。
    ★2006年汇丰高尔夫球冠军赛12日在上海结束，韩国球员梁容银发挥出色，夺得冠军。世界排名第一的“老虎”伍兹再次与冠军无缘，跟去年一样获得第二名。
    ★发胖的“球王”马拉多纳没有了往日的风采和运气。11日在墨西哥城同墨西哥队的花式足球比赛中，马拉多纳罚失两粒点球，他所率领的阿根廷队也以2∶3负于对手。
    ★巴伦西亚队本赛季的主场全胜纪录终于被打破。在11日进行的西班牙足球甲级联赛第十轮比赛中，毕尔巴鄂竞技队凭借前锋洛伦特在终场前的入球，在客场1∶1逼平巴伦西亚队。
    ★NBA明星“小皇帝”詹姆斯11日做到了几乎不可能做到的事。他在骑士队第三节曾以24分落后于凯尔特人队的情况下，率领球队实现大逆转，以94∶93翻盘获胜。
    ★意大利足球甲级联赛第11轮11日先赛两场。罗马队凭借托蒂的两粒进球，客场2∶1力克AC米兰队。佛罗伦萨队在主场后来居上，3∶1击败亚特兰大队。
    ★法网冠军、比利时名将海宁11日以6∶2、7∶5击败美网冠军、俄罗斯美少女莎拉波娃，不但如愿获得WTA年终总决赛的决赛权，也提前锁定了今年头号女单的地位。海宁将在决赛中再战卫冕冠军、目前世界排名第一的法国选手莫雷斯莫。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
