〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排锦标赛复赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排以微弱优势跻身八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛对中荷两队争夺八强席位非常重要，因此备受关注。去年以来，中国队6次对阵荷兰队，均保持全胜纪录，应该说从实力到心理上都占优势。前两局比赛，中国队的发球和拦网给对手造成很大压力，并依靠二传冯坤的稳定发挥和主攻手王一梅、杨昊的频频得分，以25∶21和25∶17先下两城。在随后的两局比赛中，渐渐进入状态的荷兰队不仅有效压制住了中国队的进攻，而且依靠主攻斯塔伦斯和接应弗利尔的吊球、强攻频频得分，在比分上一路领先。中国队虽然奋力抵抗并一度将比分追平，但关键时候的失误和防反不力，还是让对手以25∶23和25∶22连扳两局。决胜局的比赛，愈战愈勇的荷兰队自信心大增，关键时刻敢打敢拼，而心理发生变化的中国女排发球、扣球接连失误，最终以12∶15败北。
    按照国际排联规则，同一小组球队如果积分相同，那么排名时先比较得失分比率，再比较胜负局比率。中国女排和荷兰女排比赛前同为3胜3负，由于在此前的比赛中，德国队负于美国队后两队同为3胜4负，所以中荷的获胜一方将直接获得小组第三名，而失利的一方则不得不和美德两队计算得失分比率。最终，同为3胜4负的中国女排和德国女排在比较得失分比率时，中国队以0.004极为微弱的优势压倒德国队获得了小组第四名，进入了五至八名的淘汰赛，而德国队则屈居小组第五，无缘八强。
    中国女排进入八强可以说是“死里逃生”――由郎平执教的美国女排在和德国队的比赛中一度在第四局面临三个赛点，但却顽强地扳平，并在决胜局拿下德国队，虽然自己没能顺利拿到八强席位，却间接地帮助中国女排进入了八强。
    今天的复赛结束后，世锦赛八强全部产生。F组中，巴西队在和俄罗斯队争夺小组第一名的比赛中，以3∶1胜出。E组的比赛结束后，意大利队、塞黑队、古巴队和日本队分列小组第一名至第四名。八支球队在休息调整两天后，将于15日开始进行交叉淘汰赛，排定前八名的座次。中国队将先战古巴队。
〖-ZW/正文〗
