〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅戏剧：贴近官兵演绎豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼②）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅戏剧：贴近官兵演绎豪情
    自七次文代会以来的近5年时间里，军旅戏剧这棵艺术之树，沐浴着新世纪的春风雨露，植根于军营的绿色沃土，始终枝繁叶茂，硕果累累，呈现出一派蓬勃兴旺、充满生机的喜人景象。
    这5年，是军队戏剧舞台佳作迭出、好戏连台的5年。以2002年全军新剧目展演、2004年第8届全军文艺会演、2005年纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年、2006年纪念红军长征胜利70周年等系列活动为牵引，全军和武警部队共创作演出了各类大型剧目30余部。这些剧目积极反映火热军营生活，抒发祖国儿女真诚情怀，都具有很高的思想艺术质量，受到部队官兵和人民群众的热烈欢迎，为丰富活跃部队文化生活、加强社会主义先进文化建设作出了重要的贡献。从舞台样式上看，话剧、歌剧、舞剧、歌舞剧、音乐剧、京剧、喜剧、报告剧等体裁品种丰富多彩，艺术风格各不相同，可谓千姿百态、琳琅满目。从艺术表现上看，突出了对戏剧本体的探索和对作品的精雕细刻，既注重作品内容的创新，在思想内涵上向深处开掘，又注重表现形式的创新，借鉴和吸收现代艺术手法和科技手段，将主题的深刻性和作品的艺术性、观赏性结合起来，增强了表现力和感染力。从形象塑造上看，军旅舞台涌现了许多先进人物和新型军人的艺术典型，丰富了军旅戏剧的人物画廊。从题材选择上看，历史题材、革命历史题材和现实题材的作品比例适宜，重点突出，三种题材领域都出现了颇具代表性的作品。《羽娘》、《沧海忠魂》等作品反映古代军事斗争生活，堪称是历史题材创作中的佳作。《红梅赞》、《野火春风斗古城》、《圣地之光》、《我在天堂等你》、《马蹄声碎》等剧目描画了中国革命波澜壮阔的历史画卷，是近年来军旅戏剧在革命历史题材这一重要领域的新收获。相比较而言，现实题材是重点、难点，也是军队戏剧创作的着力点、突破点。《赤道雨》、《让你离不成》、《好兵朱桂全》、《棕榈・棕榈》、《零号防空洞》、《龙腾沧海》等作品，贴近军营生活的实际，聚集军事斗争准备的前沿，生动展示了军队现代化建设的崭新面貌和当代军人的时代风采，给人留下了深刻的印象。话剧《黄土谣》这部现实题材力作，离开军营写军人，反映了建设社会主义新农村的时代主题，具有厚重的思想意蕴和强烈的现实感，体现了军旅戏剧家艺术视野的扩大和题材范围的拓宽。
    这5年，是军队戏剧作品赢得赞誉、扩大影响的5年。在中宣部“五个一工程”奖、文化部文华奖、中国戏剧节、中国戏剧梅花奖等一系列全国性的重要评选比赛中，军队的作品屡屡摘金夺银、频频获奖。特别是在竞争十分激烈的国家舞台艺术精品工程评选中，军队先后有10部新剧目进入30台初选剧目，在3部荣获十大精品剧目称号的军队剧目中，有2部是在近5年推出的。在中宣部牵头组织的“塑造新时期优秀共产党员形象戏剧作品研讨会”上，全国共有8部作品参加，军队的戏剧新作就有3部。通过这些平台，很好地展示了军队戏剧创作和演出的成果，加深了广大群众对军旅戏剧的认识，在社会上产生了积极的反响。
    这5年，是军队戏剧竭诚为部队官兵服务、为人民群众服务的5年。为官兵和群众写戏、演官兵和群众爱看的戏，是军队戏剧工作者的自觉行动。许多同志积极深入部队、深入基层，使自己的创作和表演始终与部队官兵和人民群众贴得很紧。近5年，全军各戏剧团体为部队和地方观众演出约1500多场，观看演出的人数近50万人次。
    这5年，是军队戏剧队伍团结奋斗、顽强拼搏的5年。由于军队文艺单位体制编制调整改革，戏剧团体规模缩小，人员减少。在这种情况下，军队各单位联系更加紧密，大家互相支持、互相帮助，形成了全军一盘棋的生动局面，使军旅戏剧依然保持着强劲的发展势头。我们相信，在新世纪新阶段新征途上，军旅戏剧一定能够推出更多更好的作品，谱写出更新更美的篇章。（姜秀生） （照片为话剧《黄土谣》剧照）LM：抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼②）
〖-ZW/正文〗
