〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命里有了当兵的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对宁波大学退伍大学生100%就业率的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓伟余/赵继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，大学生就业难已经成为社会关注的热点话题。然而，在浙江省宁波市却有这样一个大学毕业生群体：他们一次性就业率高达100%，所有来该校招聘的用人单位都将他们作为首选对象。
    他们就是宁波大学的退伍大学生们。这些有着从军经历的大学生靠什么赢得用人单位的青睐？笔者日前走进宁波大学，探寻其中的奥秘。
    2001年，宁波大学首批19名大学生应征入伍，2003年有17名学生退伍复学。军营的磨炼让他们感受到了团结拼搏的力量。返校不久，他们便成立了一个由历年退伍大学生组成的“军辉战友团”，寓意要在校园里继续闪耀军旅辉煌。3年来，退伍大学生们始终保持发扬军人本色，以退伍军人特有的风采活跃在校园各个角落。他们举办的“做人、做事与做学问”系列讲座，受到师生普遍欢迎；他们承担国防生和新生的军训工作，促进了学校国防教育工作……该校军训征兵办主任俞党跃告诉笔者，“他们有着共同的特点，那就是能吃苦、肯钻研、善合作、敢创新，这些能力素质正是大部分应届大学毕业生所缺少的。”
    法学院的屠友明退伍复学后，很快担任了全年级的军事教官。每次组织学生军训，小屠都能运用在部队学到的分组训练、游戏训练等方法，提高大家的参训热情。商学院国际贸易专业的杨志明在部队是技术骨干，回校后受部队通信装备原理启发，研制开发出“新型防盗门”，获国家专利。
    2001年入伍的徐辉，在武警部队服役期间先后荣立二等功、三等功各一次，还被武警总部表彰为“十大学雷锋标兵”。2003年，徐辉退伍复学后，把部队的优良传统带到了学校，成为一名品学兼优的好学生。今年毕业前，他被宁波市海曙区人事局“抢”走。
    在宁波大学，许多退伍大学生复学后都改选了专业，因为要补专业课，每学期的课程要比其他同学多。但他们能认真对待，每天坚持自学，虚心请教。任波就是其中一个，他告诉笔者：“虽然回到了学校，但耳边时常响起军号声，激励着我在复学的路上加速前进。”任波每周近40节课，但他从不迟到早退，上学期还获二等奖学金。
    2001年以来，宁波大学共向部队输送兵员110名。在他们当中，有1人荣立二等功，17人荣立三等功，9人在部队提干或考上军校，被评为优秀士兵75人次，加入党组织的43人。离开学校，走向社会，他们给周围同学说的最多的一句话就是“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔！”（邓伟余 赵继承）
〖-ZW/正文〗
