〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈忠和的遗憾和无奈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女排锦标赛开赛至今，中国女排已经先后四次遭遇败绩，可每次都留给人们一个相同的遗憾：先赢后输。这种输法不仅让众多观众深为惋惜，也成了中国女排“教头”陈忠和心头一个难以承受却又无奈的伤痛。
    今天的中荷之战结束后，陈忠和阴沉着脸走上新闻发布会的讲台，时而摇头叹息，时而仰天沉思，时而黯然俯首。
    对在2比0领先的情况下再次被对手逆转的战况，陈忠和显得非常无奈：“这样的比赛我们此前也曾碰到过。我想失利的主要原因是自身的变化太少，进攻线路比较单一。我们开局打得非常好，王一梅和杨昊的进攻很奏效，对前两局获胜起到了很大的作用。然而问题也就出在这里――当我们四号位的进攻被拦死后，我们没有找到更好的解决办法。”
    中国女排四次落败，一个共同的原因就是进攻体系遭到对手的破坏。面对记者们的提问，陈忠和说：“这次比赛，我们好几场球都是先赢一两局，而最后输掉，这说明了我们还是技术不到家。主攻受阻后就非常被动，主要原因就是副攻牵制不够使主攻压力增大，进攻点显得比较薄弱。”
    因比赛失利受到打击，出席新闻发布会的冯坤和刘亚男也显得非常沮丧。冯坤非常坦诚地承认：“比赛的第三局和第五局竞争很激烈，可惜我们都没有抓住机会。作为球队的二传，我打得不好。”
    诚恳的态度和朴实的话语，赢得了在场记者们的同情，使得诘责没有再继续下去。陈忠和最后说：“这次失利，我是有心理准备的。因为今年以来，球队的状态一直不好，赛前在国内训练时没有一场能够认认真真打满三局的。大家也都看到了，老队员冯坤、周苏红因伤病发挥不佳，年轻队员起伏也比较大。”
    “对不起大家了！”陈忠和离开会场时，向所有在场的中国记者深深地一拱手，一脸的无奈和遗憾。
    （本报大阪11月12日电）
    本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
