〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满希望的非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨好雨/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非合作论坛北京峰会的顺利召开，使得越来越多的人们想认识非洲、了解非洲甚至走进非洲。早在远古时期，非洲就有着光辉灿烂的文明，但在近代却因殖民主义、种族纷争而战乱不断，发展滞后，以致于在某些西方媒体的报道中，一提到非洲大陆，就给它贴上了“贫穷”、“动乱”和“落后”的标签。实际上，近年来非洲人民通过不懈地努力，已经使长期动荡不安的非洲大陆逐步摆脱战乱，走向了和平，在经济与社会不断发展的同时，非洲的传统文化也走向了世界。
    以苏丹西部的达尔富尔地区为例。2003年2月，达尔富尔地区发生反政府武装暴乱。在非洲联盟出面调解下，苏丹政府与反政府武装之一“改革与发展民族运动”于2004年底在乍得首都恩贾梅纳达成和平协议。非洲联盟随后向达尔富尔地区派驻了7000人的维和部队，以监督冲突各方实现停火。今年5月5日，苏丹政府又同达尔富尔地区最大的反政府组织“苏丹解放运动”的一个主要派别在尼日利亚首都阿布贾签署和平协议。这一重大进展，使人们看到了达尔富尔问题和平解决的希望。
    其实，达尔富尔问题只是非洲各国追求和平稳定努力的一个缩影。近年来，非洲国家在实现自身发展和振兴，联合自强，开拓进取，推动非洲和平与发展方面取得了许多令人瞩目的成就：2002年1月，塞拉利昂在经历了长达10年的内战后，走出了冲突的泥潭。2002年4月，安哥拉结束了长达27年的内战，开始进入国民经济恢复发展时期。2005年，长期陷入内战的利比里亚顺利举行大选。今年7月底，同样饱受战乱之苦的刚果（金）也举行了独立40多年来的首次全国大选。
    尤其令人关注的是，非洲国家冲突各方的和谈，基本上都是在非洲大陆上由非洲人自己斡旋达成的。例如，苏丹南北和谈在肯尼亚举行，索马里和乌干达冲突各方选择在苏丹举行和谈，布隆迪和谈在南非举行，等等。这充分显示出非洲冲突各方对本大陆兄弟国家的信任。
    非洲联盟于2002年7月正式取代非洲统一组织，成为非洲一体化进程的重要里程碑，也是非洲人民团结互助意志的集中体现。非洲联盟成立仅4年多时间，却在追求非洲大陆和平、稳定与繁荣的过程中发挥了重要作用。除在苏丹达尔富尔问题上发挥了关键作用外，2003年非洲联盟还向布隆迪派驻了维和部队。此外，非洲大陆的次地区组织，如西非国家经济共同体和政府间发展组织等，在推动其成员国的和平进程及维护和平稳定方面也发挥了重要作用。
    非洲大陆的和平与稳定，促进了经济与社会的发展。正如南非总统姆贝基所指出的那样，和平稳定是经济发展的前提，只有保持长期和平与政局稳定，非洲经济才有可能持续发展。近10年来，非洲经济年均增长率一直保持在3.7％左右，有些国家的经济增长率甚至达到6％。非洲总体经济呈逐年递增之势，让人们看到了非洲发展的新希望。
    在安全合作方面，非洲国家越来越意识到“联合自强”的重要性。非洲联盟进一步强化了维护地区安全等职能，建立了非洲和平与安全委员会，并在阿尔及利亚成立了反恐中心。南部非洲共同体和西非国家经济共同体等次地区组织，也逐步拓展了维和功能，在向塞拉利昂和利比里亚派出维和部队等方面发挥了显著作用。目前，非洲联盟正在筹建一支约1.5万人的快速反应部队，以应对可能发生的危机与冲突，更好地履行维护和平与稳定的职能。
    中国和非洲都是人类文明的发祥地，都是充满希望与机遇的热土。共同的命运、共同的目标追求，将彼此的心紧紧贴在一起。中非双方建立在平等互利基础上的真诚合作，有着光明的前景。正如一位非洲国家领导人所说，30年后的非洲会像今天的中国一样让世界刮目相看。我们完全有理由相信，只要非洲国家加强团结，通过各方坚持不懈地努力，非洲必将迎来和平、稳定与发展的灿烂明天。
    杨好雨 本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
