〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔塔拉军分区率兵带民建设新农村等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/刘国辉/荣启圣/何青社/王彦/庞建军/刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博尔塔拉军分区率兵带民建设新农村
    11月8日，新疆博尔塔拉军分区正式启动“民兵科技之冬”活动，帮助农村民兵提高科技致富本领。今年初，该军分区制定出台组织民兵预备役人员投身新农村建设的意见，广泛进行结对帮扶，大力开展科技培训活动，引导农牧民调整产业结构。（李祥春、刘国辉）
    湖北某预备役炮兵旅建强基层教练员队伍
    11月上旬，湖北某预备役炮兵旅从预备役官兵中挑选了35名训练骨干进行为期半个月的培训，切实提高他们的“四会”教学水平。该旅还采取请现役部队优秀教练员带训的办法，组织他们重点学习炮兵阵地指挥、侦察计算等专业知识。（荣启圣、何青社）
    灵丘县人武部确保兵员征集质量
    11月2日，山西省灵丘县人武部专门制定“三级联审、四级签字、严把五关”办法，确保兵员质量落到实处。他们与基层武装部、派出所、村委会层层签订目标责任书，全程监督征兵工作，严查弄虚作假现象，并实行基层年终评先一票否决制。（王彦、庞建军）
    河北某预备役高炮旅提高人才培养“含军量”
    11月4日，河北某预备役高炮旅专门邀请某指挥学院教授来队授课，不断加大军事专业培训力度。今年以来，该旅针对人才培养与部队建设不相适应等问题，及时改进培训方法，与军队院校联合开办作战指挥和军队政工研究等专业进修班，收到较好效果。（刘向阳）
〖-ZW/正文〗
