〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材电视剧：奇葩开遍七彩荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材电视剧：奇葩开遍七彩荧屏
    近年来，军事题材电视剧创作焕发出勃勃生机，保持了持久旺盛的创造力。10余家军队电视剧创作队伍既保持各自为战、独立作业，又保持整体的编队推进、团队协作的态势，近5年，军旅电视剧不仅得到了国家主管部门的肯定，还受到了广大观众的欢迎，为军旅电视剧今后进一步的发展繁荣，打下了坚实的基础。
    把军事题材电视剧做成一张文化和市场的品牌，一直是军旅电视艺术工作者的梦想。带着这样的梦想，经过10余年的努力，军事题材的电视剧从无到有，从小到大，渐成气候，已经逐渐培育出自己独特的市场需求。
    从作品数量上看，军事题材电视剧呈稳健增长态势。2001年的年产作品量（含长中短篇）为16部218集，2002年为24部258集，2003年为14部143集，2004年为15部287集，2005年为20余部近400集，2006年的创作总量与上一年基本持平。近年来，军旅电视剧的创作生产开始渐次进入品牌化成熟阶段。继《突出重围》后，有《惊涛》、《导弹旅长》、《激情燃烧的岁月》、《DA师》、《炊事班的故事》、《归途如虹》、《军歌嘹亮》、《最后的骑兵》、《我们的连队》、《八路军》、《亮剑》、《幸福像花儿一样》、《铁色高原》、《沙场点兵》、《热带风暴》、《石破天惊》、《雄关漫道》、《垂直打击》、《陆军特战队》等，这些作品风采各异，气势如虹，保持了持续性的繁荣态势。
    从作品质量上看，军事题材电视剧走在电视剧创作的前列，佳作频出。近两三年来，在中央电视台黄金一套播出的电视剧，每年有六七部之多。《DA师》、《亮剑》、《沙场点兵》等重头作品在中央电视台黄金时段播出后，创造了较高的收视率。特别是电视剧《亮剑》播出后产生了“亮剑精神”社会化的极大影响。与此同时，军旅电视剧创作队伍开始将优秀的特色作品推向省市电视台，影响广泛，《暗算》、《幸福像花儿一样》等作品创造了不俗的业绩。产生影响的每部作品都在创新上下了功夫，在思想上力求主题的深度开掘，在艺术上追求大胆求新，在观赏性上努力花样翻新，使得军事题材常拍常新，让人们看到了这一创作题材的巨大潜力。
    部队创作团队的集体协作是形成军旅电视剧繁荣的首要条件。电视剧的创作工作，需要充分发挥集体协作的力量，而这正是部队的强项。这些年，有关部门把十几家创作团队整合到一起，整体力量和优势都得到了突出的显现，编剧也好，导演也好，演员也好，资源拢在一起，可以说对全局的创作做出了合理的布局和调整。再加上由于我们的剧组常常在军营拍摄，拍摄队伍常常以军人为主体，所以剧组管理的军事化，常常能带来摄制工作的高效率。
    军事题材是一座富矿，需要做成营养套餐奉献社会。《女子特警队》、《激情燃烧的岁月》、《历史的天空》、《亮剑》等电视剧创下的高收视率表明，以扎实的文学基础表现军营生活，以塑造个性化人物形象，以永恒不变的中国军人之魂打造英雄故事，将会是军事题材电视剧创作的必由之路。（李洋）
〖-ZW/正文〗
