〖ZQ/总期〗17839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新平台”成为砺将舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师以科学发展观为指导加速信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾飞云/杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新平台”成为砺将舞台
    ――广州军区某师以科学发展观为指导加速信息化建设纪实
    在广州军区某师，从普通一兵到师长、政委，上岗前都要接受考核。对此，师政委于大清解释道：信息化建设打造的新平台已成为砺将大舞台，一批复合型指挥员正在茁壮成长！
    一个网站，把军营变成一所大学
    一次，师里组织所属两个团进行网上对抗演练，某团指挥控制系统突然“瘫痪”。一查，是对方“木马程序”攻击所致。“师里不是配发了防火墙软件吗？”面对质询，指挥所几名参谋面面相觑。谁也没想到，那套软件还锁在抽屉里。
    配发的软件弃之不用，缘于指挥干部不懂该技术在战场上的运用。党委“一班人”陷入沉思：现代战争中信息技术充斥指挥领域，指挥员不但要懂谋略，还要熟练掌握各类新装备的技术性能，只有“指技合一”才能领取指挥员的“资格证”。于是，一份《关于复合型人才培养的实施意见》下发到各单位。师党委成员率先垂范提高素质，如今该师10名常委全部具有本科以上学历，其中4名取得研究生学历，师长刘小午还获得计算机专业和作战指挥专业双硕士学位。
    随着网络技术的发展，该师把“塔山英雄”网站作为提升各级指挥员科技知识的平台。局域网上收藏了近9000部电子图书和上百万字的理论学习材料，供全师官兵下载阅读。利用网络平台，他们还开发了文电处理、参谋作业训练、网上考核等10余种应用软件，并建立了12个资料数据库，形成了辐射到作战指挥、训练、管理等领域的软件体系，使网上教学、网上考核、远程网上对抗训练蔚然成风。
    一网训遍全师千军万马。如今，网上练指挥、练谋略，成了提升指挥员综合素质的重要手段。近3年来，该师有百余项成果获军区以上奖励，10余名军官享受军队优秀专业技术人才岗位津贴、获全军作战部队优秀人才奖。
    一个办公室，孵化出一个人才方阵
    该师信息化建设办公室，堪称“人才孵化站”。尽管组建不到4年，只有不足30人，却走出了两位团长。
    当年，师党委盘点全师人才，发现能与信息化沾点边的不足百人。师党委“矮子里面拔将军”，选出8人成立了信息化建设办公室。他们把这8人当成“火种”，组织他们精心备课，轮流到各团讲课。同时，他们对信息办人员定期轮换，不断选拔优秀干部充实到信息办学习提高。博士参谋颜平在院校学了6年作战指挥，师党委让他跨专业到信息化办公室工作。去年，他完成了“装甲装备精确保障系统”研究。
    近年来，师党委将这套“孵化术”推广到人才培养的其他领域。针对一体化训练需要，他们与驻地海、空军建立了联训联演的人才培训机制。每次联合演习，都组织各级指挥员到军兵种部队参观见学。仅师常委中，就有7人到军兵种部队代过职。去年一次演习，他们组织作训、装甲、装备等专业的60多名指挥员到海军某部换岗代职。
    目前，该师30%的指挥员具有步兵、炮兵、装甲和高炮等专业任职经历，40%经过两个以上兵种院校的培训，60%的参谋有分队指挥员任职经历，30%有技术岗位的任职经历。
    一个平台，成为历练指挥员的阵地
    一次对抗演练，某团奉命机动，不料却钻进了“敌军”的包围圈。原来，“敌军”采取军事欺骗取得了该团信任，以上级指挥部的名义要求该团机动至某地域。
    此事给师领导上了一课：司、政、后、装战场情报不能共享，指挥员就不能看透“战争迷雾”。为此，他们集纳军地技术和科研成果，加快新型信息化平台建设。党委组织各类人员联手攻关，对原有的指挥控制模式集成优化，实现了指挥所信息资源共享，简化了指挥层次。近年来，在上级组织的演习中，该师按照新的指挥编组模式，对战场信息准确获取、实时传输、高速处理和有效利用，显著提高了指挥员判断战场形势的能力。师里举办干部集训，考核内容除计算机操作使用外，还增加了数据库运用、多媒体制作、影像编辑等技能的考核。
    新型信息平台成为砺将舞台。在此基础上，师党委引导司、政、后、装指挥员同台竞技比翼齐飞。近两年，师每年都举行两次以上联合战术演习，不仅军政主官上一线，装备部门、后勤部门领导也从后台走上了前台。
    曾飞云 杨志武 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
