〖ZQ/总期〗6500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列占领区的巴勒斯坦人民举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议以色列强占巴勒斯坦土地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴以关系/巴勒斯坦民族独立/人民集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七五年十月二十四日电 据巴勒斯坦通讯社报道，被以色列占领的巴勒斯坦的上加利利地区拿撒勒城的巴勒斯坦人民最近举行群众大会，反对以色列犹太复国主义者企图没收大量巴勒斯坦土地并把巴勒斯坦居民赶走，以便实施定居以色列移民的扩张主义计划。
    报道说，这是被以色列在一九四八年占领的巴勒斯坦地区的人民第一次反对犹太复国主义扩张和定居计划的大会。
    大会提出的口号是：“不许犹太化，不许从我们土地上赶走巴勒斯坦人！”
    大会结束时通过了一些决议，谴责以色列当局采取的强占在加利利、三角地带和纳卡卜的更多巴勒斯坦土地的措施，并号召会议参加者反对这些措施；拒绝犹太复国主义当局强占阿拉伯任何土地。
    报道说，以色列《话报》援引以色列当局农业部长的话说，估计以色列的计划包括强占上加利利的二万杜努姆（十杜努姆等于一公顷）巴勒斯坦土地。
    巴勒斯坦通讯社就此事发表评论说，犹太复国主义的宣传机构企图掩盖在纳卡卜发生的最大规模的强占土地行动。以色列犹太复国主义者正在对阿拉伯居民施加越来越大的压力，迫使他们放弃一百五十万杜努姆土地。为了反对这种措施，从纳卡卜到三角地带和加利利高地到处都掀起了抗议浪潮。
〖-ZW/正文〗
