〖ZQ/总期〗6500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国报刊发表文章揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联以“缓和”为幌子加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联兜售“亚洲集体安全体系”是想充当亚洲人的太上皇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏泰关系/苏联社会帝国主义/泰国/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 曼谷消息：泰国报刊最近发表文章，揭露苏联社会帝国主义以“缓和”为幌子，加紧扩军备战和兜售“亚洲集体安全体系”的阴谋。
    《星暹日报》十月二十日发表评论说：“所谓国际和解的宣传，是由克里姆林宫向欧洲唱出的迷醉西方人心的催眠曲，欲使他们沉沉地睡觉了后，让苏修社会帝国主义可以更放胆地部署进行侵略的军事活动。”评论说：“任何希望同苏修社会帝国主义取得真诚合作、消除战争危机的想法和行动，都是太天真的。”
    评论指出，最近，苏联连续进行地下核试验，“这是对限制核武器谈判的一个极大的讽刺。其实，苏联就是利用这种谈判来掩饰其不断发展核武器的阴谋。”
    评论说，苏美以“缓和”为宣传，目的都是为了当“世界霸主”，“目前两霸政策不变，根本无可能真正妥协而和解，又何能合作以谋求世界和平？”
    评论强调指出，“蓄意发动侵略战争的既是苏修社会帝国主义，那么，全世界人民为了制止战争，则必须集中力量，对付苏联。”
    《玛哈纳空》周刊在最近发表的文章中指出，“亚洲集体安全体系是苏联设置的一道罗网”，是对亚洲国家“极不怀好意的”。
    文章说，“苏联给所有亚洲人留下了极不可信任的印象”。苏联欺凌它的“盟国”达到了令人不能容忍的地步。尽管苏联一再粉饰它的使亚洲人怀疑的意图，但仍然没有人信得过它。“不管苏联怎样把亚安体系吹得天花乱坠，怎样不惜工本地推销，都不要指望会取得成功”。
    文章指出，苏联自称它是亚洲国家，这种说法“更加明显地暴露了苏联的侵略意图”。文章说，“苏联不要把泰国作为宣传场所，企图诱骗泰国人赞赏苏联想充当亚洲人的太上皇的帝国主义阴谋”。
〖-ZW/正文〗
