〖ZQ/总期〗6500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国人民认真落实毛主席三项重要指示的大好形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国又成功地进行了一次地下核试验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地下核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国进行必要而有限制的核试验，完全是为了防御，是为了打破超级大国的核垄断，最终消灭核武器。中国政府再次申明，在任何时候，任何情况下，中国决不首先使用核武器。中国政府和中国人民将一如既往，同世界各国人民和爱好和平国家一道，为全面禁止和彻底销毁核武器的崇高目标而共同奋斗
    新华社一九七五年十月二十七日讯 在全国人民认真落实毛主席关于学习理论反修防修、安定团结和把国民经济搞上去的重要指示，革命和生产不断取得新胜利的大好形势下，一九七五年十月二十七日，我国又成功地进行了一次地下核试验。
    中国进行必要而有限制的核试验，完全是为了防御，是为了打破超级大国的核垄断，最终消灭核武器。中国政府再次申明，在任何时候，任何情况下，中国决不首先使用核武器。中国政府和中国人民将一如既往，同世界各国人民和爱好和平国家一道，为全面禁止和彻底销毁核武器的崇高目标而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
