〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大新闻发言人举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李东生介绍大会议程及有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/孟娜/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电 （记者张旭东、孟娜、邹声文）党的十七大新闻发言人14日下午在人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人李东生向中外记者介绍了十七大的议程及有关情况。他说，中国共产党第十七次全国代表大会将于15日上午9时在人民大会堂开幕，会期10月15日至21日，共7天。今天下午召开的十七大的预备会议，确定了这次大会的议程，选举出由237人组成的大会主席团。大会将在主席团领导下进行。
    李东生对前来采访报道这次大会的中外记者，表示热忱的欢迎。
    受大会的委托，李东生向中外记者介绍了十七大的有关情况。他说，中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会将高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真总结党的十六大以来5年的工作，回顾总结改革开放以来党团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的伟大历史进程和宝贵经验，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署，进一步动员全党全国各族人民，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
    李东生说，去年10月，党的十六届六中全会作出了《关于召开党的第十七次全国代表大会的决议》。之后，在党中央直接领导下，经过深入调查研究，广泛征求意见，充分发扬民主，集中各方面智慧，起草了党的十七大报告稿。报告稿经中共中央政治局会议讨论后，在5560人的范围内讨论和征求意见，并听取了党外人士的意见，对报告稿进行了修改。10月12日，党的十六届七中全会讨论通过了党的十七大报告稿，决定正式提交党的十七大审议。
    李东生说，党的十七大将对党章进行修改。在去年12月中央征求各地区各部门对党的十七大报告议题意见过程中，不少地方和部门建议党的十七大根据党的理论创新和实践发展以及推进党的工作、加强党的建设的需要，对党章进行适当修改。中央政治局经过认真研究，认为在党章中体现党的理论创新和实践发展取得的新成果，有利于全党更好地学习和遵守党章，更好地贯彻落实党的理论和路线方针政策。中央政治局确定了这次党章修改的指导思想和原则，强调要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，体现党的十六大以来党中央提出的科学发展观等重大战略思想，把党的十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署写入党章，努力使党章充分体现马克思主义中国化最新成果，适应新形势新任务对推进党的工作、加强党的建设提出的新要求。遵循上述指导思想和原则，认真开展党章修改工作，在集中全党智慧的基础上形成了提交党的十七大审议的党章修正案。
    李东生介绍说，从去年10月开始，按照党中央的要求，全国38个选举单位，认真贯彻民主集中制原则，充分发扬党内民主，坚持自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选，进行了党的十七大代表的选举工作。整个选举工作进展顺利，全部代表都是经过无记名投票选举产生的。据统计，各选举单位基层党组织参与率在99％以上，党员的参与率在98％以上。在这次选举中，各选举单位共选举产生出席会议代表2217名。经代表资格审查委员会审查，因严重违纪被撤销代表资格1人，2216名代表资格有效。当选代表中，因病去世3人，应出席会议代表2213名。他们代表着全党7000多万名党员，具有较强的先进性和广泛的代表性。当选代表中，一线党员占28.4％，涵盖了各个领域，还有新经济组织和新社会组织的党员代表；女代表占20.1％；少数民族代表占10.9％；代表年龄在55岁以下的占70.4％，比党的十六大时提高了7.2个百分点；45岁以下的占18.8％，比党的十六大时提高了0.8个百分点；具有大专以上文化程度的占93.3％，比党的十六大时提高了1.6个百分点。根据有关规定，中央确定部分老同志作为特邀代表参加党的十七大。
    李东生说，按照党章规定，这次代表大会将选举新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。为做好党的十七大的选举工作，党中央成立了专门的工作班子，在中央政治局领导下，负责对新一届中央委员会委员和中央纪律检查委员会委员人选的民主推荐、组织考察和酝酿提名工作。在这个基础上，经中央政治局会议讨论，提出新一届中央委员会和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单，提请党的十七大主席团审议。
    李东生说，党的十七大闭幕后，将召开党的十七届一中全会和中央纪律检查委员会第一次全体会议，选举产生新一届中央领导机构和中央纪律检查委员会领导机构。全会结束后，新一届中央政治局常委将同中外记者见面。
    在回答记者关于中共中央为什么近期多次强调要高举中国特色社会主义伟大旗帜的提问时，李东生说，强调高举中国特色社会主义伟大旗帜，是对党内外、国内外关于我们党今后举什么旗、走什么路这一普遍关注的重大问题，集中而鲜明的回答。自邓小平同志在我党十二大开幕词中提出“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”以来，十三大、十四大、十五大、十六大，始终强调高举中国特色社会主义伟大旗帜。我们党和人民在实践中认识到，中国特色社会主义集中反映了我们党和国家的指导思想、共同理想、前进道路和奋斗目标，是与科学社会主义基本原则相一致、与中国国情相结合、与时代发展同进步、与人民群众共命运的当代中国马克思主义。说这面旗帜是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，原因就在于此。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论。
    李东生还回答了中外记者的其他提问。
    今天的新闻发布会由大会新闻中心主任翟惠生主持。约600名中外记者参加了新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
