〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营连盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/王卫东/王业平/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水下手术”填补空白
    本报讯 特约通讯员王鹏报道：10月12日上午，在北海舰队某潜艇基地码头，三级士官孙成涛正在悬挂喜迎党的十七大胜利召开的宣传标语。26岁的他脸色红润，丝毫看不出前不久刚做过阑尾切除手术。
    前段时间出海，孙成涛突患急性阑尾炎。随艇军医在“艇载医疗方舱”内迅速为他做了阑尾切除手术。孙成涛说，以前潜艇水下远航，患类似疾病很难得到及时救治。从2004年起，基地后勤部与海军医学研究部门合作，将研制“艇载医疗方舱”作为探索水下卫勤保障攻关的重要课题。经过两年多努力，终于攻克水下外科手术消毒、人体软组织创口抗感染、保活人体有机组织等9项技术难题，研制出“艇载医疗方舱”。
    西藏军区驻拉萨部队――
    保护拉鲁湿地建新功
    本报讯 记者王卫东、通讯员王业平报道：党的十七大召开前夕，西藏军区驻拉萨部队近千名官兵来到拉鲁湿地国家级自然保护区，发放环保传单，清理垃圾，疏通沟渠。拉萨市环保局党组书记谭树辉说：“拉萨市环境空气质量优良天数名列全国前茅，连续5年高达97%以上，拉鲁湿地起了大作用，子弟兵功不可没。”
    素有“城市之肺”美誉的拉鲁湿地，是目前世界海拔最高、面积最大的城市湿地。西藏自治区政府全面启动保护建设工程后，西藏军区成立领导小组，划分责任区，组织部队主动积极参加保护行动。近两年，西藏军区组织部队深入湿地义务植树4万多株，今年5至7月出动官兵4000多人次参加保护区干渠截流工程，有效缓解了拉鲁湿地的缺水问题。
    空军某汽车团――
    新装备显威野战机场
    本报讯 特约通讯员王山河报道：10月14日，东南沿海某地，一辆辆形状奇特的新型多功能管道加油车，在山区油库与数百公里外的野战机场之间穿梭。数千吨航空油料运送到野战机场后，分别为不同类型轰炸机、运输机和歼击机加注油料。
    五级士官周大勇是一名老汽车兵，从入伍到现在目睹了全团装备的几次更新换代。新型多功能管道加油车科技含量高，装载容量大，能直接开到战机边上，为不同型号的飞机加油，还能为取消飞行任务的飞机抽回油箱里的油料。谈到党的十七大，周大勇道出了官兵最想说的一句话：“用党的创新理论指导部队信息化建设，还会有更多想不到的新变化。”
〖-ZW/正文〗
