〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世庆盛会豪情满胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范钦尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区部队点多面广，有的驻守在前沿海岛，有的驻守在高山哨所，还有的经常随船艇出海执行任务，不少干部的婚期一拖再拖。警备区党委以人为本，主动关心基层干部的生活，利用国庆长假，为坚守岗位无私奉献的26位干部举办了热闹的集体婚礼。
    本报特约记者 范钦尧 摄
    欢歌庆盛会，笑语表心声。济南军区某红军团官兵开展“以优异成绩向十七大献礼”活动，他们自编自演精彩的文艺节目，赞颂新成就，载歌载舞喜庆党的十七大胜利召开。
    唐金江 摄
    党的十七大召开之际，第二炮兵某基地官兵，以各种形式表达对盛会召开的喜悦心情，表达人民军队对党的忠诚，军营到处洋溢着欢庆气氛。
    满博 摄
    党的十七大召开前夕，广州军区某部以作战任务为牵引，开展复杂电磁条件下的对抗演练。这次演练全部实兵实装实弹，全员全额全要素，官兵们坚持从难从严从实战出发，以优异的训练成绩迎接党的十七大胜利召开。
    本报特约记者 李华敏 摄
    北海舰队某驱逐舰支队在军港隆重举行威风锣鼓和舞龙表演，官兵们满怀喜悦的心情载歌载舞，热烈庆祝党的十七大胜利召开。
    本报特约记者 王松岐 摄
    武警广东省总队广泛开展警营特色文化活动，以特有的方式热烈庆祝党的十七大胜利召开，官兵们纷纷表示要认真学习好、贯彻好十七大精神。
    刘金州 摄
    欢歌声声赞辉煌，鼓点阵阵庆盛会。武警河南总队官兵怀着喜悦的心情，打起腰鼓，热烈庆祝党的十七大胜利召开。
    吴晓霞 摄
〖-ZW/正文〗
