〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原长缨”的献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原长缨”的献礼
    深秋大漠，沙尘万里。第二炮兵某基地在高原戈壁摆兵布阵，随着导演部指令的下达，数枚导弹腾空而起，在天际间划下道道橘红色的弧线。这次发射演练创造了多项新纪录，在复杂困难条件下导弹发射能力实现新跨越：状态转化时间最短，机动速度最快，发射精度最佳。
    新型导弹信息化程度高，发射程序繁琐复杂。过去，导弹静卧深山，机动困难，发射看天候、机动选地形，对战场环境要求较高。近年来，这个基地转战东西南北，探索各种复杂条件下导弹发射训法战法，取得上百项训练成果。
    前不久，数千官兵千里机动挺进戈壁，执行新型导弹发射演练任务。大家自觉把喜迎党的十七大的政治热情转化为刻苦训练的动力，叫响“高原砺神剑，喜迎十七大”、“迎盛会、鼓斗志、创佳绩”等口号。这次演练发射的导弹，发发命中，捷报频传。某旅政治部主任陆林兴奋地说：“每一枚导弹的成功发射，都是为党的十七大胜利召开绽放的礼炮。”
    演练现场，利用现代“隐身术”伪装隐蔽的移动指挥方舱，静静地蛰伏于大漠深处。“中军帐”里，基地领导运筹帷幄，透过一面面荧屏，整个“战场”态势尽收眼底，作战参谋、通信参谋等人员坚守在各自战位上，敲击键盘的声音此起彼伏。
    基地参谋长康宏贵介绍说，这次演练加强了发射单元与气象、测地、通信等17个保障要素的协同，运用信息技术提高装备适应能力，成功突破高温、风雨、雷电等气象“禁区”，探索出应对高空侦察、电磁干扰等复杂敌情的训法战法，实现了导弹发射从“择机发射”向“随机发射”、“固定发射”向“机动发射”、“概略瞄准”向“精确打击”的新跨越。
    走出移动指挥方舱，已是东方欲晓，平静的大地却“危机”四伏，磁电交锋，激战正酣。三期士官刘勇对记者说：“军人生为战，佳绩迎盛会，我们只有练就打赢铁拳，才能忠实履行新使命，向党的十七大献礼。”
    （本报北京10月12日电）
    本报特约记者 王永孝 李永飞
〖-ZW/正文〗
