〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大上的五位士官党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军和武警部队出席十七大的代表介绍中，有一个数字引人注目：士官党代表由十六大时的1人增至十七大时的5人。
    翻阅这5名士官党代表的简历，记者欣喜地发现，他们人人是英雄，个个是尖兵，在平凡的岗位上，为中国军队的转型与辉煌作出了不凡奉献，以出色的业绩展示了当代中国士官的风采，无愧于共和国士官队伍中的优秀代表。
    ――被誉为“攀登现代作战高峰的勇敢战士”的广州军区某部五级士官宗道辉，荣立一等功1次、二等功1次、三等功4次，被评为“全军优秀士官”和“全军十大学习成才标兵”，2005年当选“中国十大杰出青年”。
    ――被誉为“专家士官”的北海舰队“哈尔滨”舰士官朱桂全，驰骋大海20年，先后主持150多项装备自修工程，攻克10多项新装备重大技术难题；编写的燃气轮机操作维护规程，成为海军院校本科生教材；参加过20多次重大演习，曾担负出访八国九港航行动力保障任务，获得海军授予的“爱舰精武模范士官”荣誉称号。
    ――被誉为“战鹰安全守护者”的北空航空兵某团五级士官张新员，创造了战士代理机械师保障飞行安全的最高纪录，几年来总结出130多条实用经验和维护技法，带出22名机械师，两次荣立二等功，被表彰为“全军优秀士官”。
    ――被誉为“风口浪尖弄潮儿”的南京军区某团三级士官陈列周，多次在抢险救灾中大显身手，先后被集团军记一等功一次，被军区表彰为“优秀士官标兵”，被中宣部、中央社会综合治理委员会等联合授予第十届“全国见义勇为英雄”称号。
    ――武警河南总队三门峡市支队一中队班长、二级士官白林绍，是武警部队唯一一名十七大士官党代表。他当兵6年先后3次受部队嘉奖，2次荣立三等功，所带班荣立集体三等功一次，去年被武警部队评为“优秀带兵士官”。
    5年前的十六大，原广州军区司务长培训大队四级士官易新群，成为我军士官制度改革后的第一位士官党代表。他长期资助贫困地区失学儿童，带领战友照顾36名孤寡老人，在探家途中勇斗歹徒，忍着伤痛抢救出7名翻车遇险伤员的事迹，人们至今记忆犹新。易新群身患绝症后仍以顽强毅力同疾病作斗争，以“向生命打张借条”的超然态度，争分夺秒为党工作，先后被团中央授予“抗洪青年突击队员英模”称号，被军区授予“模范士官”荣誉称号，至今仍在军区卫生员训练队岗位上拼搏进取。
    从十六大的1人到十七大的增至5人，士官代表比例增多，标志着士官制度8年改革硕果累累，士官队伍正在成为我军战斗力建设的坚实基础。如今，全军部队的士官人数已占士兵总数的40％以上，高技术部队达到60％以上；全军建制班班长全部编配为士官，全军数千种专业编配了士官，高级士官走向了技术复杂的重要岗位；女士官的诞生，实现了中国军史上“零”的突破……
    从十六大的1人到十七大的增至5人，这一变化也从一个侧面反映出解放军和武警部队十七大代表的先进性与广泛性。
    “作为最基层的战士党员能够参加党的全国代表大会，我非常激动，非常自豪，我也感到肩上担子的分量很重。”宗道辉对记者说，“我们一定要当一名称职的基层党代表，将基层党员和官兵的心声带到大会上。”
    朱桂全对记者说：“一分荣誉，一分责任。我当选党的十七大代表后，战友们都为我感到高兴，我觉得荣誉越多，责任越重，我今后要更加努力学习高科技知识，为军队建设和军事斗争准备多作贡献。”（本报北京10月14日电）
    本报记者 赛宗宝 欧世金
〖-ZW/正文〗
