〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥飞天”的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建兵/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥飞天”的祝福
    蓝天白云下，巍峨的发射塔架笔直矗立，“全力送嫦娥、喜迎十七大”的红色条幅迎风招展。在即将发射我国首颗探月卫星的西昌卫星发射中心，处处洋溢着航天人迎接党的十七大召开的喜悦之情。
    全新的现代化远控楼内，电测、遥测、外测等各系统科技人员，正紧张忙碌着。大屏幕上，各类数据、图表频频变化，调度口令声此起彼伏。
    一位身穿水蓝色防静电服的年轻人格外引人注目，他正对着话筒下达各种指令。这位年轻人就是“嫦娥一号”卫星发射01指挥员李本琪，卫星发射“点火”的口令将由他下达，火箭测试发射的整个过程将由他组织。这对年仅37岁的李本琪来说，担子着实不轻。“发射探月工程既是为我们伟大民族圆几千年的奔月梦，又是以实际行动迎接党的十七大胜利召开。”李本琪如是说。
    在中心3号发射场坪，记者看到，“长征三号甲”运载火箭竖立在发射塔架上。从“嫦娥一号”卫星进场开始，工程师周开美就天天泡在测试一线，近10个速率陀螺、上百组测试数据不停地检测、计算、判断，还要参与系统其他项目测试。她与丈夫同在一个单位，天天能在发射场上相见，却几乎连打个招呼的时间都没有。
    4台显示屏实时显示火箭测试参数，各系统工作状态尽收眼底。这里是发控台操作手皮水兵的工作岗位。“上午固定火箭脱拔电缆，下午讨论发射预案，晚上参加任务调度会，工作紧锣密鼓，进展顺利有序。”谈起自己的工作，皮水兵显得自信而镇定。他可不是一般的操作手，01指挥员下达“点火”口令后，就是由他来按下红色“点火”按钮。面前的4台显示器上，闪烁着200多个信号灯，每100毫秒刷新一次，令人目不暇接。为了做到万无一失，皮水兵自学火箭结构原理，记下学习笔记10万余字，如今他已能胜任发控台、卫星勤务保障等5个岗位。
    目前，西昌卫星发射中心测试发射、测量控制等五大系统的科技人员，正加班加点、团结协作，期盼用“嫦娥飞天”祝福祖国未来更加美好。
    （本报西昌10月12日电）
    胡建兵 本报特约记者 唐振宇
〖-ZW/正文〗
