〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋的回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，丹桂飘香。这个收获的季节使得华夏大地处处弥漫着果实的甘醇，站在这个时代的任何一道阡陌上，都不禁引发人们深情的回眸，从党的十六大到十七大，人民军队的发展建设一如自然岁月的交替衍行一样，铺展出一轮如诗如歌而又波澜壮阔的春华秋实。
    一年之计在于春。春的深刻意义远非一种节令的昭示，而在于给予大地以无限春光和希望。打新世纪跋涉过来的共和国军人不会忘却，在那些面临机械化信息化建设双重历史使命严峻挑战的日子里，如何才能实现由渐变式发展向跨越式跃进的转轨，成了压在军人们心头一个沉重的时代课题。党的十六大推出的创新理论，为铸造长城新的崛起高擎引领的旗帜。“建立信息化军队，打赢信息化战争”，“积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下转变”……创新理论源源不断地为官兵的思想折入理性的光芒。在这个部队建设春意盎然的季节里，在一茬茬官兵呕心沥血谋求战斗力提升的训练场，我们正经历纷至沓来的变奏：新装备成为战斗力新的增长点，国产新型主战坦克、火炮、导弹、飞机让部队实现了真正意义上的鸟枪换炮；信息技术刷新传统定义上的演兵场，教学楼里，士兵们在电脑前正襟危坐，娴熟而专注地敲击键盘，超常宁静的空间里正转瞬生成着足可力敌三军的巨大能量，作战室里，将校们围着沙盘用电脑平台进行推演，投影屏幕上闪现着智与力的搏杀；科技进步改变战斗力生成模式，自主创新成为军事科技发展的战略基点，原始创新、集成创新与引进吸收再创新三驾齐驱，在基础性、前沿性、战略性技术领域不断推出重大成果……一切都在悄然无声地发生着嬗变，犹如海纳百川一样，新一代勇士们奋力开发智慧和潜能的春潮浪朵，正汇聚成新军事变革突飞猛进的澎湃巨浪！
    春风中的步履刚健有力，激活了一池春水。国庆节，当官兵们看到冉冉升起的五星红旗，个个神情庄重，那份幸福和庄严的感觉电流般传遍全身。我知道，此时官兵们的这份感动源于责任源于使命的感召。在保持共产党员先进性教育中，这些未经硝烟洗礼而又承担打赢重任的年轻党员，围绕“为什么要有共产党、为什么加入共产党”的神圣命题进行思考，年轻的心灵潜入中国革命和建设的历史长河中，去领悟没有共产党就没有新中国的真谛，让感性和理性交融、感恩与敬仰碰撞，让伟大的共产党成为高耸心中的丰碑。
    回望这段春华秋实的画卷，我们无法计数，那一次次不经意的目光洒向天空、海洋，常常会有一组组壮美而动人的画面，给我们无尽的骄傲和惊喜：新型战机翱翔苍穹，“银河麒麟”横空出世，导弹战舰驰骋海疆……而这一组组画面在每个华夏子孙心底烙下的印记，恰是中华民族千年梦圆的回响。鸟瞰祖国壮美辽阔的版图，我们的感觉神经无时不处在纵横交错、四通八达的光纤网飞渡之中。把军队战斗力生成模式切实转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，这个时代冲锋的号角，催生着共和国钢铁长城质的跃升，新型指挥自动网成为集声、光、电、磁于一体、联通海空天地的“千里眼、顺风耳”，引导战骑驰骋、战鹰击空、战舰破浪。
    跃入我们眼帘的图画是那么地多姿多彩、如诗如画：青藏铁路彩虹般的倩影中，无数军人用坚强的肩膀构筑了承举天涯坦途的墩石；长征路红飘带似的蜿蜒风景线上，数百所“八一爱民学校”托举起共和国崭新而灿烂的希望……至此，我对长城的认识有了新的感悟，眺望长城，人们为之景仰和神往的往往是它的巍峨和绵长，当战争成了岁月的一页记忆时，长城的延伸还将继续吗？回答是肯定的。军队与人民的关系，犹如山岳与土地的构成一样，当自然抑或人为的灾害袭来的时候，必然有山岳作中流砥柱，立足于土地而不惜牺牲义无反顾地护卫着土地。这样的镜头对我们来说已不再陌生：炎炎夏日里，在祖国的某条江河边，乌云遮蔽了太阳，军徽在闪电中熠熠生辉；雷霆击散了欢笑，军歌在暴雨中刺破青天；洪峰撕裂了家园，战士的身躯织成了栅栏……那些惊心动魄、惊天动地的场景不仅永驻我们的记忆，而且正演化成我们精神血液的永恒本色――听党指挥、服务人民、英勇善战！
〖-ZW/正文〗
