〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届世界军人运动会幕启海德拉巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗220人组成的我军代表团将在10个大项上冲击金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度海德拉巴10月14日电记者刘化迪、范江怀报道：第四届世界军人运动会今天下午在印度海德拉巴的加奇博沃利体育场拉开帷幕。这是四年一度的世界军人运动会第一次走进亚洲，也是印度迄今为止举办的规模最大的体育盛会。
    当晚9时许，印度总统普拉蒂巴・帕蒂尔宣布第四届世界军人运动会开幕。在全场观众的欢呼声中，印度著名运动员、雅典奥运会银牌得主拉・拉托尔点燃了赛会主火炬，熊熊圣火点亮了海德拉巴的夜空。
    入场式上，本届世军会规模最大的代表团――身着07式新军服的我军代表团伴随着激扬的军乐，迈着整齐的步伐进入会场。220人的中国代表团将参加本届赛事13个大项中10个大项的比赛。代表团团长陈照海表示，我军健儿们在比赛中将顽强拼搏，向世界展现中国军人的风采，以优异成绩向党的十七大献礼。
    102个国家的军队代表团将在接下来的6天时间里为1076枚奖牌展开激烈争夺。本届赛事共设拳击、足球、手球、柔道、军事五项、跳伞、帆船（帆板）、射击、游泳（含跳水、水球）、田径、铁人三项、排球、摔跤等13个正式比赛项目和曲棍球、卡巴迪等表演项目。比赛将分别在海德拉巴和孟买两个城市举行。
    开幕式上，印度军队还进行了直升机特技、跳伞等表演，一位印度青年歌唱家为现场观众献上了会歌《为世界而赛》。
    世界军人运动会又被誉为“军人奥运会”，是代表世界军事体育最高水平的综合性运动会。这一赛事于1995年创办，每四年举办一届，首届比赛在意大利罗马举行。第一届比赛中国代表团位居奖牌榜第三名，后两届为第二名。
    我军代表团步入会场。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
