〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移走中国特色社会主义伟大道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺中国共产党第十七次全国代表大会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，中国共产党第十七次全国代表大会隆重开幕。中国共产党的历史掀开新的篇章，中国特色社会主义迈上新的征程，中华民族伟大复兴展现新的前景。
    党的十七大，举国关注，举世瞩目。这次大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会将以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真总结党的十六大以来的工作和取得的成就，回顾总结改革开放以来党团结带领全国各族人民建设中国特色社会主义的伟大历史进程和宝贵经验，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署，进一步动员全党全国各族人民，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
    中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。改革开放以来，我们党团结带领全国各族人民开辟了中国特色社会主义道路，引领着中国的发展和进步。29年来，我们实现了全党工作重心的战略转移，实现了从计划经济体制到社会主义市场经济体制的转变，实现了从封闭半封闭经济到开放型经济的转变，实现了人民生活从温饱不足到总体小康的转变，政治体制、文化体制、社会体制等方面的改革取得重要进展，改革开放和社会主义现代化建设取得有目共睹的巨大成就。
    党的十六大以来的5年，是我国改革开放和全面建设小康社会取得辉煌成就的5年。面对复杂多变的国际形势，面对国内改革发展稳定的艰巨任务，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，推进马克思主义中国化，推进经济社会全面协调可持续发展，推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设全面发展，在全面建设小康社会的征程上迈出了坚实步伐。党中央坚持立党为公、执政为民，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，使经济社会发展成果更多体现到改善民生上，努力做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。中国共产党，进一步赢得了全国各族人民的信赖和拥护；中国特色社会主义，进一步凝聚了全党全国各族人民的意志和力量。
    实践充分证明，中国特色社会主义道路，是一条实现国家富强、民族振兴、人民幸福的唯一正确的道路。中国特色社会主义道路之所以正确、之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际赋予其鲜明的中国特色。只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。中国特色社会主义，是中国共产党和中国人民的创造，是历史的选择、人民的选择、时代的选择。
    面向未来，我们站在新的历史起点上。未来的5年，对于实现全面建设小康社会宏伟目标至关重要，对于发展中国特色社会主义伟大事业至关重要。我国发展面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，我们面临的主要矛盾依然是人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。我们要打开新的局面、夺取新的胜利，完成时代赋予我们的崇高使命，就必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展、促进社会和谐，全面推进社会主义经济建设、政治建设，文化建设、社会建设，全面推进党的建设新的伟大工程，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
    承前启后，继往开来。党肩负着人民的期望，人民寄希望于我们党。我们深信，来自各条战线的2200多名代表一定能够不辱使命，不负重托，党的十七大一定能够取得圆满成功，以昂扬向上、开拓创新的时代风采载入党的光辉史册。
    在中国共产党领导下，经过全国各族人民团结奋斗、不懈奋斗，中国特色社会主义道路必定越走越宽广。（新华社北京10月14日电）
〖-ZW/正文〗
