〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜，我们携手奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席党的十七大军队基层代表感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举旗帜，我们携手奋进
    ――出席党的十七大军队基层代表感怀
    金秋10月，收获的季节，欢乐的中国。
    喜气洋洋，张灯结彩。全党同志、全军官兵、全国人民迎来了中国共产党第十七次全国代表大会召开。连日来，全国各地党的十七大代表陆续汇聚北京向大会报到。在各路代表中，身着07式服装的军队代表格外引人注目。谈起参加这次大会的感受，来自军队基层的代表个个心潮澎湃，豪情满怀。
    接受采访的所有代表，都表达了同一种心情：激动，喜悦。南昌陆军学院六大队二十四中队学员陈列周，是军队代表团中唯一的士兵学员代表。他兴奋地说：“我是一个普通士兵，能参加党的全国代表大会很光荣。此时此刻，我感到肩上的担子沉甸甸的。”就是这位被评为“全国见义勇为英雄”的战士代表，在去年5月17日的一次抢险救灾中表现突出。当时正在探家的他，驾驶一艘冲锋舟，连续奋战8个小时，成功解救被洪水围困的126名群众，书写了一曲“服务人民”的时代颂歌。
    从高高的喀喇昆仑山走来的“白衣天使”姜云燕，边关的风雪不仅没有消磨她的意志，反而使她更加自信、成熟。她激动地说：“作为边防军人中的一名党员代表，我有幸参加党的十七大感到十分自豪。”姜云燕从战士到护士长，在新疆军区三十里营房医疗站工作了14年，是国际上“南丁格尔奖”迄今最年轻的获得者，曾3次受到胡主席亲切接见。她从边防部队和驻地日新月异的变化中，感受到了国家和军队建设突飞猛进的发展。她感慨地说：“改革开放29年来，中国特色社会主义建设的成就举世瞩目。没有党的创新理论的指导，没有改革开放的好政策，哪有我们今天国家的强盛和人民的幸福？”
    中国特色社会主义是当代中国社会主义发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。高举这面旗帜，我们的党，我们的国家，我们的军队，就大有希望。北京军区某旅六连连长屈晓勇，是一位地方大学生入伍干部，他扎根基层精心带兵育人，荣立一等功，被评为“全国优秀共产党员”。来北京之前，他刚刚从实兵实弹演练场归来。他说，我在读大学的时候，对国家的前途命运有很多忧虑。到部队这几年，正逢部队掀起学习科学理论的热潮，我对毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，进行了较为系统的学习，再看看新中国成立以来特别是改革开放29年来的伟大实践，深深体会到，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。屈晓勇语气坚定地说：“只要我们毫不动摇地沿着这条道路走下去，中华民族伟大复兴的梦想就一定能够实现。”
    “荣誉是激励，责任是动力。”北空航空兵某团士官张新员，虽不驾驶战鹰，却是战鹰的“守护者”。作为该团历史上第一位战士代理机械师，他先后发现和排除飞机重大故障40余起，安全保障飞行1900多个小时，创造了战士代理机械师保障飞行安全的最高纪录，被表彰为“全军优秀士官”。他说：“为建设中国特色社会主义提供安全保障，是我军义不容辞的职责。我要清醒看到自身能力素质与履行使命要求存在的差距，增强责任感、紧迫感和忧患意识，掌握手中武器，苦练打赢本领，不辜负我们这个伟大的时代！”
    军队代表来自大江南北、长城内外。他们带来了全军官兵对十七大的热切期盼和对党的深情祝愿。成都军区某话务连指导员朱毓姝，当选十七大代表后，在上级机关的支持下，在部队局域网上开设了“朱毓姝信箱”，专门收集党员的建议以及对大会的祝愿。战友们在发来的帖子中对她说：“19世纪是中华民族的百年屈辱，20世纪是中国人民的百年图强，21世纪是华夏子孙的百年振兴！盛况、盛会、盛世，看到党有今天的成就，国家有强大的国力，我们感到非常欣慰，你要把我们的心愿带到会上去，祝大会圆满成功！”“你要早点把大会精神带回来，更好地指导我们的思想和行动。”“党心连着军心，会场连着三军，我们的心与党的代表大会一起跳动。”
    追逐的脚步，林立的话筒，晃动的摄像机、闪光灯……面对记者的提问，刚刚走出火车站、走下飞机舷梯的军队基层代表兴奋地打开话匣。
    “中华民族正站在一个历史的新的起点上。十七大将凝聚起7300多万党员和13亿中国人民的意志，奏响民族复兴的最强音。”
    “各级首长、战友们在欢送我们时都说了最激动人心的话：祝党的十七大开得圆满成功，开成一个团结的大会、胜利的大会、奋进的大会。”
    盛会拉开帷幕，每一位出席十七大的军队代表都有这样一个心愿：高扬鲜艳的旗帜，我们万众一心，携手前进！
    （本报北京10月14日电）
    本报记者 欧世金 王士彬
〖-ZW/正文〗
