〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄仕华代表的11个长途电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天刚吃过晚饭，记者去看武警部队代表团的庄仕华代表，他正打开关闭了一天的手机：“喂，我是庄仕华。你现在的感觉怎么样，现在能不能翻身了？”接电话的是住在武警新疆总队医院的维吾尔族患者阿依穆罕。她没想到庄仕华会来电话，激动得一时不知说啥好，隔了几秒钟后才说道：“我这个老婆子还让你惦记着，真是过意不去啊。庄院长，你在北京的大会上跟领导们说，我打心眼里感谢咱们的共产党啊！”听筒里传来阿依穆罕的哽咽声。
    庄仕华是10月12日晚上赶到北京的。当天上午他连着做了24例胆囊摘除手术，其中就有阿依穆罕。因为要参加十七大，为了及时掌握患者病情，他想了个办法，把重点病号的手机号码，一一记在自己的小本子上，同时把自己的电话告诉了患者。他放心不下这些病号，尤其是阿依穆罕，她已经79岁了，同时患有高血压和气管炎病。所以，他的第一个电话就打给了阿依穆罕。
    庄仕华第二个电话打给了青海的患者沈文军。半年内，沈文军因外伤、肠梗阻已经做了3次手术，这次胆结石病发作，当地医院不敢给他做手术。无奈之下，他慕名找到庄仕华。他在电话里说：“我刚才在电视里看到你了，我们全病房的人都为你高兴。16床的老张高兴地说：‘我们是十七大代表给做的手术啊！’”沈文军像是有很多话要说：“我们想给你打电话，可又怕打扰你。你这一个电话让我的病好了三分，你就放心开会吧。”庄仕华总忘不了一个医生的职责，他叮嘱沈文军：“术后3天内不许下床，多喝水……”
    时间很快过去了一个小时，庄仕华的手机响了：“是庄院长吗？我妈妈能下地了，她今天是坐在沙发上吃的午饭。她感觉特别好。”打电话的是哈萨克族牧民古丽夏的女儿。放下这个电话，赛力克的儿子又打来电话，他激动地告诉庄院长，他爸爸明天就可以出院了，他爸爸说，一辈子都忘不了部队和共产党的恩情……
    今天这一晚上，庄仕华代表一共拨打和接听了11个患者和患者家属的电话。
    电话越过千山万水，把一个医生与患者连接起来，把一个党的十七大代表与医院的病房连接起来，把党的盛会与边疆各族人民群众联系到了一起。（本报北京10月14日电）
    本报记者 刘彦军
    出席十七大的军队代表心潮澎湃，豪情满怀。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
