〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观花“选手村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马观花“选手村”
    与奥运会和亚运会等大型综合运动会不同，世界军人运动会是没有“选手村”的。但是，参赛的各国军人大部分都住在军营里，跟住在“选手村”没有太大的区别。
    参加第四届世界军人运动会的各国军人，此次大部分都驻扎在海德拉巴的炮兵学院和步兵47旅。就在军运会开幕的前一天，记者有幸到“选手村”走了一遭，算是开了开眼界。
    印军军营管理也挺严的。或许是与前段时间海德拉巴发生了两起爆炸事件有关，所有进入“选手村”的车辆，都要进行安检。
    为了让各国的参赛选手，有一个优美的居住环境，东道主大兴土木，把营房都粉刷一新，道路重新进行了修整。只是施工的节奏较慢，军运会都要开幕了，很多道路还没有收尾完工，四处可见裸露的黄土。
    炮兵和步兵虽然兵种不同，可宿舍却一样：一概都是16个人一个大房间，卫生间公用。按说，房间设施等硬件对士兵们来说，并不是太差，尚在可接受的范围。
    此次选手居住的一个最大特点，就是“混住”：不同运动项目的选手混住在一起，不同国度的选手也混住在一起，教练、领队、运动员混住在一起，有的项目更绝，参赛的领队都集中地住在一个房间里。国际军体的宗旨是“体育传友谊”，也许这样混住利于大家的交流，增进团结和友谊。
    各国选手好不容易聚集在了一起，要克服的不仅仅是洗澡困难、饮食不对口味、语言不通等困难，还要面临生活习俗不同所带来的难题。
    当然，如此安排住宿是国际军体有关部门定的规矩，也许以后大家就慢慢习惯了，这样不仅能不断促进各国运动员之间的了解，还能增进友谊和团结。
    可见，“体育传友谊”，不仅仅是在赛场上，而是要从日常的生活开始。
    （本报印度海德拉巴10月14日电）
    本报记者 范江怀 刘化迪
〖-ZW/正文〗
