〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席党的十七大的解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推举郭伯雄为团长曹刚川徐才厚为副团长李继耐为秘书长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电记者徐生、欧世金报道：出席党的十七大的解放军代表团今天上午举行成立大会。代表们一致推举郭伯雄为团长，曹刚川、徐才厚为副团长，李继耐为秘书长。
    曹刚川同志受中央军委委托主持代表团成立大会。他向与会同志介绍了来自全军各条战线的247名代表和中央确定的11名特邀代表的情况，以及代表的分布和结构情况，并主持推举代表团领导成员。
    郭伯雄在会上讲了话。他说，党的第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，是全党关注、人民期待、举世瞩目的一次盛会。大会将全面分析国内外形势的发展变化，对党和国家事业发展作出全面部署。开好这次大会，对于我们党提高执政能力、履行执政使命，团结带领全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、开创中国特色社会主义事业新局面，将产生重大而深远的影响。我们一定要充分认识这次大会对推动党和国家事业发展的巨大作用，以饱满的政治热情和高度的政治责任感，深刻领会和把握大会精神，立足党和国家工作大局积极建言献策，认真负责地行使代表权利，完成好大会赋予的各项任务，不辜负党和人民的期望，不辜负全军广大党员和官兵的信任，为把大会开成一个团结的大会、胜利的大会、奋进的大会做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
