〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示形象传播友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军体育代表团团长陈照海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届世界军人运动会在印度海德拉巴拉开了帷幕，各国政府和军队非常重视，共有102个国家派代表团参加本届运动会，其中德国、美国、印度、俄罗斯、中国等派出了阵容强大的代表团。在世界军人运动会开幕当天，中国人民解放军体育代表团团长陈照海少将，接受了本报记者的专访。
    陈照海团长介绍说，自第一届世界军人运动会起，我们每届都组团参赛，并取得了优异的成绩，第一届名列金牌榜第三位，第二届和第三届均名列金牌榜第二位。此次我们参赛的指导思想是：公平竞争，广交朋友，多拿奖牌，努力夺魁，扩大影响，弘扬国威军威。
    陈照海团长说，本届军运会参赛人数达到了5000多名，可以说是强手如林，竞争一定会十分激烈，面对的肯定是一场硬仗。此次参赛的我军代表团运动员中，既有李对红、彭勃等奥运会冠军，也有齐晖、周雅菲、殷雯、肖茜蓉等世界冠军，还有多次夺得国际军体世界锦标赛冠军的英雄军事五项队。游泳队为了在比赛中赛出水平，创造佳绩，在赛前已经做好充分的准备，进行了一系列的赛前训练。我们相信，我军体育健儿一定会在军运会的赛场上，发扬我军优良传统和作风，不畏强手，顽强拼搏，奋勇争先，发挥出自己的技战术水平，夺金牌，升国旗，奏国歌，不辜负全军将士和祖国人民重托，为祖国和军队争光，向党的十七大献礼。
    陈照海团长强调说，我们这次组团参加世界军人运动会，还有一个目的，就是要通过参加世界军队间最高水平的综合运动会，锻炼队伍，提高运动员比赛能力，全面检验我军体育运动队伍训练竞赛水平，为备战2008年北京奥运会起到积极的推动作用。
    陈照海团长说，我们除了要在赛场上发挥出自己正常的技战术水平外，还要广交朋友，增进与参赛各国选手的友谊，向世界展示我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
    （本报印度海德拉巴10月14日电）
    本报记者 范江怀 刘化迪
〖-ZW/正文〗
