〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十七大举行预备会议和主席团第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛同志主持预备会议通过代表资格审查委员会成员名单？大会主席团成员名单和大会议程等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志主持预备会议通过代表资格审查委员会成员名单、大会主席团成员名单和大会议程等
    胡锦涛同志出席主席团会议并作重要讲话通过主席团常务委员会成员名单、代表资格审查报告和大会日程等
    新华社北京10月14日电 中国共产党第十七次全国代表大会14日下午在人民大会堂举行预备会议。
    胡锦涛同志主持会议。
    党的十七大应到代表、特邀代表2270人。
    出席今天预备会议的代表、特邀代表2215名。
    会议以举手表决方式，通过由22人组成的代表资格审查委员会成员名单，通过由237人组成的大会主席团成员名单，通过曾庆红为大会秘书长。会议并通过了大会秘书处机构设置和工作任务。
    会议还通过了十七大的议程。大会的议程为：听取和审查十六届中央委员会的报告；审查中央纪律检查委员会的工作报告；审议通过《中国共产党章程（修正案）》；选举十七届中央委员会；选举中央纪律检查委员会。
    新华社北京10月14日电 中国共产党第十七次全国代表大会主席团14日下午在人民大会堂举行第一次会议。
    胡锦涛同志出席会议并作了重要讲话。
    会议首先在大会秘书长曾庆红主持下，以举手表决方式通过了由胡锦涛同志等36人组成的主席团常务委员会成员名单。
    随后，会议在胡锦涛同志主持下进行了各项议程。会议以举手表决方式通过了刘云山、周永康、贺国强、王刚为大会副秘书长。
    会议通过了中国共产党第十七次全国代表大会代表资格审查委员会关于代表资格的审查报告。
    报告说，全国各选举单位共选举并经中央批准公布代表2217名。代表名单公布后，1人因有严重违纪问题被撤销代表资格；确认2216名代表资格有效，其中3名代表逝世。大会应出席代表2213名。
    报告说，党的十七大代表选举工作，中央要求明确，各选举单位党组织高度重视，精心组织实施，认真贯彻党的民主集中制原则，充分发扬党内民主，广大党员积极参与，整个工作健康有序，进展顺利。代表选举工作是严格按照党章和中央规定的程序进行的。在代表候选人初步人选推荐提名过程中，全国基层党组织参与率达到99%，党员参与率达到98%。各选举单位普遍做到了“三上三下”，反复酝酿，根据多数党员、多数党组织的意见，确定代表候选人初步人选考察名单。各选举单位认真组织对代表人选的考察工作，特别是对代表人选的思想政治素质、作风情况、工作表现和群众公认程度进行了深入细致的了解，并就廉洁自律等方面的情况征求了有关方面的意见。各选举单位普遍将代表候选人初步人选名单在本选举单位范围内进行了公示，广泛听取党员群众的意见。省区市在召开全委会确定代表候选人预备人选之前，还向省级民主党派、工商联和无党派人士作了通报并听取意见。中央组织部会同有关部门按照代表条件、结构要求，对预备人选进行了审查。各选举单位在召开党代会或党代表会议时，除西藏、新疆外，其他选举单位均按照不少于15％的差额比例，选举产生了出席党的十七大代表。
    报告说，十七大代表总体上符合中央规定的十七大代表应具备的条件，是共产党员中的优秀分子，思想政治素质好，群众公认程度高，有良好的思想作风、工作作风和生活作风，在生产和工作中做出了显著成绩，并具有较强的议事能力。十七大代表既具有先进性，又具有广泛代表性，结构比较合理，各项构成比例均符合中央的要求。代表文化程度较高，有不同时期入党的党员。
    报告说，参照十六大的做法，中央邀请了57名特邀代表出席党的十七大，特邀代表享有代表同等权利。
    会议通过了中国共产党第十七次全国代表大会选举办法（草案），提交各代表团酝酿。
    会议还通过了列席和来宾事项。中央决定，邀请党内有关负责同志和部分党外人士列席大会。列席大会的有：不是十七大代表的十六届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员；不是十七大代表、特邀代表的原中央顾问委员会委员；曾经列席十六大的党内部分老同志，以及其他有关同志，共314人。作为来宾列席大会开幕会和闭幕会的有：现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，各民主党派中央、全国工商联主席、在京副主席、名誉主席、在京名誉副主席和无党派人士，以及全国人大、全国政协在京常委中的民主党派、无党派人士和民族、宗教界人士，共155人。
    主席团会议还通过了十七大大会日程。根据这个日程，十七大将于10月15日上午开幕，10月21日上午闭幕。
    10月14日，中国共产党第十七次全国代表大会主席团在北京人民大会堂举行第一次会议。胡锦涛同志出席会议并作了重要讲话。
    新华社记者 兰红光 摄
    十月十四日，中国共产党第十七次全国代表大会在北京人民大会堂举行预备会议。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
