〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心情多么豪迈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头顶霞光，身披秋色，2200多名代表肩负党和人民的重托，意气风发，走进庄严的人民大会堂，描绘祖国发展的宏伟蓝图，谱写中国特色社会主义的壮丽篇章。
    此时此刻，国人聚焦北京，世界瞩目中国；此时此刻，神州大地上五星红旗高高飘扬，13亿中华儿女神采飞扬，笑意写在每个人的脸上。
    我们有理由这样高兴。
    86年，中国共产党已经从步履蹒跚走向成熟，由几十人的“点点星火”，汇聚成拥有7300多万名党员的滚滚洪流。她从嘉兴南湖摇曳的小船登岸起程，“待从头，收拾旧山河”，把金瓯残破、濒临灭亡的旧中国从深渊泥潭中拯救出来，领导人民过上了自己当家做主的日子，使中华民族的命运发生了历史性伟大转折。
    新中国成立特别是改革开放29年来，祖国的变化日新月异、天翻地覆。大江南北，捷报频传；长城内外，处处佳音。载人飞船飞向太空，新型列车爬上“世界屋脊”，手机电脑成为日常用品，小汽车进入寻常百姓家，人民生活水平就像嫩笋抽枝，一个劲地往上蹿。物质的变化人们有目共睹、感同身受，而更深层次的是执政理念和人们精神生活的变化。共建共享和谐社会，关注民生保障民生，科学发展深入人心，“和谐”成为人们街谈巷议的温馨话题。可以说，又好又快发展，是我们这个时代最显著的标志。在幸福安康中生活的人们，怎能不激动喜悦、豪情满怀？
    经济建设“水涨”，带来军队建设“船高”。沐浴改革的春风，人民军队也迎来了发展的春天。军队建设向信息化聚焦，实现战略性转变，各项投入不断加大，推动部队建设进入又好又快的发展轨道，全军广大指战员以崭新的风貌展示在世人面前。此情此景，又怎能不令人斗志昂扬、精神百倍？
    今天，中国共产党的优秀代表会聚一堂，高举旗帜，团结奋斗，同心同德，共商改革大计，规划发展蓝图，开创美好未来。广场的电子大屏幕，留住人们的匆匆脚步；收音机里传出的电波，吸引着人们侧耳倾听。我们似乎听到同一个声音：我们的人民富裕了，国家发展了，军队强大了，中华民族任人宰割的历史将一去不复返。今天，任何分裂祖国的政治图谋都是不能得逞的！
    诗言志，歌咏怀。此时此刻，让我们激情满怀唱支歌！
    我们对党唱一支歌：没有共产党就没有新中国；伟大的中国共产党，你就是核心，你就是方向……
    我们对祖国唱一支歌：总想对你表白，我的心情是多么豪迈；总想对你倾诉，我对生活是多么热爱……
    我们唱一支军队的歌：金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……
    南湖的涟漪已汇成波涛，中国革命的航船鼓满征帆，让我们齐心协力，沿着中国特色社会主义道路破浪前进！
〖-ZW/正文〗
