〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七大新闻中心举行首次集体采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “村支书是个什么样的职务？张书记本人也要做农活吗？”一名日本记者对辽宁省盖州市二台子乡牌坊店村党支部书记张作玺的“角色”很是好奇。
    56岁的张作玺回答说：“中国共产党是全心全意为人民服务的党，作为党支部书记要率先垂范，让老百姓做什么自己要首先做到，带领百姓发展农业致富，自己应首当其冲多干农活。”
    作为十七大代表中的年轻代表，奥运会冠军张怡宁对自己党代表的身份感到“很有压力”。“第一次参加党代会，感觉很新鲜，也有负担，希望能够学到很多东西，并落实到今后的训练和比赛中。”采访张怡宁的《日本经济新闻》记者的问题不仅围绕党代会，还有关于奥运会和对日本选手的评价。
    英国《金融时报》记者对十七大代表、大连万达集团股份有限公司董事长王健林民营企业家的身份很感兴趣：“您是什么时候加入中国共产党的？”“我1973年就入党了，已经是‘资深’党员了。”王健林笑道。
    当天接受媒体采访的还有国家扶贫办主任范小建代表和湖北团代表高。
    与以往不同，前来报道十七大的外国媒体想采访哪位代表只需要在新闻中心网站上在线申请就可以了，而不再需要递交书面申请。技术上的改进使得申请更加简单便捷，媒体申请采访十分踊跃。
    据了解，从10月8日正式对外开放以来，新闻中心已经接到了600多份来自海外媒体的采访申请，并已有很多代表同意接受采访。由于采访申请和接受采访的代表人数较多，原本定于15日开始进行的集体采访提前进行。
〖-ZW/正文〗
