〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世界和平而赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四届世界军人运动会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一群身穿102个国家军服的兵中健儿。
    他们有的身高力大，格斗搏击样样精通；他们有的枪法精准，堪称世界上最精锐的射手；冷峻的头脑，铁人般的意志，无论是过去还是未来，都是他们在战场上制胜的法宝……
    创办12年来，世界军人运动会这一被誉为“军人奥运会”的国际体坛盛会第一次走进亚洲。14日下午5点，印度次大陆的中心城市海德拉巴和风徐徐、碧空如洗，数千名各国军中精英齐聚加奇博沃利体育场――
    “体育传友谊”、“竞技为和平”这些理念正成为国际军体理事会追求和遵循的目标。这一诞生于二战硝烟的军队体育组织已经走过了62年的辉煌历程，它为129个会员国成千上万的军体运动员、教练员交流技艺，增进友谊，加深情感，团结互助，发挥了不可替代的桥梁作用。
    各国军队代表团迈着整齐的步伐走来了。军人自古以来就是运动场上的主角。公元前776年，第一次古代奥运会在古希腊的宙斯神庙前揭开帷幕，古代奥运会不仅比赛项目的设置军事味道浓郁，参加运动会的选手也多是暂时放下武器的士兵；而现代奥运会中拳击、摔跤等项目的比赛，大约50％的选手来自军队，每届奥运会都有约百枚奖牌被职业军人夺走。
    由220人组成的中国代表团格外引人瞩目，身着崭新07式军服的我陆海空三军运动员代表受到了现场观众的热烈欢迎。
    壮和平声威，展我军风采。自1979年加入国际军体理事会后，我军便成为该组织的积极参与者和生力军。作为维护世界和平的一支重要力量，中国军人必将在国际军体舞台上，继续为增进各国军队间的友谊、维护和促进世界和平发挥积极的作用。此中意义，已远远高于比赛本身。中国代表团在前三届世界军人运动会上均位居奖牌榜前三名，运动员们决心在本届赛会上奋勇拼搏，以优异的成绩为国家和军队争光，向党的十七大献礼。
    军乐队演奏、舞枪表演、直升机特技、飞行员跳伞，丰富多彩的开幕式逐渐进入高潮……
    印度独立60年来第一位女总统普拉蒂巴・帕蒂尔庄严宣布：第四届世界军人运动会开幕。印度著名运动员、雅典奥运会银牌得主拉・拉托尔手擎火炬跑步入场，在一门古老的火炮前，用手中的火炬点燃引信，火炮“击中”主火炬台上的火炬。
    圣火引燃夜空，璀璨的节日礼花、古老的印度舞蹈将开幕式文体表演引入高潮。（本报印度海德拉巴10月14日电）
    本报记者 刘化迪 范江怀
    图为开幕式上的跳伞表演。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
