〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬告读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个5年。我们在金色的秋天，迎来庄严的中国共产党第十七次全国代表大会的胜利召开。
    5年很短，十六大仿佛还在昨天，人们在“芝麻开花节节高”中还来不及细细体味盛世华章的流光溢彩；5年很长，邓小平理论和“三个代表”重要思想深入人心，科学发展观贯彻落实，和谐社会方兴未艾，军事斗争准备扎实推进……
    人们为什么对每次党的代表大会都充满期待，因为每一次党代会，都使我们的目标更加明确、蓝图更加清晰，都给我们带来勇气，带来力量，带来一往无前的信心。
    在接下来的几天里，2213名各条战线的优秀代表，包括解放军和武警部队的295名代表，将要肩负全党同志、全军官兵、全国人民的期盼和希望，行使神圣的权利，为下一个金色5年绘制宏伟蓝图。
    历史将记录这一切。
    为报道好党的十七大，本报派出记者亲历盛会，将在要闻版面充分报道大会盛况，充分反映大会团结、开放、民主的热烈气氛，并推出《十七大特刊》，开设《重点话题》、《盛会感怀》、《代表感言》、《军营连盛会》等专栏，充分反映解放军和武警部队代表参加十七大的情况。――编者
〖-ZW/正文〗
