〖ZQ/总期〗18175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写更加辉煌的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺中国共产党第十七次全国代表大会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全党全军和全国各族人民热切期盼的中国共产党第十七次全国代表大会，今天在北京人民大会堂隆重开幕。全军和武警部队广大官兵对大会的召开表示热烈的祝贺！对参加大会的代表表示崇高的敬意！
    党的十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，举国关注，举世瞩目。大会将高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真总结党的十六大以来5年的工作，回顾总结改革开放以来党带领全国各族人民建设中国特色社会主义的伟大历史进程和宝贵经验，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署，进一步动员全党全国各族人民，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    新时期29年来，我们党坚持把马克思主义基本原理同我国的实际相结合，提出了社会主义初级阶段的基本理论、基本纲领、基本路线，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，初步建立了社会主义市场经济体制，走出了一条中国特色社会主义道路。党的十六大以来，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全党，紧紧依靠全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，提出并贯彻科学发展观等重大战略思想，战胜各种困难和风险，推动党和国家工作取得新的重大成就。经济实力大幅提升，改革开放取得重大突破，人民生活显著改善，民主法制建设取得新进步，文化建设开创新局面，社会建设全面展开，国防和军队建设取得历史性成就，香港、澳门保持繁荣稳定，对台工作进一步加强，全方位外交取得重大进展，党的建设新的伟大工程扎实推进，开创了中国特色社会主义事业新局面。
    我国改革开放和社会主义现代化建设取得的辉煌成就，是我们党正确领导的结果，是不断推进理论创新的结果，是坚定不移地走中国特色社会主义道路的结果。实践证明，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜；中国特色社会主义道路是实现国家繁荣富强和人民幸福安康的唯一正确道路。认真总结改革开放以来我国建设和发展的宝贵经验，规划党和国家的发展蓝图，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，对于我们党更好地肩负起时代赋予的崇高使命，带领人民继续全面建设小康社会、奋力开拓中国特色社会主义事业更为广阔的发展前景，具有十分重要的意义。
    当前，我国发展站在了新的历史起点上。未来5年，是机遇与挑战并存的5年，是大有作为、大有希望的5年。党的十七大，将为我国建设和发展描绘更加壮丽的蓝图，确立更加宏伟的目标，展现更加光明的前景，必将进一步统一思想，凝聚力量，激励全党全国各族人民为实现共同理想而奋斗。我军是党绝对领导下的人民军队，党的旗帜就是军队的旗帜，党的意志就是军队的意志。全军将士对十七大的召开欢欣鼓舞，对党和国家的美好未来充满信心，决心以更加饱满的热情和更加昂扬的斗志，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    中国的繁荣富强关键在党，民族的伟大复兴关键在党。刚刚结束的党的十六届七中全会，全面分析了当前的形势和任务，深入讨论了从新的历史起点出发继续推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的若干重大问题，为召开十七大作了充分准备。我们相信，出席这次大会的代表一定会不负全党全国各族人民的期望，把十七大开成一个团结的大会、胜利的大会、奋进的大会。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
