〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职越长，越要保持进取之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静阳/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对经常碰到的“岗位疲劳”、进退去留，一些在基层任职时间较长的“老同志”如何防止松劲不懈怠？保持一颗平常心，让我们听听北京军区某装甲团任现职快10年的团政委夏晗的宝贵心声――
    任职越长，越要保持进取之心
    编辑同志：
    在2011年北京军区某集团军基层建设工作会议上，我们团政委夏晗的发言引起热议。他的发言字里行间饱含着对部队、对战友、对事业的挚爱，让人感奋，激励我们永不懈怠地干好本职工作。北京军区某装甲团 李静阳 李 啸
    附：夏晗政委的发言稿（文字有删节，标题为编者所加）首长和同志们：
    今天在这里用“脚踏实地，勤勉敬业，以良好的精神状态抓工作带部队”作为我汇报的题目。说心里话，我诚惶诚恐，甚至有些不自信，因为从2002年12月任现职至今，作为一名团政委，自己仅是尽了该尽的职责，做了该做的事情，坚持了作为一名共产党员的基本标准，坚守了一些做人的基本准则，而组织上给了我很多的鼓励和荣誉。
    这些年，特别是近几年，间或有人对我产生好奇和不解，在一个岗位上干了9年多了，为什么还能保持那么一股劲？为什么还能近似苛刻地要求自己？其实，答案很简单。
    是军人这个职业、这种信念，永远支撑着我，让我不能放弃。穿着这身军装，就应该对得起这身军装；穿着这身军装，更应该为这身军装添彩。算来自己入伍已经27年了，对我们的部队、对这身军装，确实有一份浓浓的真情，有一种深深的眷恋。
    是装甲团这支部队及其特有气质，始终激励着我，让我不能放松。重大任务冲在前，是这支部队的光荣传统；当拳头、作主力，是这支部队的历史定位；敢啃硬骨头、敢打攻坚战，更是这支部队的特有气质。2010年，参加军区基础训练比武竞赛，事关军、师、团的荣誉，当时我是有顾虑甚至是害怕的，要比、要比好，对我这个年龄和身体，的确是一个巨大的考验。比不好，丢人啊！但自己又想，既然上级决心已定，这么信任，还有什么说的呢，即使难度再大，困难再多，也决不能服软当逃兵。
    是主官这种身份、这种责任，一直鞭策着我，让我不能放任。2002年在任职报到见面会上，我讲了这么两句话：压力非常大、信心非常足。压力大，是基于为官一任，唯恐干不好，辜负组织的信任、大家的希望；信心足，是基于担当重任，一腔热血，豪情满怀，何以言败！这两年，同志们有时也劝我：“政委，都老同志了，有些事情能放的就放一放吧。”但是我想，自己并不是不放心大家，只是想尽可能多地掌握一些情况、多了解一些底数，或许这样更踏实些。
    是战友这份情谊、这种感召，恒久感染着我，让我不能放纵。给我极大支持的，是与我朝夕相处的战友；给我最多帮助的，还是与我朝夕相处的战友。每年老兵复退的时候，都是我最难以割舍的时候，也是我最动情的时候。每当临别前的晚上，我走完66层楼阶，和即将退伍的老兵们一一告别后，我真正体会到的是，一种特殊的感情把我这个人和装甲团这个集体紧紧地联系在一起；每当战士们听说我要打篮球时，他们总会早早把操场上的积水清扫干净；每当几天见不到我的时候，就会有人发信到我的信箱里询问。这就是装甲团的同志们，这就是我的战友，我把他们当兄弟，他们把我当亲人。人都有情，而我对装甲团官兵的感情，更是至深至切的。可以说，一人一事都熟知、一草一木都关情。如果哪天不在营区里转一转，就感觉缺点什么；如果离开营区哪怕只是一两天，也感觉很长，就特别惦念。
    正是上述这些基本的觉悟、根本的责任、朴素的感情，让我深切认识到：任职越长，越要保持进取之心，在尽心尽力、永不懈怠中当好团队建设的带头人。
    与此同时，我不时告诫自己：资历越老，越要保持平和之心，在淡泊名利、自警自省中树立一线带兵人的良好形象。
    任现职以来，我先后与4任团长搭过班子。有的同志问我：看到搭档一个个都进步了，心里就没啥想法？没想法，不可能，谁不想进步？但细数跟我同年入伍的100多位战友，到现在只有一两个在部队了。与这些复转的战友见面时，他们都很羡慕我。还有80多岁的老父亲，也时常用他自己坎坷的人生经历教育、勉励我。我的家人和至亲至友，也从不给我施加压力，总是默默地支持我，有时还主动做我的工作。更可贵的是，我的领导、我的搭档、我的部属，给我的总是信任、总是鼓励，一句话、一个眼神，都让我深深地感动。这些都是我永保平常之心的最大源泉，让我不能颓废，不言放弃。
    2011年是我任政委一职的第9年，期间不少人劝我说，个人的进步个人还是要想的。说实在的，不想是假的，但若让我去跑、去找，总觉得不齿。我和很多战友都有一个共识：用不正当、不正常的手段来获取一官半职，即使得到了，也会被人不屑、被人耻笑，那还有什么意义呢？
    我在农村长大，经历过穷苦，但我更记住父母的“宁肯穷三代，不可缺公心”这句话。这些年，在钱上接触很多，自己也有批钱的权力，团里大项建设也搞了不少，算算经手的资金也有几千万。在用人上，调整干部700多人次，提干考学140多人，套改士官2000多人次。这当中，也有人想拉关系、走后门，甚至想方设法、不择手段，但我都做到了不为所动、坦然处之。从中我也深切体会到了形象的重要、良心的可贵、法律的威严。
    近几年，我所在的团队坚持“以真心换真情、用贴心赢兵心”。如今，“表坦荡之心、行高尚之事、做实在之人”在团队蔚然成风。如果要让我对未来做个打算，我想还是那句话：“好好做人，好好干事！”
    更多报道请看中国军网读者频道《论坛热帖》：
    今天没上“战场”，如何不松懈
〖-ZW/正文〗
