〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉闷的课堂变样了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学理学院抓课堂改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱炜坤/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱炜坤 本报特约通讯员 杨克功
    前不久，一份全国大学生数学竞赛成绩通报，在信息工程大学引起了不小的轰动：两名学员发现题目出错，直接写下“此题为错题”的答案，竟然获得了满分。
    两名“乳臭未干”的本科学员，竟敢质疑由院士牵头出题的试卷！赛事主办方不禁感叹，“本科学员具有这样强烈的质疑精神，与学校的创新思维培养分不开。”该院王凤肆院长坦言：“只有打破传统课堂对学员思维的‘禁锢’，让教员成为学习创新的启迪者，让学员成为课堂的主人，才能真正擦出创新的‘火花’。”
    深层查体找症结
    说起课堂改革的初衷，还得从两年前的一堂物理课说起。当时正讲解麦克斯韦电磁理论，让人疑惑的是大部分学员的实验结果与课本理论不相符，可是居然没有一名学员发问。这让随堂听课的时任训练部长的王凤肆心情沉重：“瞬息万变的信息化战场没有教材和老师，缺乏创新思维的指挥官，如何应对？”“传统课堂的学习结果是表面化的，创新能力可不是死背硬记来的。”
    站在教育转型的岔路口，看似普通的一堂物理课，却激起了千层浪。
    王凤肆院长上任伊始，带调研组深入全院所有教研室和学员队逐一调研、座谈，还选聘优秀毕业学员担任校外教学信息员，通过网上教学信息反馈系统，对教育过程中每个环节、每个主体进行了全方位的深层“查体”。
    问题逐渐浮出水面：知识“单向传输”，学员被动听讲，缺少主动思考；课堂气氛沉闷，缺少交流互动；模式“生搬硬套”，学员乏味，个性受挫。
    一块块“伤疤”折射了传统课堂教学的软肋。痛定思痛，学院党委的认识高度一致：让创新走进课堂，把思考还给学员。
    瞄准软肋动手术
    经过19批次的调研和9次党委专题议教，一套着眼于创新课堂教学改革的方案应运而生，并很快付诸实施。
    ――课堂向45分钟外延伸。教员依据学员自主学习能力的不同，布置相应的教学任务。学员在图书馆阅读、上网查资料、开展小组研讨的忙碌身影随处可见。教员不再照本宣科、一讲到底。
    ――学员登台唱“主角”。学员轮流登台讲解，将课前准备的探究性难点、课外拓展知识、预习思路等一一抛出，台下，其他学员无需举手便可展开质疑或提出新的观点，在交流、碰撞中，常常能产生全新的解题思路。
    ――教员幕后当“导演”。根据学员的认知特点和教学内容难易，灵活多样的教学手段、不同的导学环节被运用到课堂教学当中。在考查学员基本知识的同时，注重考查学员综合运用所学知识解决实际问题的能力。
    课堂不再沉闷，课外悄然变化。他们按照领导管理能力培养、军事体技能培养和特长培养等要求，开展50余项综合素质培养项目；本科生导师制、学员管理“弹性化”等改革也悄然而生。郭光升政委介绍说，改革是个系统工程，需要方方面面的配合参与，必须营造良好的外部环境。
    根除顽症满堂彩
    “变了模样”的课堂究竟什么样？记者走进了该院学员三旅六队物理实验课。
    “维持原子稳定需要多强的内部电场力？”“我觉得还有更好的方法”……课上，只见台上学员的讲解有板有眼，台下学员的提问“咄咄逼人”，质疑、补充、反问的场景随时可见。曾经沉闷的课堂，俨然变成学术交流的辩论会，奇思妙想闪烁其间。前不久的期中教学检查中，74%的学员认为改革后的课堂激发了自己思考的乐趣和潜力。学员参加各类竞赛的获奖率成倍提高。
    学员创新意识的培养也倒逼着教员提高教学本领，学院实施青年教员导师制、青年教员骨干遴选、加大教员送学培训力度，让教员的任教能力随着改革“水涨船高”。如今，一支适应教育转型的生力军也逐渐成形。一个月前，刚刚谢幕的大学教员讲课竞赛，该院文职教员杨桃一举取得竞赛第一名。不少现场观摩的教员感叹道：“杨桃获得第一名，不仅赢在这堂课的教学上，更赢在新的教学理念上。”
〖-ZW/正文〗
