〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖人主场六连胜奇才至今不开和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖人主场六连胜 奇才至今不开和
    据新华社华盛顿1月8日电 （记者梁金雄）在“禅师”杰克逊告老还乡、最佳第六人奥多姆出走的状况下，在新赛季开赛仅15天迎来第10场比赛的艰难险阻下，在新帅布朗新的运转体系下，努力寻找昔日最佳状态的洛杉矶湖人队8日在主场迎来六连胜。
    8日晚，科比当家的湖人队尽管失误多达27次，可还是以90∶82力擒灰熊队。科比此役豪取26分和9次助攻。此役，两位西班牙兄弟遭遇，结果湖人的大加索尔收获13分和15个篮板，而灰熊的小加索尔仅有2分入账。
    而奇才队新老板的吝啬和球队运转的不当，令奇才队延续着上赛季糟糕的表现。随着当天主场72∶93惨败给西部弱旅森林狼队，奇才队自新赛季开赛以来八战皆负，继续书写着该队历史最差赛季开局纪录，同时他们是迄今全联盟唯一尚未“开和”的球队。
〖-ZW/正文〗
