〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让微博给新年添精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    元旦刚过，各大网站便纷纷推出“微博贺新年”专题，网友们积极参与其中，开始晒起新年感想、假日安排、旅游行程。微博以独有的形式、超大的流量，传递着亿万网民的新年祝福和美好祝愿，给这个春节带来温馨和暖意，成为送祝福、贺大年的新亮点。
    微博具有便捷性、原创性、娱乐性、互动性等特点。短短的140个字，可以记录网民平常的一天，也可以记录重要事件的历史瞬间；既可以让“公民记者”和“自媒体”从概念走向现实，也可以成为政务公开、发布信息的重要平台……2011年，微博以其208.9%的增幅，创下中国互联网用户规模增速之最，从中可以看出微博的影响力和传播力。
    微博送祝福独一无二，祝福语不仅可以加入“网络语言”，还能添加各种表情符号和动态图片，是贺新年的好方式。微博拜年环保低碳，既快又省钱，既直观又方便。每一个人都有自己的幸福事，通过微博“晒团圆”“晒幸福”传递“给力”的年夜饭，给父母准备的“创意礼物”等，分享自己的幸福与喜悦。微博还可以晒出“父母身边的幸福”“见父母的次数”“父母最让你泪奔的一句话”等，从而让我们更加努力工作，感恩父母。万家团圆的时候，无数军人还在边防站岗放哨，保卫着我们的幸福与安宁。此时，通过微博写上几句话，给人民子弟兵送去新年祝福和亲切慰问，祝福我们伟大祖国的繁荣昌盛……总之，微博贺新年，精彩又给力。
    微博虽好，但也不可忽视它的乱象。一段时间以来，网络水军、谣言诽谤等严重扰乱了网络的生态环境，使网络健康发展严重受阻，要求微博实名、呼吁微博诚信的声音此起彼伏。党的十七届六中全会提出，要发展健康向上的网络文化，推动文明上网，依法惩处传播有害信息的行为。在社会主义精神文明建设中，微博理应成为传递友爱、沟通心灵、恪守道德、书写真情、传播文化的重要平台。新春佳节到来之际，每个人都应当从我做起，文明上网，多写好微博，多送好祝福，给自己也给他人带来一个健康文明的新年。
〖-ZW/正文〗
