〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对美防务战略调整既需警惕又要淡定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军事科学学会副秘书长 罗 援
    美国总统奥巴马1月5日公布了题为《维持美国的全球领导地位：21世纪国防的优先任务》的战略报告，强调美国虽然面临预算压力，但将努力确保其“军事超强”地位，同时将美国军事重心转向亚太地区。
    美国为什么要在这个时候将军事重心转向亚太地区，其意图何在，我们究竟应该如何应对？
    美国军事重心转向亚太意图何在
    美国转向亚太的目的有四：
    其一，正如报告的题目所昭示的那样，就是要“维持美国的全球领导地位”，确保美国的绝对安全、保持美国的绝对优势。在亚太地区争当霸主，显示美国的存在，不允许在亚太地区出现一个排美的政治、经济、安全力量格局。
    其二，搭亚太高速发展的顺风车，解决国内经济困境。在全球经济增长乏力的境况下，与陷入欧债危机的欧洲相比较，亚太地区成为促使全球经济提速的引擎，美国对外投资和贸易的一半以上都在亚太地区，因此，美国的战略重心必然要向亚太地区倾斜。
    其三，在亚太地区兴风作浪，利用矛盾拉帮结派。美国在亚太地区有五大军事同盟，最近，美国又与一些南海声索国加强了军事联系。美国此举的目的之一就是向他们传递一个信号，尽管美国大幅削减军费，但美国对他们的安全承诺不会降低。
    其四，在亚太地区提前布局谋势，遏制中国崛起。尽管一些美国政要“此地无银三百两”地宣称此举不是针对中国，但这只是欲盖弥彰。放眼看去，美国在亚太地区强化与五大军事同盟的关系，调整五大军事基地群的部署，在中国周边寻求更多的军事基地准入权，开发更多可资利用的战略伙伴和资源，加强针对中国的战略侦察和联合军事演习，谁能相信你不是针对中国？不是冷战思维的回归？
    美国想的是一回事，能不能做到是另一回事
    美国这次防务战略调整是在美国战略收缩期的调整，貌似咄咄逼人，实际上是以攻为守。理由有三：
    其一，这次战略调整是迟来的调整。科索沃战争之后，美国认为已经基本把巴尔干半岛摆平，为了保持全球战略平衡，原先以欧洲为重点的战略布局可以朝亚太地区倾斜了，但由于“9・11事件”的到来，使美国推迟了本已着手开始的战略调整。因此，这次调整是上一次调整的继续，但这次调整并不意味着美国已经“脱欧入亚”。地缘战略家斯皮克曼认为，谁统治了欧亚，谁就控制世界的命运。欧亚权力平衡会直接影响美国，美国不会置欧洲于不顾，它仍然会“东张西望”，欧亚兼顾，这就极大地分散了它的战略力量。
    其二，这次战略调整是美国在经济不景气下的无奈之举。美国的战略调整除了在冷战时期与苏联严重对峙和在越南战争后期的战略调整外，大多是在战略扩张期的主动调整。而这次调整是在美国经济遭到金融危机重创，经济提升乏力，失业率居高不下，面临预算大幅削减压力下的一种被动调整，而且面临着美国总统大选的严峻局面。美国的军力一向以经济实力为后盾，但现在经济出了问题，囊中羞涩，不得不裁减军队，推迟包括大型航母在内的武器研发项目。连自己军队的发展都困难重重，美国还有多少本钱用于亚太？须知，部署调整是需要钱的。
    其三，这次调整是美国经历了伊拉克战争和阿富汗战争后的战略收缩。两场战争消耗了美国大量的财力物力，战争后遗症将长期困扰美国。恐怖主义越反越烈，旧的武装冲突尚未结束，新的“发火点”又在酝酿之中。美国意识到它已经无力再奉行“同时打赢两场战争”的战略，不得不改为“确保打赢一场战争，同时，遏制另一场战争”的新战略。此时的美国，已经不可能十指摊开，他必须握拢拳头，这就叫做“色厉内荏”。因为美国树敌太多，防不胜防，按下葫芦浮起瓢，你把军事战略重心移向亚太地区，“后院起火”怎么办？
    应对美国战略重心调整，一要警惕，二要淡定
    面对此次美国战略重心调整，我们要有忧患意识，保持高度警惕，但也不必大惊小怪，要照走自己的路。一富国，二强军，三营造良好的外部环境，谁也奈何我不得。美国怕我们什么？就怕中国强盛，所以才千方百计干扰我们的发展，我们偏偏不为其所动，专心致志谋发展。美国还怕我们什么？怕我们有一个良好的外部环境，千方百计挑拨离间、拉帮结派，给我们的发展制造阻力。我们则要纵横捭阖，巧施外交，把朋友争取得越多越好，把对立面化解得越少越好。这方面我们应有足够的自信。中国爱好和平，世界有目共睹。有些国家受尽了美国的欺侮，现在出于自身利益又和美国走在了一起，但本质上是搞不到一起的，貌合神离，同床异梦。美国最怕我们什么？就是怕中国有一个强大的国防。但是，我们发展国防实力完全是为了自卫，合理合法，有什么不可以？你说中国“威胁”，你首先得让中国感到不受威胁。这就是我们对美国军事重心转向亚太的回答。
〖-ZW/正文〗
