〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李少军：坐在阳光里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李少军是一位突遇横祸、高位截瘫的回族农民工，一躺就是12年。兰州军区某旅总工程师何健，12年如一日默默资助李少军一家。面对人生不幸，李少军保持高昂斗志，病榻笔耕，锲而不舍，写出了一篇篇让读者喜爱的优秀作品，最终汇集成了16万字的《坐在阳光里》散文集。现摘录书中的一些句子，让我们更好地理解李少军的内心世界……
    我们这样一个普通的回族家庭，从父辈起，不经意中得到这个英雄部队老、中、青三代官兵的关爱。他们不是亲人，胜似亲人，发扬部队军民一家亲的优良传统。危难之中见真情，我在感恩之际，高声向部队官兵们道一声：谢谢！
    母爱无声，静静地流淌。这爱不是泪水，是汩汩的亲情血液注入我病残的身体。母亲不图报恩，她教我铭记他人对我的关爱，让我时刻懂得感恩。我心情愉悦地读书写作，在文字的气息里交流、感动、寄托。我说，活着真好！我要好好活着！
    我想让我的白昼与黑夜重叠在一起，看清黑白交融的色彩――是否能解除人与人之间的爱恨情仇？让我的黑夜与白昼渗透博爱的色彩。别人爱我，我爱别人，人人互爱，那么，生活就会处处精彩，眼里总会充满阳光。
    一个人一滴水，只有为世界、为人类、为大家、为正义、为理想而存活，方会永不枯竭，青春永驻，水才能成为甘甜的水，人才能成为高尚的人。
    我爱阅读的美感，写作的快乐，这些成为我做人的乐趣――算是劳动，是我活着的理由。但我没有史铁生的大家之气，深沉的思辨，一支可以实现梦想书写人生的笔。但我从他那充满哲学思辨的字里行间，深感生命的气息扑面而来，读到触及内心之处，我不觉潸然泪下，合卷眺望云霞……
    母亲的话是开心的良药，就这样，我力克一系列的家庭变故，从“文字疗伤”到“文字励人”，由伤感变得成熟，快乐激情地读书写作。
    我的双腿不能行走，可我的思想是自由健康的。
    （康 贺摘编）
〖-ZW/正文〗
