〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不穿军装同样担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学加强文职人员队伍建设实践探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨波江/丁海霞/朱乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不穿军装 同样担当
    ――理工大学加强文职人员队伍建设实践探析
    杨波江 丁海霞 朱 乐
    高起点筹划
    这是一支推进院校转型的新生力量――文职人员，尽管他们没穿军装，但他们与现役军人有着同样的担当。
    为高起点谋划好这一改革，理工大学党委积极搞好顶层设计，将文职人员队伍作为“五支队伍”之一纳入大学人才队伍建设总体规划，制定建设目标，明确任务指标，提出建设举措。始终坚持把好文职人员入口关，利用驻地名牌高等学府较多、人才资源相对丰富的优势，积极与南京大学、南京师范大学等院校建立协作关系，充分掌握毕业学生供需情况，做到优中选优。
    与此同时，该校陆续出台了《理工大学文职人员招聘工作暂行办法》等8个配套文件，逐步形成一套具有大学特色的文职人员教育管理模式和长效机制，为文职人员队伍建设提供政策依据和制度保证。
    笔者了解到，该校目前聘用在一线教学岗位的242名文职人员中，硕士以上学历的占99.6%，毕业于“211工程”院校的占81%。
    多平台锤炼
    文职人员张晓蓉怎么也没想到，来到理工大学担任应用数学教研室助教不久，便站在全军的领奖台上。
    2007年，怀揣绿色的梦想，张晓蓉通过层层“关卡”，成为理工大学第一批文职人员中的一员。
    站军姿、踢正步、叠被子、唱军歌……一个月的军政训练后，她凭借出色的表现，成为应用数学教研室一名助教。
    当她戴上文职人员工作证满怀信心准备工作时，很快便发现，在这个拥有三名院士、众多军内外知名专家教授的大学里，她显得那么不起眼。
    正当她不知如何“下手”时，大学对招聘的文职人员进行为期一个月的岗前培训，一些知名专家教授先后登上讲台，手把手地帮带他们。之后，大学还指定一位老教授与她结成业务对子。从此，张晓蓉如鱼得水，眼前一片明朗。
    张晓蓉在大学文职人员中并非个例。大学针对文职人员特点制定了培养“路线图”。组织专家教授与文职人员结对子，传思想、教方法、带作风，不断提高他们的全面素质。
    近年来，大学文职人员中，1人被评为全军先进，30余人被大学分别评为优秀共产党员、优秀教师、先进个人和优秀文职人员，400余人次受到嘉奖，5人荣立三等功，20余人在校级以上教学竞赛中获奖，在各类刊物共发表论文800余篇。
    制度化管理
    2010年初，文职人员任佳莹高高兴兴地拿到了社会保障卡，享受到与地方事业单位同样的“五险一金”待遇。如果当初招聘入校时，对于自己的福利待遇还没有“底”的话，如今，理工大学的文职人员可以自豪地说：我们的工资福利待遇已超出南京地区同类院校同级别人员的工资水平。
    大学党委始终坚持把落实生活福利待遇作为文职人员制度改革的基础工程，派出干部、财务等部门人员走访驻地人事部门、高等院校，并参照南京市事业单位工作人员现行工资标准，坚持以人为本、按岗定薪、优绩优酬，制定了《理工大学文职人员生活福利待遇保障暂行办法》。如今，文职人员“五险一金”参保率达到100%。
    同时，大学健全文职人员考核评价体系，规定了文职人员的考核种类、考核内容。制定了《文职人员竞（续）聘工作暂行办法》，规范了文职人员竞聘上岗、续聘本岗的程序、标准条件，强化竞争择优导向，建立能上能下机制，有效调动和激发了文职人员队伍的整体活力。
〖-ZW/正文〗
