〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壶口瀑布抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着无比的虔诚和崇敬，我来到魂牵梦绕的地方――壶口。这里不仅是世界级的旅游胜地，在这里更能感受到气势磅礴的民族之魂。
    壶口，位于晋陕两省边境上的巍峨大山之中，特殊的地理环境造就了奔流不息的黄河在这里合拢汇聚呈气吞山河，一泻千里之势。连绵不断的黄河之水承载着岁月留痕的历史使命，雄心勃勃地在壶口获得了释放的舞台，造就了一个鬼斧神工般的伟大和不朽！
    黄土高坡上隆起绵绵不断的山地，层林尽染中星星点点般的村落点缀其中，夹杂着陕北特色的窑洞，隐隐约约传来一曲曲信天游的天籁之音，勾勒出一幅如诗如画般原生态的田野风光。车还在半山腰就听见涛声隐隐如雷，河谷里雾气弥漫，那河就像一锅正沸着的水，冉冉升腾起一股股冲天般的仙风道骨。
    站在被丛林拥抱着的蜿蜒曲折公路上，远眺由群山环绕着的狭长黄河，壶口龙槽好似宽垠无际宇宙之中镶嵌的一条美丽的银河，美哉、壮也！看，瀑布迸溅汇聚的飞雾形成一道道令人惊骇且永不消散的奇景，犹如雾里看花，折射出一束束美轮美奂的彩虹，如影如幻，似仙女般的飘带在大地上舞动。听，瀑布发出不绝不灭的震吼撼天动地之声，包容万千，宛如天兵神将擂动战鼓，近似千军万马操戈疆场的气势与韵律。瞧，狂放不羁绊的黄河水流，那种近似疯狂的排山倒海之势的飞蛾扑火般的直击，让亘古不变的岩层不得不退却万分而湮灭于其中。而天际掀起的巨浪砸在写满历史年轮的岩石上，迸发出一层层冲天的水柱，轮回般地被击成残酷的碎片，抛向河谷奔向远方。
    置身于黄河滩头的一望无际的平台，前来膜拜景仰的万物，在潺潺涌动的气势磅礴的黄河水面前，显得如此之渺小而苍白。正如壶口瀑布飞流直下迸溅出的一片片水花一样被吞噬得灰飞烟灭。宇宙轮回裂变给人类恩赐了这条凝重而庄严的神灵，世代哺乳滋润着中原大地的沿河子民，被华夏儿女誉为母亲河。拥抱在坚韧、宽阔、无私而博大的“母亲”怀里，一颗滚烫的心得以沸腾，思绪得以铺展……
    若把祖国比作昂首挺立的雄鸡，黄河便是雄鸡心脏的动脉。上千条支流与溪川犹如无数毛细血管，源源不断地为祖国大地输送着活力与生机。从伏羲到炎黄，从大禹到秦皇，再从唐宋到如今，她孕育了伟大的中华文明，见证了中华民族顽强抗争历史，是炎黄子孙当之无愧的母亲河。
    站在黄河岸边，壶口那“黄水劈门千声雷，狂风万里走东海”的气势，见证了中华五千年的文明史，也见证了民族的沧桑血泪史。澎湃的涛声犹如“风在吼，马在叫，黄河在咆哮！”当年，诗人光未然来到壶口，被如海啸、似雷鸣的黄河水激荡着心弦。母亲河这种奔腾汹涌、咆哮怒吼的伟大力量，正是激励中华儿女奋起抗敌，保卫祖国的精神力量，于是，一首《黄河大合唱》诞生了。光未然的诗让作曲家冼星海激动不已，他把对敌人的恨和对民族的爱变成了激昂的旋律，唤起了所有中国人万众一心，保卫全中国的战斗热情。每当看到黄河那狂野不羁、摧枯拉朽的气势，就仿佛看到千军万马奔腾向前，就有无数或激动人心、或哀婉悲愤、或如怨如诉的乐曲在胸中荡漾。
    千里雄发，万里滔滔。没有人不被她浊浪排空的豪情和排山倒海的磅礴气势所折服，没有人不为她奔流不息，永不回头的魂魄所臣服。那气若悬河之势不正是象征着中华儿女团结一致、视死如归、勇往直前的豪情壮志，勇于献身的胆识、勇气和力量吗！不正是我们伟大民族精神内核的强大影响力、感召力和凝聚力的彰显吗！无数优秀的中华儿女唱着这首诞生于波涛之巅的歌曲义无反顾地奔赴前线，挽民族于危亡。今天众多的中华儿女仍在这首旋律的激励下为中华民族的再次崛起而奋斗。仅仅在这里，面对着壶口瀑布，就发生了一幕幕令人激动不已的传奇壮举。
    悠悠五千年，月光下沐浴着永恒。黄河寄托了亿万中华儿女的灵魂，每一个人都是她的一个分子。于是，她越发勇猛，她用她一贯的豪情告诉全世界，告诉未来，中国不可侵犯，中华伟大坚强！总有一天，她会站上世界之巅！
〖-ZW/正文〗
