〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸不再是一顶“大檐帽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团家属院采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今天上午，冒着-19℃的严寒，记者来到新疆军区某边防团家属院采访。
    室外滴水成冰，但士官、干部公寓里却洋溢着春天般的暖流，正在筹备年货的随军家属个个笑逐颜开。
    这一张张灿烂的笑脸，洋溢着去年3月总部出台的一项新政策带来的温暖：取消驻艰苦地区部队和在特殊岗位工作干部家属随军条件，驻艰苦地区部队士官家属随军条件，由三级军士长以上士官调整为四级军士长以上士官。
    记者走进四级军士长张留明的家，只见房间整洁干净，温暖舒适，窗台上的一盆杜鹃花开得火红。张留明的妻子杨迎春说：“以前孩子对爸爸的印象就是顶大檐帽，或者只知道有个‘电话里的爸爸’，去年随军后一家人常团聚，孩子跟爸爸亲近了……”
    修理所四级军士长张永伟的家里，煤气灶、电饭锅、洗衣机和小冰箱把不大的厨房挤得满满当当，调皮的儿子手里拿着电视遥控器正点播动画片，妻子白美玲讲起随军前后的变化感慨万千：“没随军时，一天深夜孩子发高烧，我只好一个人抱着孩子往医院跑，在寒风中整整走了1个小时才到……现在随军了，一家人可以互相照应了。”
    机炮连副指导员苏建峰的妻子李黎随军前，儿子总问她：“爸爸在哪儿，什么时候回来？”她就指着家门前的一座大山告诉儿子：“爸爸在天边守防，等山顶上的小草变绿了，爸爸就回来了！”儿子想爸爸时，总是站在窗前呆呆地望着那座大山。
    “团里不仅给我家属办理了随军手续，还分给一套士官公寓。虽然不能天天回家，但对他们母子的牵挂少了，工作干劲更大了……”修理所技师李斌的话道出了心窝里的话。
    “过去没随军，来探亲是东家住一天、西家吃一顿。现在，住上公寓房，生活设施啥都不缺，孩子也有小伙伴了……”装备处助理员宗艳辉的妻子杨学双说。
    “随军政策调整后，我们按照先边防一线、后二线的原则，及时对符合条件的官兵进行了安排，尽最大努力帮助他们营造温暖的小家。目前，塔城军分区近百名官兵告别了牛郎织女式的生活。”塔城军分区政委宇文锤嫠呒钦摺
    目光转向窗外，记者看到，一群活泼可爱的孩子正在开心地玩耍，一张张小脸上荡漾着幸福。
    （本报新疆塔城1月9日电）
    左上图：随军家属们的脸上，洋溢着幸福的笑容。
    本报记者孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
