〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同韩国总统李明博会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201100102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛表示，中韩建交20年，特别是两国建立战略合作伙伴关系以来，双边关系不断向前发展。双方在政治、经贸、人文等领域的交流合作不断扩大，在国际和地区事务中也保持良好的沟通和协调。韩国政府坚持一个中国政策，在台湾等问题上给予中方理解和支持。我们对此表示赞赏。
    李明博表示，今年是韩中关系具有重要意义的一年。建交20年来，两国关系取得巨大发展，各领域合作日益密切。特别是建立战略合作伙伴关系以来，两国关系的深度和广度不断拓展，韩方对两国关系的发展给予高度评价。
    胡锦涛表示，今年是中韩建交20周年暨“中韩友好交流年”，中方愿与韩方一道，以此为新的起点，保持高层交往，加深政治互信，加强政府、议会、政党的对话交流，妥善处理有关敏感问题，维护两国关系发展大局。双方要挖掘合作潜力，提高合作水平，扩大贸易、节能环保、高新技术、金融、物流、电子商务等领域的合作，为实现2015年双边贸易额达到3000亿美元的目标而共同努力。中方愿同韩方积极开展在现有高新技术合作框架内的联合研发合作，推动中韩产业园建设。我们欢迎韩方企业积极参与中国经济结构调整和产业升级，加大对中国的投资，也希望韩方为中国企业赴韩国投资提供更多便利和支持。中方愿同韩方加强文化、教育、体育、旅游等领域的交流，支持两国地方省市、民间团体、新闻媒体、青少年的交流互访。相信通过这些交流活动将不断增进两国人民友好感情。中韩两国在国际和地区事务中有广泛共同利益，双方要推进区域合作，加强多边协调，共同维护和促进世界的和平、稳定与发展。
    李明博完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。他表示，韩中关系已经成为韩国最重要的对外关系之一。韩方高兴地看到，双方各领域交流与合作不断扩大，两国已经提前实现双边贸易额达到2000亿美元的目标，去年两国人员交流已经达650万人次。希望以两国建交20周年为新的起点，发展更加密切的韩中战略合作伙伴关系。韩方愿同中方共同努力，进一步加强经贸、能源、新能源、环保、金融、旅游、人文等领域合作以及在国际和地区问题上的磋商与协调，推动两国关系向更高层次发展。在台湾等问题上，韩方将一如既往坚持一个中国原则。
    关于朝鲜半岛局势，胡锦涛表示，维护半岛和平稳定符合各方利益。我们愿同各方加强沟通协调，继续为此作出不懈努力。希望各方多做有利于维护和促进半岛和平稳定的事情。中方将一如既往支持南北双方通过对话改善关系，推进和解合作进程。
    李明博表示，实现朝鲜半岛无核化，维护半岛和平稳定，是韩中两国的共同目标。韩方赞赏中方为此作出的巨大努力，期待中方继续发挥积极作用。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为李明博总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席张榕明、农工党中央副主席刘晓峰、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻韩国大使张鑫森等出席欢迎仪式。
    1月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎韩国总统李明博访华。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
