〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天发射迎来新年“开门红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首颗高精度测绘卫星“资源三号”发射成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原1月9日电 记者张晓祺、特约记者张利文报道：今天11时17分，我国在太原卫星发射中心使用“长征四号乙”运载火箭，成功将“资源三号”卫星送入太空。同时，搭载发射了一颗卢森堡小卫星。
    火箭点火起飞约12分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，“资源三号”卫星与火箭分离，卫星成功进入高度约500公里、倾角约97.5度的太阳同步轨道。
    “资源三号”卫星是我国首颗高精度民用立体测绘卫星，重约2650公斤，设计寿命约5年。卫星的主要任务是长期、连续、稳定、快速地获取覆盖全国的高分辨率立体影像和多光谱影像，为国土资源调查与监测、防灾减灾、农林水利、生态环境、城市规划与建设、交通、国家重大工程等领域的应用提供服务。卫星用户为国家测绘地理信息局。
    有关专家介绍，“资源三号”卫星的发射升空，对于提高国土资源调查与监测的数据保障能力，推动地理信息产业发展，具有重要意义。此外，我国重力卫星、雷达卫星和“资源三号”后续卫星研制已列入相关计划，以实现各种气候条件下的地理信息获取，为国家基础测绘提供稳定可靠的卫星数据源保障。
    “资源三号”卫星和“长征四号乙”运载火箭分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和上海航天技术研究院研制。这次“一箭双星”发射升空，是2012年我国首次航天发射，也是长征系列运载火箭的第156次飞行。
〖-ZW/正文〗
