〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨枫/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电 杨枫、记者张明军报道：军地领导欢聚一堂，共迎新春佳节，畅叙军政军民情谊，共商双拥工作大计。首都春节军政座谈会今天下午在北京举行。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    刘淇代表北京市委、市人大、市政府、市政协和全市人民，向为首都各项建设事业和社会发展稳定作出重要贡献的驻京解放军、武警部队全体官兵致以崇高的敬意和节日的问候。他说，2011年是“十二五”时期的开局之年，在党中央、国务院的坚强领导下，全市上下以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，全力推动首都的科学发展，实现了“十二五”经济社会发展平稳开局，首都经济平稳发展、社会和谐稳定。过去的一年里，首都军民融合式发展扎实推进，双拥工作取得积极成效。北京市委、市政府与总政联合印发《关于深入做好新形势下北京市双拥工作的意见》，与总参、总后、总装、海军、军事医学科学院签署了军民融合创新发展战略合作框架协议。驻京解放军和武警部队广大官兵不断强化“驻守首都、热爱首都、保卫首都、建设首都”的责任感、使命感，主动承担急难险重任务，积极支援首都各项建设事业，为推动首都科学发展注入了活力，为维护社会和谐稳定作出了重要贡献。
    李继耐代表四总部和驻京部队领导、机关和全体官兵，向长期以来十分关心、大力支持国防和军队建设的北京市各级党委、政府和广大人民群众，表示衷心感谢，并致以节日的问候，对北京市各项建设取得重大进展、实现“十二五”开门红表示诚挚祝贺。李继耐说，2011年，是党和国家各项事业蓬勃发展、成就显著的一年，也是国防和军队建设全面推进、科学发展的一年。北京市委、市政府团结带领全市军民牢牢把握科学发展主题，紧紧抓住转变经济发展方式主线，深入扎实推进各项改革建设，实现了“十二五”时期的良好开局，特别是全市各级党委、政府大力发扬爱国拥军的优良传统，领导带头做拥军工作，支持部队建设力度持续加大，拥军政策制度日益完善，优抚安置工作有效落实，有力促进了驻京部队建设和各项任务圆满完成。李继耐指出，2012年，是党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年，也是推进首都经济社会发展的重要一年。驻京部队要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，自觉弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力支持北京市经济社会发展，促进加快转变经济发展方式，主动配合推进文化建设，积极参加生态环境建设和城乡绿化美化，协助做好保障和改善民生工作，广泛开展军民共建和参加文明创建、平安创建、和谐创建活动，以实际行动造福首都人民，为打造“人文北京、科技北京、绿色北京”、建设中国特色世界城市作出新的更大贡献。
    民政部副部长孙绍骋在会上讲话。四总部领导侯树森、贾廷安、王洪尧、秦银河和驻京部队各大单位领导，北京市领导郭金龙、杜德印、王安顺等出席座谈会。北京市副市长丁向阳汇报了北京市2011年双拥工作情况和2012年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
