〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强经常性基础性工作的实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性基础性工作，就是《纲要》规定的八项经常性主要工作。这些工作是部队安全稳定发展最坚实的保障，是推动部队科学发展最有力的抓手，各级高度重视、基层天天面对、上下共同关注。但少数单位没有处理好完成大项任务和抓好经常性基础性工作的关系，放松了对后者的要求，不仅部队建设出现“短板”，有的甚至还导致事故案件的发生。当前，引导基层抓好经常性基础性工作，关键是正确分析和妥善解决当前部队经常性基础性工作面临的矛盾，增强针对性和实效性。
    随着部队担负多样化军事任务逐渐增多，基层各项工作更加繁杂，经常性基础性工作难以落实的现象时有发生。有的单位不严格按纲要法规、条令条例抓落实，不善把握特点规律抓落实，不能根据任务季节转换人员变动抓落实，不会结合动散变中抓落实。有的单位依靠上级检查突击抓落实、依靠情况刺激抓落实、依靠事故案件警醒抓落实，有的单位甚至促而不动、刺而不激、警而不醒、思想麻痹。解决好这一矛盾，应抓好《纲要》精神贯彻落实，采取常委考核帮建、机关蹲点调研、领导督导检查、组织通报讲评、兑现责任追究等形式，促进经常性基础性工作末端落实。为“三个确保”提供坚实可靠保证。
    新形势下，时代条件深刻变化、社会环境日益复杂，思想文化多元多变，对青年官兵产生了不容忽视的影响。一方面，官兵自主意识、民主意识、竞争意识、参与意识普遍增强。另一方面，有的干部骨干思维敏锐性有所钝化、敬业精神有所淡化、工作干劲有所退化；有的不会依据法律制度抓工作、不会依靠组织功能管党员管干部，在处理敏感事务中不能让官兵满意，导致单位出现内部关系不够和谐、官兵心情不够舒畅、负面情绪不便排解、思想疙瘩不易消除等现象。解决好这些问题，就必须强化干部骨干按法规制度办事的观念，充分发挥基层党组织功能，尊重广大官兵在基层建设中的主体地位，通过建立网上党委连心信箱、实行基层党务政务军务财务公开、敏感事务网上公示、对入党提干、士官转改实行集中考核等措施，做到事事公平公正、处处阳光透明，营造风清气正的政治生态与和谐团结的官兵关系。
    安全工作是经常性基础性工作的重中之重，从时间上说无句号，天天都是零起点；从空间上说无边界，处处可能有漏洞，从对象上说不分干部战士、新兵老兵，人人要关注、时时要紧盯。因此，必须根据形势任务的发展变化，紧紧抓住基层安全工作中带根本性、倾向性的问题深入研究，找出特点规律，努力增强防范重大安全问题的预见性和科学性。特别注重建立健全科学安全防范工作机制，科学组织实施各项活动，科学管理维护武器装备，牢牢把握安全工作主动权。要深入开展安全防事故的各项教育活动，编印安全工作系列教材教案和视频音像、图片资料，引导官兵增强安全意识、防范意识。要严格落实安全责任制，形成职责明确、责任到人、工作到位的良好运行秩序，促进基层安全管理工作按步骤、高标准落实。
〖-ZW/正文〗
