〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老首长的新春礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩和哈达，蒙语意为太平岩石，与有祖国北极之称的漠河同处一个纬度。这里是黑龙江的起点，对面是俄罗斯，背面则是大兴安岭绵延300多公里的无人区。
    今天记者从漠河出发，沿着冰封雪裹的山路，经过3小时艰难跋涉，来到内蒙古军区某边防连官兵驻守的恩和哈达哨所。
    哨所新建的营房已经封顶，由于没装修，官兵居住在临时搭建的板房内。室外冰天雪地，屋里墙上悬挂的温度计显示：21℃。
    “这是我最近根据相关地理信息，利用专业软件设计制作成的数字影像地图，最突出的特点是信息丰富，形象直观……”记者循声走进哨所的学习室兼会议室，只见一名精神矍铄的老军人正手拿教鞭，用幻灯片为官兵讲课。
    “这不是北京军区原副司令员粟戎生吗？”记者在靠近门的空位悄悄坐下，加入听课的队伍。
    “用这个地图能看到山后面的地形地貌，比沙盘清楚。”老首长指着地图继续讲解，“看，这就是咱们连队所处的位置，旁边那条河是黑龙江，野生动物可能来喝水，偷渡、打猎和捕鱼的也会来，需要重点加强巡逻和管护……”战士们把这些要点认真记在本子上。
    “国界线、界标、观察所等大家可以通过软件标到地图上，平时要认真研究，把地形印在脑子里，执勤就有针对性了。”官兵用热烈的掌声，回报老首长的精彩授课。
    “地图是军人心中的战场。连队执勤任务重，如何让战士尽快了解熟悉连队管段情况？来之前我和技术人员研究制作了这个地图，刻成了光盘带给连队官兵。”粟戎生说。
    连长孙明亮走上前“啪”一个军礼：“感谢首长！这是最好的新春礼物！我们一定站好岗，戍好边，守卫好祖国的北疆，请首长放心，请祖国人民放心！”
    （本报内蒙古额尔古纳1月9日电）
〖-ZW/正文〗
