〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺非国大成立一百周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月8日电 在南非执政党南非非洲人国民大会（非国大）成立一百周年之际，中共中央8日向非国大全国执委会发去贺电，热烈祝贺非国大百年华诞。
    贺电说，一百年来，非国大与南非其他进步政治力量一道，团结和带领南非各族被压迫人民，经过长期艰苦卓绝的斗争，付出了巨大牺牲，最终结束了臭名昭著的种族隔离制度，把南非从数百年的殖民压迫和种族歧视桎梏中解放出来。执政18年来，非国大高举《自由宪章》的旗帜，努力推进民族和解，加快经济发展，大力改善民生，建设惠及全体人民的“发展型国家”，取得显著成效。中方为非国大取得的成就感到骄傲，并祝愿非国大在巩固和深化民族民主革命，建设“彩虹之国”的事业中不断取得新成就。
    贺电说，非国大的百年奋斗历程是人类进步事业的重要组成部分，始终得到了世界进步力量的同情与支持，也极大地鼓舞和推动了世界进步力量的发展。非国大百年奋斗留下的历史遗产不仅属于非国大和南非人民，而且属于全世界进步力量。
    贺电说，在非国大诞生10年后，中国共产党成立了。中国共产党领导中国人民踏上了争取民族独立、人民解放的光辉道路，开启了实现国家富强、人民富裕的壮丽征程。在领导各自国家人民的革命和建设事业中，中国共产党和非国大始终相互同情、相互理解、相互支持，结下了深厚的友谊。两党友谊已成为新南非与当代中国关系的重要政治基础。中国共产党为有非国大这样的朋友而感到自豪。
    贺电最后表示，中国共产党愿进一步深化与非国大的党际关系，为促进中南全面战略伙伴关系发展服务，为两国人民造福。
〖-ZW/正文〗
