〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“家”的真诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    军营如炉，锻造着军人的忠诚与勇敢；军营如诗，传递着军人的豪迈与崇高。在军营，共和国一代代军人在成长，英雄辈出，荣誉常在；在军营，当代革命军人核心价值观融注在平常岁月的点点滴滴中，痴心不改，本色常在。
    新春佳节即将到来之际，让我们跟随记者一起，探访祖国四面八方的座座军营，见证雪域高原的爬冰卧雪，感受寂寞边关的风餐露宿，体验茫茫苍穹中的穿云破雾，经历浩浩碧海里的踏波耕浪。正是可敬可爱的军人，用忠诚和奉献托举起祖国的今天和明天，才有了节日的喜庆与祥和。
    本报从今天起至2月10日，开辟《新春走军营》专栏，刊登记者从座座军营发回的亲历式精短报道，从一个个侧面反映科学发展观给军营带来日新月异的变化，讴歌新形势下新型军政军民关系的时代变迁。
    1月9日，沐着六朝古都的气息，穿秦淮、过紫金，记者来到坐落在青龙山麓的南京军区某防化团九连，与连队官兵零距离接触，体味他们――
    珍惜“家”的真诚
    ■本报记者 黄国柱 欧阳浩
    到九连采访，与原来想象的程序完全不同。连队的奖状全挂在4层楼梯两边的墙壁上，每个空间都铺满了荣誉。最醒目之处，是官兵用照片拼起来的“家”字和“连”字。去年退伍的老兵送给连队一面锦旗，上面写着“光荣之家”，也挂在走廊的墙上。老兵们说，无论走到天涯海角，这里都是他们最温暖的家。
    团政委唐建告诉我们：连队1996年成立，连续16年被团评为尊干爱兵先进连队，连续5次被集团军评为尊干爱兵标兵连队。
    对于“家”的概念，连队退伍老兵王标深有感触。两年前，生性好强的王标遭遇家庭变故，经济拮据。为了让王标减轻心理压力，连里悄悄组织官兵为他捐款，并以其他名义汇到他家，这件事直到去年他退伍才知道。记者到连队采访时，已经在一家外贸公司就业的王标回到连队，给连队送来一面锦旗。他眼含热泪告诉记者，连队在他最困难的时候给了他帮助，更给了他尊严，他永生难忘。
    “官待兵，要真诚”，这句话也挂在走廊的墙上，让人看了心里为之一动。指导员胡劲松说，带兵之道其实说复杂很复杂，说简单也很简单。首先要真诚对待每一个士兵，无论什么时候都要做到不糊弄、不忽悠、不说假话。在这个基础上，让官兵在服役期间获得最大的实惠，得到最大的精神满足。连队有自己的座右铭：珍惜战士每一寸青春，珍惜战士每一滴汗水，珍惜战士每一份诉求；珍惜干部每一次信任，珍惜干部每一句批评，珍惜干部每一个帮助。他们把“六个珍惜”刻在了连队门前的6块石头上。（下转第四版）（上接第一版）
    “关键词是珍惜，核心是真诚。”在连队，每一名官兵都是宝贵财富，无论什么时候都不抛弃、不放弃。
    连队有位大学生战士在心理学方面颇有研究，刚到连队时，总觉得干部骨干文化水平低，没法和自己对话，对谁都爱答不理，一度表现得非常孤僻、高傲。为了帮助这名战士尽快融入连队，胡指导员购买了《心理学原理》《梦的解析》等心理学书籍，开始钻研心理学知识，后来他才知道，懂心理学知识的人，却不见得能超越自己的心理疾患。终于，他和这名战士找到了共同话题，赢得了战士的信任，渐渐打开了战士的心扉。如今，这名战士已经成为连队的心理辅导员。
    凡在九连呆过的战士，都对连队干部充满了信任。去年老兵复退时，全连就一个上士指标，面临选取的士官却有4人，人人愿望很迫切。原本以为工作很难做，没想到把政策一讲清楚，把留队原则和排名打分一公开，几名老兵愉快地接受了组织决定。
    “关键时省事，功夫在平时。”一名退伍老兵在给连队的留言上说，多年来，连队凡事公平公开公正，他学驾驶、入党没找过任何人，完全凭能力上。这次没能选取上，尽管很遗憾，但很信服。
    冬天昼短。不到下午6点，夜色已浓，远处霓虹闪烁，南京这座文化古城已披上一层现代都市文化的夜衣。据说，这里是当年朱元璋的屯兵地。古往今来，都说 “铁打的营盘流水的兵”，能让“兵”们永远记住曾经住过的营盘，并终生受益无穷，恐怕只有我们这支中国共产党所领导的军队才能做得到。
    （本报南京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
