〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人公信度这样打造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队党委公正选拔人才记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 超 本报特约通讯员 曹结余
    近年来，东海舰队某潜艇支队党委坚持让选人用人在群众监督下运行，不仅提高了选人用人的公信度，还营造了风清气正的人才成长环境。
    本领是最大的“硬杠杠”
    去年6月，让年仅30岁的作训科长杨洪涛没想到的是，他被破格提拔为某潜艇实习艇长。在支队艇长后备干部队伍中，杨洪涛年龄最小，在副艇长岗位上资历也不长。
    笔者从支队党委常委会议记录上看到这样一段对杨洪涛的任职评价：任副艇长期间，管理大胆，勇于创新；在作训科长岗位上，思路清晰，组训施训方法科学，初步具备了一名艇长的能力和资格……
    杨洪涛不是个例。支队政委王岳忠说：“我们就是要打破论资排辈的做法，大胆提拔使用优秀人才，为人才成长营造风清气正的良好环境。”
    据介绍，该支队还打破机关与基层、潜艇与陆勤界限，走开了在潜艇干部中选拔培养陆勤干部，在陆勤干部中选拔培养潜艇政治干部的路子，并坚持优先考虑群众反映好、工作实绩突出的干部。近年来，支队岸勤部3名科长分别从潜艇和装备技术干部队伍中产生，装备部1名副部长和3名科长分别从司令部机关和潜艇干部队伍中产生，盘活了人才资源。
    公开是最好的“防火墙”
    前年7月，该支队公开选拔2名拟提副艇长培训班学习人选。竞选答辩会上，来自基层艇队的8名优秀部门长激烈角逐，最终某潜艇观通长陈林川、某潜艇指控长杨立军一举胜出，被支队党委择优选拔为副艇长培养苗子。答辩结束后，落选的6名部门长感慨地说：“这样的选拔，我们心服口服！”
    去年初，支队党委在正营职政治干部中以现场面试答辩的形式公开选拔潜艇副政委。选拔当天，他们在综合考虑预选对象平时实绩和单位党支部推荐意见的基础上，举行由支队党委常委、机关部门领导和基层官兵代表参加的答辩会，通过现场随机选题答题、现场提问、现场打分亮分的形式公开进行。最终，选拔出的3名潜艇副政委赢得大家高度认可。
    据了解，这个支队党委在选人用人中，严格按照干部考核选拔程序，坚持“四公开”制度，即公开用人岗位，让群众清楚干部调整的“底数”；公开标准条件，让群众掌握选用干部的“尺子”；公开考核测评，让群众当好鉴别干部的“评委”；公开选用结果，让群众成为选人用人的“镜子”。
    官兵是最公正的“监察官”
    “作为用人机制的受益者，我的体会是组织对每名干部都是一碗水端平的，官兵是最公正的‘监察官’……”前年8月走上某潜艇实习机电长岗位的曹军无限感慨。
    支队政治部主任傅鼎介绍说，曹军所提的用人机制，是指支队在选拔干部中推行的“公推直选”制度，即通过公开竞选答辩的方式，把知情权、建议权、监督权交给官兵，让基层官兵仔细审视预提干部。
    曹军原是一名副营职副机电长。前年8月，支队某潜艇机电长岗位空了出来。从支队机电专业后备干部角度看，曹军能力素质突出，工作成绩优异，是最佳人选。然而，曹军对提升信心不足，因为长期工作在基层一线，与支队领导接触不多，担心支队领导对自己不了解，另外，支队还有多名优秀的机电干部也符合提升条件。
    最终，支队机关把另外两名机电干部和曹军一起上报拟晋升方案。面对这3名优秀干部，支队党委并没有当场拍板，而是邀请支队官兵代表给3名候选干部进行现场打分排序。会上，官兵代表踊跃发言，并对3名候选人的任职年限、群众基础、工作业绩等共性问题进行比较。支队党委认真听取官兵意见，最终将竞选答辩成绩名列首位的曹军提拔为该潜艇实习机电长。
〖-ZW/正文〗
