〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵走后，文化骨干莫断档等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光辉/杨威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵走后，文化骨干莫断档
    编辑同志：
    基层单位应该保持一定数量的音乐、美术、写作和体育等方面的骨干，这是基层文化活动蓬勃开展的重要保证。退伍老兵中不乏文化骨干，他们走后，一些基层单位的文化骨干随之出现断档。针对这一情况，基层单位的领导应该采取有效措施，防止出现文化骨干“青黄不接”。我们既需要做好文化骨干的发现、选拔和培养工作，也应该及时在新兵尤其是大学生新兵中发现人才、培养人才。眼下，一线带兵人需要重视退伍老兵推荐的具有文化特长的留队战士，并鼓励他们为连队文化建设献计献策，把好的经验传授给战友。
    91367部队章光辉
    老兵虽离队，关爱应相随
    编辑同志：
    当前，各部队退伍老兵已离开部队返回家乡，大部分融入家庭和社会。但也有一些老兵表现出各种不适应，有的不善于合理支配时间，有的对前途命运感到迷茫，有的在短时间内难以依靠自己独立完成转身。笔者给广大基层干部提个醒，请继续给退伍老兵以关爱和帮助。不妨安排干部骨干适时对他们进行电话“家访”，指导和鼓励他们主动走向社会，依靠良好的个人素质立足，并力所能及地帮助他们解决实际困难。
    广州军区某管线大队 杨 威
〖-ZW/正文〗
