〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柿子树下再相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长途奔驰，终于到家。翻过熟悉的山坳口，家门口那棵高大的柿子树下空空荡荡，不见娘的身影。推开正屋门，纸灰缭绕，哀乐阵阵，此际疼我爱我的娘已躺在黑色的世界。我不停地抚摸着娘的面颊，大呼一声：“娘――”娘没了回应，她驾鹤西去了，顿时我眼前一片漆黑……
    娘在43岁那年的一个瓜果飘香的清晨生下我，那是家中新添的第6个孩子，也是她最小的儿子。记得有段时间，娘被分到离家七八里路远的虎山村挑矿石。中午队里食堂都要分点包子、馒头什么的，娘从未舍得吃，总是偷偷藏起来。黄昏时分，夕阳把山村的路照得老长，染成金黄，也把我思娘的视线拉得绵长。每天这个时候，我都会光着脚丫子，早早地在山坳口等娘。劳累一天的娘在老远看见我时，就会大声喊着我乳名，脚下的步子也加快。走近了，她会一把将我抱起来，然后从口袋里掏出早已焐热的面食塞进我的嘴里。“娘，你也吃。”一次，我见娘不停地吞口水，就将吃了一半的包子推给娘，娘抓着我小手硬是又塞进我的嘴里……
    父亲的薪水无法维持家用，加上儿女又多，家中经济常周转不过来，娘总是想着法子让我们吃饱穿暖。记忆中，娘似陀螺，很少有停歇时候。有时深夜，娘把我们安顿好后，还要纺线，嗒嗒纺车响声常延续到天明。
    眨眼间，一棵棵小树在娘的精心呵护下，茁壮成长，开始独立的生活。1984年秋天，我也要飞了，要到很远的地方去当兵。
    我走的那天，白霜如雪。娘怕我伤感，强忍泪水，站在家门口的柿子树下，不停地挥手。过了山坳口，我回头一望，娘已蹲了下来，想必娘这时正止不住地痛哭。霎时，泪水也模糊了我的双眼……
    儿行千里母担忧。娘3次到军营看望我。前两次是在福建漳州。那是我新训结束不久，村里有个军嫂来部队探亲，娘止不住思儿之情，也一同来了。在高大挺拔的桉树林旁，娘见到了我，久久地把我上下看了好几遍。“高了，壮实了，我放心了！”娘怕给我添麻烦，在部队没待几天就走了。娘第二次来队，给我带来了花生等一堆家乡特产。吃着娘亲手剥的一粒粒香喷喷的花生，我眼眶里溢满了泪水，这哪是普通的花生，这分明是娘浓浓的爱啊！
    我调到南京后，娘最后一次来部队看我。那些日子里，我陪着娘游中山陵、逛夫子庙、爬紫金山、看长江上日出日落……“儿啊，南京太美了，圆了这个梦，我这辈子没白活！”不到一个月，娘坚持要回去，尽管媳妇和孙儿一再挽留她，可娘还是回去了。她是怕在我家待久了，影响我的工作。
    25年来，我年年都要抽空回家看看娘。游子在外，回乡之路是亲切的，因为有娘在企盼；回乡之路是甜蜜的，因为有太多的回忆在牵扯。
    近几年，娘的身体每况愈下，我每年春节都争取回去陪陪她。听说我要回来过年了，娘早几天就拄着拐杖，久久伫立在家门口的柿子树下，不时眺望山坳口，盼望我这个游子带着媳妇和孙子早点归回。每年吃年三十的团圆饭是娘最开心的时候，娘总是笑着叫我们吃这吃那，似乎年轻了许多。吃完团圆饭后，娘不太想看“春晚”，我就陪她烤火守岁。外面，过年喜庆的鞭炮此起彼伏，煞是热闹；里面，火塘里的木柴“叭叭”作响，娘和我有一搭没一搭地聊着村里新近的琐事，直到迎来新岁……
    母亲出殡那天，小镇鞭炮响彻天空，送行的队伍一里多长。
    我忽然觉得娘没有离开我们，她仿佛化作一条鱼，跃进家门口的小河里游向了远方；也许她是化作了一只小鸟，飞向连绵起伏的大山，累了饿了，她还会回来的。也许，劳累了一生的娘不会再回来了，但娘你可要千万记住我的乳名和你在我生命中烙下的每个印痕，因为来生，我企盼着与您在{子树下再重逢！
〖-ZW/正文〗
