〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“渔排社区”的管理经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋第二/黄继辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋第二 黄继辉
    前不久，武警新村港边防派出所海上警务室值班员接到报警：第一养殖区1012号渔排养殖户和1013号渔排业主发生冲突，情况紧急。接警后，警务室通过“渔排管理系统”精确定位，警员们携带警械、整装出发。5分钟不到，执勤民警就赶到了事发现场，及时制止了这次冲突，避免了矛盾升级。
    渔排，是渔民用来养殖水产品的海上网箱养殖平台。笔者在新村港采访时，看到了每座渔排上悬挂着的小“门牌号”。派出所副所长、警务室负责人王永献自豪地说：“可别小看了这‘门牌号’，作用可大着呢！”
    据王永献介绍，新村港海上养殖区渔排密集，而且排排相接，户户相连，就像个小迷宫，一旦突发案件或纠纷，调解人员一不留神可能会迷路，甚至贻误办案和纠纷调解时机。该警务室警员秦浩灵机一动，想出了一个办法：借鉴陆地村镇治安管理模式，给渔排装上“门牌号”。
    紧接着，海上警务室就组织研发了渔排管理系统，该系统将渔排养殖区当成一个“自然村”，并划分为5个管理区和3个停泊区，包含了每座渔排的位置规格、从业人员、生产情况、治安消防状况等资料。民警根据系统的划分，在各养殖区和停泊区安装了 “区牌号”，为546座渔排装上了“门牌号”，在航道之间还设置了醒目的“路标牌”。如此一来，民警对整个“渔排社区”的地图便了然于胸，管理效率也大大提高。
    一次，一艘船号为琼陵水0079的渔船在新村港附近海域被大浪掀翻，4名渔民落水。接警后，民警立即联系离事发点较近的“门牌号”业主和船只前往营救，并乘坐快艇赶往现场。由于救援及时，落水渔民全部获救。随后，民警又组织群众帮助打捞落水设备和渔货，为渔民挽回经济损失50余万元。
    去年年初以来，海上警务室还针对辖区流动人口增加，存在的治安隐患增多等实际，推出了“3+1”矛盾纠纷合作调解法。他们将“流动法庭”搬到海上警务室、搬到渔民的渔排上，邀请1名司法调解员、1名村民代表、1名村治保主任与民警一道进行调解。据了解，海上警务室自创新管理模式以来，辖区群众矛盾纠纷大大减少。在“开门评警”活动中，渔民们对警务室的满意度也提高到98%。
〖-ZW/正文〗
