〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻兵守护平安津门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春临近，天津市滨海新区海风轻拂，一派祥和。今天，记者和武警天津市总队三支队二大队教导员范宝辉一起，登上滨海新区塘沽公安分局王树江警官驾驶的巡逻车。
    王警官见到范宝辉，像是见到久别重逢的老战友，还没等记者提问，就操着地道的天津话介绍：“我们这叫‘警警联勤’，是公安民警与武警官兵联合巡逻的一种新模式。武警官兵在追捕、抓逃方面有着特殊优势，公安民警长期工作在治安一线，对交通、地貌等了如指掌，新巡逻模式让我们实现了优势互补。”
    范宝辉在任五中队指导员时，有一次，一名歹徒抢劫后骑摩托车摆脱了徒步巡逻的武警官兵围追，公安民警驾车追捕才将犯罪嫌疑人抓获。事后，范宝辉向上级提出了使用公安机关的巡逻车辆，让武警、民警联合编组，实行“警警联勤”的巡逻模式。“没想到，我的提议很快变成了现实。公安机关一下子装备了20辆装有卫星定位仪、与110联网的巡逻车，其中5辆作为应急车辆，供中队官兵处突时使用。”
    紧接着，范宝辉又盯上了无线通信指挥调度系统的开发研制。在总队业务部门支持下，这套系统研制成功并获得了武警部队科技进步一等奖。在五中队勤务值班室，记者点击鼠标，正在全区5个点位执勤的巡逻小组情况尽收眼底。
    去年底，一名被通缉的犯罪嫌疑人驾车出现在滨海新区。中队长窦学宝迅速登录无线通信指挥调度系统，通过巡逻官兵肩头佩戴的香烟盒大小的通讯终端发布指令，火速调动就近两个巡逻组实施堵截，10分钟内将犯罪嫌疑人抓获。武警天津市总队总队长刘长余说：“目前，这种巡逻新模式已在天津全市推广，社会治安案件发案率明显下降。”
    （本报天津1月9日电）
〖-ZW/正文〗
