〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬子江畔满眼春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京政治学院全面建设现代后勤的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项修阳/洪大鹏/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■项修阳 洪大鹏 本报特约记者 严满伟
    新年前夕，100多位代表齐聚扬子江畔的南京政治学院，参加“总政系统推进全面建设现代后勤工作会议”。
    作为全军整体推进全面建设现代后勤试点单位中唯一的院校，南京政治学院的试点情况，成为大家共同关注的焦点。代表们抵近观察该院试点之“变”：“军营+学府+花园式”的营院风景，“数字校园”提供的便捷社会化服务……由传统后勤向现代后勤的转变，让这所军中名校满目春光。
    建设经费向何处聚焦
    2010年4月，一份来自总后勤部的文件放到南京政治学院领导的案头。文件明确要求，作为全军19家整体推进全面建设现代后勤试点单位之一，学院要为院校和科研机构现代后勤建设趟出一条路子。
    使命连着责任。一时间，围绕院校现代后勤 “是什么”“建什么”“怎么建”的大讨论，在全院勃然兴起。院长蒋乾麟在党委会上说：“总部赋予学院现代后勤试点任务，为学院实现后勤建设跨越式发展提供了难得历史机遇，是一件急事、难事，更是一件新事、幸事。”政委程建国说：“全面建设现代后勤，对于部队来说就是保障战斗力的生成，对院校来说就要保障教学科研的中心任务。”
    随即，院党委利用校园网、电视台、院报、广播开展思想发动，让全院教职员工认识到夯基础胜于建高楼，全面建设现代后勤必须把经费向教学科研倾斜。
    2011年9月，一幢20层的教学综合楼拔地而起，集教学、网上模拟演练于一体的政工作战模拟中心，可同时容纳300多人教学。具有全国一流水平的新闻传播系列实验室、意识形态动态研究中心、兵情实证研究中心、政工干部能力训练中心等学科专修室相继建成。同时，1万多平方米的中级任职教育学员宿舍楼、5万多平方米的上海校区信息化大楼投入使用。去年以来，学院还一次性投入7000多万元改造军事训练基地，新建了包括障碍训练、心理行为训练、器械训练、轻武器射击、战术训练、军事体育等10个军事训练场地。
    同时，配套设施建设紧锣密鼓。维修干部公寓楼、改造本科学员宿舍楼，安装空调和太阳能热水器，更换新式营具。为师团职学员宿舍楼配备中央空调、军网电脑、军线直拨电话、数字电视。“军魂”主题雕塑和文化墙、“实事求是”影壁、英模塑像群和“文韬武略”特色绿化园区，院风校训砺志石，提升了环境育人的文化意蕴。
    保障效能用什么提速
    全面建设现代后勤春潮涌起，信息化建设是潮头。
    记者看到，学院教学指挥中心几十个大屏幕上，每一间教室的授课情况一目了然；在营区安全监控室，校园每一个角落在显示屏上清晰可见；教学大楼里，档案资料可以通过局域网随时调阅……校园网建设让“信息高速公路”畅通无阻直达教学科研和服务保障末端，数据终端总量达1.5万G。
    2010年以来，学院先后建成信息化程度较高的财务档案室、营房档案室、采购档案室、审计档案室、财务结算室、招标管理中心等“五室一中心”；对业务管理信息系统进行优化升级，推广应用了财务综合信息平台、数字化卫勤、数字营区综合管理等业务系统软件。
    信息通末端，官兵齐喝彩。财务处严俊助理回忆道：“过去，如果要查询财务档案，只能一个一个柜子找，别提有多费劲了。”如今，她为记者点击鼠标演示：“比如训练部要查询学院军事训练基地器械训练场经费开支情况，可以从财务查询系统中检索到该经费开支凭证号，再从智能存储系统中点击查询证号，指令发出以后自动开启柜门，凭证就在里面。”
    往年每当开学时，成百上千份亟待办理的各种供给关系都让学院机关工作人员忙得焦头烂额。去年9月新学期开学后，从学员报到、照相填档，到供给关系转接均在网上办理，一名学员原来要花两个多小时办理入学手续，如今10分钟内就能轻松办完。
    “这都得益于军人保障卡的推广应用。”院务部钟兰祥部长对记者说。2010年11月，该院投资近30万元建成军人保障卡中心，创造性地采取银行系统“一站式”服务模式，财务、军需、医疗、被装、营房等柜台一字排开，流水作业。在军人保障卡原有的10个功能基础上，学院还实现了超市购物、食堂就餐、外出门禁、工作考勤等功能的拓展，使保障卡成为“校园一卡通”。
    保障方式往哪里拓展
    经过10年探索，社会化保障已经在该院落地生根。
    然而，这段历程他们走得并不顺畅。2000年，该院率先把饮食保障交给一家地方公司。没想到，官兵“差评”不断，迫使学院与这家公司终止了合约。
    为此，该院深入调研，问题浮出水面：合同细则太模糊，缺乏相应的监管措施……2007年7月，该院再次向社会招标餐饮服务。招标中，三家声誉好、管理经验丰富的公司同时中标，分别承包了学院三个食堂。学院制定了《食堂后勤保障社会化监管细则》，把饭菜种类、地面整洁度、服务满意度等100多项细节写进合同，官兵满意度直线攀升。
    如今，该院后勤保障社会化的步子迈得更大。2010年，新建了集超市、票务、电信、理发、家电维修、书店等10多项内容于一体的商业服务中心。推行公车社会化，引进物业管理公司承担门岗执勤、营区养护、卫生保洁等保障任务。算盘一打，效益凸显。仅公务用车保障社会化就每年为学院节约28万元。
    不仅要花钱买服务，还要买得到好服务。为此，该院多管齐下有效保证服务质量。定期召开后勤保障联席会议；将原来3年的长期合同改为1年期，合同期满后再视情续约；定期对后勤服务进行满意度测评；成立饮食监管中心；抽调医生和食品质量检测员，对每天的饭菜抽样检验；餐厅LED显示屏及时滚动刷新饭菜价格，视频监控使食品由市场到餐盘实现了全程监控……
    保障方式社会化改革，最难的是人事劳动制度改革。改革之初，部分职工思想波动较大。学院先后多次召开全院职工大会、座谈会、通气会，并逐人谈心、登门协商、解疑释惑。同时，想方设法落实职工福利待遇，解决职工的住房及住房补贴。学院在经费十分紧张的情况下，垫支1300万元用于补贴职工住房。目前，学院的正式职工除因个人原因放弃购买住房外，全都能和教员干部一样，购买一套属于自己的经济适用住房。
    改革成果靠什么巩固
    作为唯一一所建设现代后勤试点院校，南京政治学院承担着“立标准、树标杆、探路子”的重任。2010年，该院调研组分赴全军22所院校和4个部队调研取经，大家逐渐认识到：现代后勤建设不是靠经费“堆出来”的，更不是靠政策“扶起来”的，这是一项具有开创性的复杂工程，既要看当前，更要管长远。
    学院副院长贾吉平提出：“必须按照标准搞保障、依据制度抓管理、科学评估促效益，走一条内涵式的可持续发展路子。”为此，学院分三步走，迈开了艰辛坚实的探索之路：
    ――搭建“院校版”现代后勤《目标任务框架》。经过上百次的打磨修订，学院上报的《军队院校和科研机构全面建设现代后勤目标任务框架》，得到了总部首长和机关的肯定，并按照“废止过时的、完善可用的、创新没有的”工作思路进行了整理完善，梳理形成软件名录。
    ――打造《质量效益评估标准》。学院将调研成果与学院实际相结合，形成标准制度草案，并反馈给调研单位听取意见，最终形成了建设现代后勤的质量效益评估标准，为下一步全军院校和科研机构全面建设现代后勤提供了理论依据和实践遵循。
    ――制定各类业务标准和规范。该院梳理了各类保障供应标准100多项，结合学院实际论证总部标准50余项，先后制定了《资产编配标准和管理考核标准》《行政消耗性限额标准》《公务卡管理实施细则》等一系列后勤供应保障标准制度，形成新一代9大类现代后勤标准和规范。
    试点过程中，该院还大力加强节约型军营建设。给学员宿舍楼安装太阳能热水器，引进冷热平衡循环交换系统，更换隔热节能窗，安装节水龙头、节能景观灯。建造1200平方米的雨水回收系统。据测算，所有项目改造完毕后，每年将比原来节约20%左右的能耗。
    院领导连线 ■南京政治学院副院长 贾吉平
    解放思想是永恒课题
    整体推进全面建设现代后勤，就是军队后勤建设领域内新一轮的思想解放，是军队后勤建设贯彻落实科学发展观的具体实践。军队院校作为人才培养和知识创新的重要基地，理应走在全军部队的前列。
    在实践中，我们感到：全面建设现代后勤，思想观念上的突破是创新发展的根本性突破。后勤建设需要可持续发展，必须坚持走科学化内涵式发展的路子，这既是思想方法，又是实践方法。我们要敢为人先，争创一流；要善于打破平衡，敢于进行资源整合；要鼓励探索，鼓励创造；要正视矛盾和难题，迎难而上。惟有如此，全面建设现代后勤才可能走上健康、可持续的跨越式发展道路，院校才能迎来后勤现代化更加灿烂的明天。
〖-ZW/正文〗
