〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人买票面面观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春运第二天北京火车客运站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春将至，部分安排春节期间休假的官兵即将踏上返乡的旅途。春运第二天，笔者对驻京部队官兵购票的情况进行了调查采访。
    售票厅里，购票的官兵少了
    上午10点，北京西站售票厅。笔者看到，每个售票窗口前的购票队伍并不长，最多的也就20人。而在专设的军人、记者和残疾人购票窗口，人就更少了。笔者在窗口旁观察了近20分钟，前来买票的官兵一共只有3位。
    北京军区某部士官张涛就是其中之一，来车站的时候他还带上了行李箱。“两年多没有回老家了，昨天部队批准了我春节回去结婚，心里既兴奋又忐忑，就担心买不到票。”张涛的担心没有出现――也许是家离北京较近，动车和高铁车票相对又好买些，很快他就拿到了中午去石家庄的动车票。
    海军某部士官魏明家在广西，他就没有那么幸运了。他从售票窗口回过头来，笔者看到了他脸上的失望，他叹了口气说：“看来只有买机票了。”
    北京西站工作人员单义告诉笔者，今年网络和电话售票占的比重很大，能提前12天订票，而售票厅只能提前8天，随着火车票代售点逐渐增多，来售票厅购票的官兵自然就少了很多。
    不仅是北京西站，北京站和北京南站的情况也大抵如此。提到部分官兵因确定返乡的时间“临时性”较强，出现购票困难的现象，单义说，最好还是能挤出点“提前量”，或者提前预订车票，毕竟春运期间火车票还是很紧张的。
    官兵购票，部队可以搭把手
    虽然如今交通方式选择多样，然而在长途旅行中，火车依然是大多数人的选择。可是，官兵没有大块时间打电话，连队没有接入互联网……面对今年铁路部门售票方式的转变，许多基层官兵心里犯了难。
    海司某技术局某处干部胡清盈得知今年开始实行网上售票和电话订票后，心里泛起了嘀咕：因为工作繁忙，自己没有充足的时间在网上一遍又一遍地“敲门”。春运开始前10天，处党委发布了一个通知：每天收集一次官兵春运期间休假情况，由处机关派专人进行网上订票和电话购票，考虑到营区处在偏远的市郊，处里还每天派专车前往市区取票。
    处党委的关心让胡清盈去了一块心病，今天上午，她拿到了1月19日返回老家衡阳的火车票。该处副政委张黎琴告诉笔者，部队搭把手，有利于官兵们集中精神干工作，免去了为购买车票耗费太多精力。
    电话订票、网上购票的推行，也引起了部队官兵的讨论。武警某部战士张啸就提出这样的疑问：相对于去车站买票，网上购票是要方便些，而且节省了很多时间，但面对无网可上或者上网不便的状况，官兵们感到很无奈。在采访中，笔者了解到，为尽早买到票，有的官兵不得已只好通过地方的朋友帮助上网购买。
    回家路线，可灵活选择
    北京卫戍区某防化团士官张全来自四川达州，这次连队批准他休假回家过年，他心里非常高兴。昨天，他兴冲冲地来到火车票代售点买票，看完显示屏后急了：从北京返乡的火车票早已售完！
    乘飞机？花费太高，自己承受不起。垂头丧气的他回到连队后，指导员给他支了一招：你可以在天津转一下，从那乘火车回家。随后，小张通过同学在天津买到了返乡的票，今天下午他已经踏上了返乡的列车。
    基层连队无法上网买票、驻地偏远取票不便、临时获批准回家又买不到票……调查中，笔者了解到，虽然怀有春节返乡的欣喜，有的官兵却在车票这个环节“卡了壳”，遇到这样那样的难题希望得到解决。
    在北京站担负执勤任务的武警北京总队某支队副支队长李念民告诉笔者，几天来，他在车站看到了很多这种情况，建议官兵们在购买春运期间的火车票时，既要了解相关要求，也需灵活做出选择。
    “曲线回家”，这几天已经成为众多春运期间回家官兵热议的一个话题。春运期间铁路运力不足的问题更为突出，但其表现存在一定的空间性和时间性，并不是所有车站、所有时段、所有车次客票都紧张。改变一下思路，重新规划一下回家的行程，也许一样可以收获“次优”的结果。
    （本报北京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
