〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的一年，每天都有军报相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我与《解放军报》相识很早。因为家在军营、身在军营，翻阅的大多是军报，我们全家10口人，6个是军人。但我真正爱上军报是1987年，那一年我18岁，穿上肥大的绿军装，带着父母的叮嘱，走进了南京军区“临汾旅”。
    光荣的“临汾旅”一直很注重官兵的文化生活。新兵入营、新干部报到的第一次活动是参观旅史馆，阅读的第一本书是《光荣的临汾旅》，看的最多的报纸是《解放军报》。有一段时间，我拿起笔来自信满满地向《解放军报》投稿，可是半年多时间，稿件都泥牛入海。
    虽然未能在军报上发表作品，但是对军报的关注和热爱却没有降温，我依然读军报、品军报。
    1991年，我回到地方，还是缘于平时爱好看书读报、写稿子，我被分配到行业媒体，和文字打交道。
    2001年6月，我和一些行业媒体的代表一起去北京学习，遭遇车祸。我当时腿部骨折，被送进一家部队医院救治。面对骨折的痛苦和躺在白床单上的寂寞，我默默无语两眼泪。这时骨科主任拿来几份《解放军报》对我说：听说你曾经当过兵，看看《解放军报》吧，对你的康复可能有些帮助。那阵子，我每天阅读《解放军报》，是军报那一篇篇家国情怀、励志铸魂、荡气回肠的文章陪伴着我，让我战胜了病痛。
    如今，我们一家3口人都爱读军报。身为军医的爱人忙里偷闲，有空就拿起军报阅读部队新闻和军队医疗建设方面的报道。为了让儿子不受现在一些媒体过多娱乐元素影响，我们让他从小看军报，培养爱党、爱国、爱军的情怀，了解与他同龄的军人的理想与追求。
    近几年，为了不和爱人、儿子“争抢”军报，我到邮局为自己订阅了一份《解放军报》。只要读到好文章，我便“咔嚓”一剪，贴到我的剪报簿里，反复品读。
    2011年12月20日，我到邮局订阅了新年的军报。新的一年，每天都有军报相伴！
    读者 赵玉婧
〖-ZW/正文〗
