〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年将进行多项土地制度改革试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土资源部部长、国家土地总督察徐绍史在此间结束的全国国土资源工作会议上说，今年国土资源管理改革最重要的任务是组织开展各类改革探索和试点经验的总结、提炼和规范工作。要坚持“稳中求进”，加快制度供给；进一步解放思想转变观念，充分尊重基层和群众的首创精神；围绕突出问题切实加强调查研究；及时总结提升新探索、新经验；加强统筹协调形成改革合力。
    围绕社会高度关注的征地问题，国土资源部将“总结提升、转化一批试点经验”。特别是福建“三到位”、河南郑东新区“和谐拆迁”、广东“留地安置”、海南陵水农民自主实施征地拆迁等实践探索。重庆地票交易制度和成都统筹城乡土地管理制度改革经验，广东“三旧改造”等低效利用土地二次开发及节约集约试点经验等，也将进入总结阶段。同时，“持续推进、深化一批改革试点”包括深化城市用地审批制度改革，部署开展集体经营性建设用地流转改革试点，深入推进共同责任机制试点建设。
    徐绍史说，今年还要“部署安排，新设一批改革试点”，主要包括在总结推广成都、佛山等地建设耕地保护补偿机制的经验基础上，在部分地区由省级人民政府审核同意并报国土资源部批准后开展集体建设用地建设租赁住房试点。力争启动中原经济区、义乌国际贸易综合改革试验区、沈阳经济区等配套土地管理制度改革，开展土地调控差别化政策试点探索。
〖-ZW/正文〗
