〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅运用博客搭建交流互助平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵烦忧网上众人解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王危/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵烦忧 网上众人解
    本报讯 王危、记者安普忠报道：“生活的烦恼向网友说说，工作的事情在博客里谈谈……”连日来，沈阳军区某旅局域网上，一首新战士改编的歌曲《常上网看看》迅速走红。创作歌曲的新战士网名就叫“新兵”，他说：“感谢战友们在博客里解疑释惑，助我走好军旅人生路。”
    打开“新兵”的博客，呈现出的是他入营以来充满苦乐的心路历程。“新兵”体质弱，每次长跑总是老末，产生了自卑心理。网友“做个好兵”在博客上留言说：“班长告诉我，体能靠锻炼，只要努力一定能行，要相信你自己。”网友“想当将军”对他说：“只要你不放弃，大家永远不会抛弃你。”“新兵”入伍后的第一个心结就这样被解开了。在倾诉中缓解压力，在互动中化解忧愁，像“新兵”这样从军营博客获得众人帮助的新兵还有很多。
    该旅政委毕可弟告诉记者，针对网络时代成长起来的青年官兵特点，他们把功能强大、内容丰富的局域网送进班排，刚入营的新兵几乎人人开设了自己的博客。政治干部鼓励大家敞开心扉，有思想“包袱”往这里甩，靠集思广益解决难题。如今，该旅局域网上的博客已成为新兵们交流互动、自我教育的好平台。
〖-ZW/正文〗
