〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军东海舰队某学兵大队新兵与英模对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树起精神路标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绪品/任艺/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈绪品 任 艺 本报特约记者 方立华
    新年伊始，海军东海舰队某训练基地学兵三大队操场上，寒风中涌动着阵阵热流。
    应邀而来的“海军学雷锋先进干部”张发祥、参加过抗美援朝战争的老英雄林彬、全军士官优秀人才奖获得者谭汉文等英模与刚入营不久的1000多名新兵面对面，展开了一场心灵对话。
    “张老，您入伍40多年，百余次奉命随舰出海执行训练、巡航和重大演练任务，多次立功，您怎么看待获得的荣誉？”面对提问，张发祥的话滚烫赤诚： “对军人而言，荣誉是激励，更是起点，只有胸怀对党的无限忠诚和对人民的无私奉献之心，才能获得最高荣誉。你们刚入伍，应当把崇尚荣誉的追求融入到岗位实践，扎实迈好军旅生涯每一步。”
    1949年10月入伍的老英雄林彬，曾两次荣立战功。新兵邱灿琦问他：“您退休后始终保持军人本色，数十年如一日投身国防教育和社会公益事业，背后有一种什么力量在支撑？”林彬说：“穿上军装，我是一个兵；脱下军装，我仍然是个兵。人民军队的宗旨和本色不能丢，我这辈子告诉自己要始终当好兵、做好人。”林彬的回答赢得了持续的热烈掌声。
    话筒交到士官谭汉文手中，面对新战友们“如何才能在军营获得成功”的热切提问，他告诉大家，成功其实很简单，那就是选准一个目标，不放弃、不懈怠，不管遇到多大困难和挫折。只要这样坚持，相信每个人都会获得成功。
    精彩的你问我答中，一个个问号被拉直，一团团迷茫被廓清，现场气氛不断升温。对话交流一结束，新兵们就团团围上来请英模签名合影。大家都说，与英模交流，既是一次思想上的洗礼，更为自己的军旅人生树立起精神路标。
    （本报上海1月9日电）
〖-ZW/正文〗
