〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望美方客观理性看待中国和中国军队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电 国防部新闻发言人耿雁生9日在就美国国防部发表防务战略指南答记者问时说，亚太地区的和平稳定是大势所趋，发展繁荣是人心所向。我们希望美方顺应时代潮流，客观理性地看待中国和中国军队，谨言慎行，多做有利于两国两军关系发展和地区和平稳定的事情。
    有记者问：美国国防部5日发表的防务战略指南称，从长期看，中国成为地区强国将有潜力以各种方式影响美国的经济与安全，中国继续发展非对称手段抗衡美力量投送能力，中国在军力增长的同时须澄清战略意图。美军将继续强化在亚太地区的外交、经济和军事活动，通过维护与亚洲盟友及伙伴的关系，保持亚太地区稳定。中方对此有何评论？
    耿雁生表示，我们注意到了美方发表的防务战略指南，将密切关注美军事战略调整对亚太地区乃至全球安全形势的影响。
    他说，美方在这份文件中对中方的指责是毫无根据的。众所周知，中国国防和军队建设的战略意图是一贯的、明确的，中国的和平发展对包括美国在内的国际社会是机遇而非挑战。
〖-ZW/正文〗
