〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师200余名领导和机关干部下连当兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵冷暖俯身知底细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵冷暖 俯身知底细
    本报讯 记者王卫东、通讯员周远报道：“饭菜可口，但吃到一半就凉了；室内暖气前半夜可以，后半夜温度偏低；晚上洗脚水温度合适，但水量不足……”数九寒冬，济南军区某师政委张凡迪撰写的一份新兵连蹲点报告，多处与温度有关，深深温暖了新战士的心。
    师政委对新兵冷暖为何如此知情？记者了解到，这不是从机关检查通报里摘取的，也不是从新训干部骨干口中问出来的，而是张凡迪下新兵连当兵3天后的亲身体会。新兵入营后，该师围绕“新兵思想状况”“新兵生活保障”“新训工作开展”等内容，在查看“表、本、栏、册”与新训干部骨干交流的基础上，在新兵中先后进行了3次调查问卷。一番功夫下来，好的方面发现了一大堆，存在的不足屈指可数。
    “这并不能说明新训工作就完美无缺。”师党委议训会上，“一班人”深入剖析：暴露出的问题少，主要是因为新兵刚来不敢讲，新训骨干担心挨批不愿说，但归根到底是机关调查研究的作风不够实。为此，该师在元旦期间陆续开展了“首长机关下连当兵”活动，按照《机关干部下连当兵实施计划》，师、团两级200余名领导和机关干部轮流到新兵连当兵不少于3天，其间必须与新战士实行“五同”，不得请假、不准搞特殊，蹲点结束须上交“下连当兵报告”。
    距离近了，新兵冷暖感同身受。某团团长魏德明当兵第一天，就发现开饭时班长没到，班里新兵不敢动筷子。“听着邻桌吃饭的声音，看着桌上的饭菜不能吃，等班长还真不是滋味。”两天后，师军务科下发通知：开饭时，如果班长有事晚到，新兵应自行开饭。
    据悉，该师此次“首长机关下连当兵”活动，共查找出“被子叠不好，中午加班叠”“政治教育例子陈旧”等51个问题，均及时加以解决和纠正。某团新兵朱建钢告诉记者：“各级领导和我们同甘共苦，不仅让我们的生活更加便利、训练更加科学，也让我们体会到军营大家庭的浓浓温情。”
〖-ZW/正文〗
