〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥怎样成为厦门文化名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/黄建东/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 朱 达 特约记者 黄建东 陈 云
    新闻点睛
    一城如花半倚石，万点青山拥海来。被誉为“八闽门户，海防重镇”的厦门既是一座历史悠久的文化名城，也是一座从战争硝烟中走来的英雄城市。厦门军民积极贯彻军民融合、富国强军的战略思想，让这座美丽的“海上花园”处处涌动双拥春潮，打造出一张靓丽的文化名片。
    一封建议信与一座红色雕塑――
    拥军热情还跟当年打仗支前一个样
    孙忠杰，一名参加过解放厦门战役的老战士，2008年底向厦门市政府写了一封信，建议庆祝新中国成立60周年之际，在厦门市区建立一座纪念解放厦门牺牲烈士的雕塑。一年后，他收到市政府的邀请函：请他作为历史见证人，参与设计这组群雕的设计工作。
    如今，这座名为《永志铭心》，长60米、高5米的巨型红色文化雕塑，犹如一朵镶嵌在碧海明珠上的奇葩，吸引着无数游客。
    “拥军热情还跟当年打仗支前一个样。”谈起军民之间的情谊，孙忠杰这位扎根厦门60多年的老战士总是很激动，“热爱部队，尊重军人，在这里已经形成了风气。”
    在厦门参观游览，仿佛置身于一座双拥博物馆。政府办公大楼里，至今保留着战争年代的“支前办”机构。拜访企业负责人，递过来的名片上，都特意写着其兼任行业拥军机构的职务。
    厦门双拥办主任李玉辉说，双拥文化已内化为厦门人民的一种自觉行动和价值追求，升华为整座城市的精神坐标。
    他翻开一本《厦门地方史话》介绍，当年厦门百姓参战支前英雄辈出，如今拥军新传人不断涌现。《厦门日报》、厦门电视台、厦门广播电台长期开设双拥专栏、制作国防教育专辑；新建了国防教育基地；全市268所大中专学校全部开设国防教育课程，将教育内容纳入考试范围。
    被誉为“拥军奶奶”的刘维灿老人已年过八旬，动过4次手术，如今依然拄着拐杖上高山、下海岛，拥军活动范围从修船造路到开办夜校，从创建民兵连到发动企业家拥军……如今，厦门群众性拥军组织和机构已逾千个，一张社会化拥军网络已经形成。
    一种大气象与一座城市休闲公园――
    像重视生产力一样关心部队战斗力
    在厦门市区成功大道旁边，一座城市休闲公园的命名别有趣味：不争公园。这个名字见证了一个鲜活的双拥故事：几年前，厦门市成功大道设计之初，本打算架设高架桥从某部队营区头顶通过，后来考虑到军事设施的保密和安全需要，就改成从营区地下穿行，为此，政府多投入1亿元。
    “多花了1亿元觉得亏吗？”记者问及市政部门一位领导，他笑了：“短期看虽然吃点亏，长远看却能产生几倍的社会效益，我们心里要时刻装着一个‘大算盘’。”
    翻开一次厦门市委议军会议的记录，会议主题：怎样在市政建设中贯彻军事需求。市委书记于伟国说：“最近市里有一批重要项目开工建设，我在这里给大家提个醒，经济发展不能淡忘了国防观念，更不能有损国防建设。厦门既是改革开放的窗口，更是祖国海防的一线前哨，国防是经济建设的坚强后盾，建设强大国防是人民利益根本所在。”
    战争年代厦门流传着一句话：“部队练打仗，地方练支前。”厦门有一套“军地三级沟通协调机制”，军地每半年要召开主要领导共商发展大计的联席会，每季度要召开由军地分管领导组成的处理阶段要事的协调会，平时经常召开由军地双拥部门组成的处理日常事务的沟通会。事关国防建设和军队利益，从政府到企业都表现出一种豁达和慷慨。
    前年，某集团军营区附近建起采石场，问题反映到市政府，市领导实地考察后主持召开军地联席会议，当即指出：“粉尘和噪音干扰部队工作秩序，爆炸物等危险品对军事设施造成安全隐患。”会议达成共识：牺牲眼前利益，限期搬迁工厂。
    厦门市政府与空军某指挥所进行专业协作，在国内率先建立航空协调机构，联手优化空域结构。据测算，仅此一项就为每架降落厦门机场的民航班机缩短在空时间5至7分钟，大大节约了运营成本，而空军在该空域也创造连续20年飞行复杂地区防相撞工作安全纪录，实现了部队战斗力和民航准点率、经济效益同步提升。
    一个军地协作区与8个科技拥军基地――
    双拥必须跟上时代发展节拍
    风高浪急，战船疾驰。在厦门某港口海域，一次濒海军事演练拉开帷幕。
    只见一座巨型钢铁平台神奇地从水下浮出，与码头精确对接锚泊，为重型装备架桥铺路。这座5000吨级可潜式滚装码头是厦门市军交科研创新的又一新成果，它解决了部队需要，还开创了平战结合建设基建工程项目的先河，分获全军和国家科技进步一、二等奖。
    厦门作为 “全国科技示范城市”，拥有科研机构100多家，科研人才12万人，围绕国防和军队建设主题主线筹划双拥共建工作，成为打开提高战斗力生成之门的 “金钥匙”。
    “双拥必须跟上时代发展的节拍。”厦门农业科技研究所高级农艺师孙传芝对此感慨良多：战争年代，“民工支前服务队”冲上火线送菜送粮送衣，改革开放后有“拥军服务队”深入军营送家电送汽车，如今高校科研院所“科技拥军专家库”为部队送知识送科技，他和同事们每年提供科技服务5000多人次。
    厦门人正用“敢为人先”的“特区精神”开拓进取，使双拥新花开遍鹭岛每个角落。
    经过协商，厦门市成立了一个军地协作区与8个科技拥军基地。厦门警备区司令员黄谨皑用一张光碟展示了科技拥军成果：军地联手，研制出火炮火控系统指挥仪、模拟海上训练系统等200多项科技攻关成果。
    3句话与一串城市发展荣誉――
    改革开放社会和谐离不开双拥
    去年11月初，在中国城市发展研究院对外公布的《2011中国城市发展综合评价报告》中，厦门市位居中国城市科学发展综合排名第一，市委、市政府主要领导坦言：荣誉的背后凝聚着子弟兵的汗水和心血。
    近7年间，厦门驻军积极投身“抢险救灾、援建重点项目、扶贫帮困、保护生态、捐资助学、共建文明”6大爱民工程，共派出人员16万人次、车辆9万台次，参加各种抢险救灾780多次，抢救遇险群众数万人次……数字有时是枯燥的，但在厦门军民心目中，这一串串数字，就是一簇簇如“市花”三角梅一般鲜艳的双拥花朵。
    在厦门，常能听到这样的三句话：驻军是宝贵财富，双拥促和谐稳定，双拥也是生产力。
    厦门塑料厂跟香港一家公司合作办厂，港商考察时，厂区还有一座垃圾山。第二天，垃圾山不见了。港商一打听，是部队支援搬掉的。签约时，港商感慨道：“军队是你们潜在的宝贵资源！”
    厦门市拥有联合国人居奖、国际花园城市、国家卫生城市、国家环保模范城市等一串令人欣喜的头衔，厦门人还看重一个荣誉：全国双拥模范城。
    厦门人民没有忘记子弟兵，市委、市政府专门出台文件，把为部队解决3个方面12件实事列入重点项目。厦门警备区干部科科长詹满昌介绍说，厦门市优抚对象抚恤补助金标准随经济发展自然增长，干部家属随军原来是公务员和事业单位的，调动到厦门后“岗位对接、身份对应、业务对口”。
    2009年夏，某集团军官兵和厦门群众携手抗击台风“莫拉克”。
    本报特约记者 穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
