〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队创新新兵教育管理手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟帖活动说出心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/王洪平/苏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈万金 王洪平 苏 伟
    一块不到2平方米的意见栏，几天时间就收集官兵的意见和建议上百条。近日，武警重庆市总队新训大队开展的“你我来跟帖”活动吸引了新兵的注意力。
    新兵入营后，这个新训大队调查发现，98%的新兵喜欢上网，过去经常在网络社区、论坛畅所欲言。来到部队后，由于新训生活紧张，没有足够的时间上网，许多新兵有了想法和意见往往都憋在心里。
    何不借鉴网络跟帖的形式，让新兵说出他们的心里话？新训大队领导决定开设一个意见栏，鼓励新兵大胆提出意见建议、倾诉兵之初的快乐与烦恼。他们借鉴网络论坛的页面设计，在意见栏上划分发帖区、跟帖区，并适时把官兵关注的热点问题做成板块主题，引导官兵谈体会。这种方式一开始就受到新兵青睐，大学生新兵黄海洪第一个发帖，建议丰富文体活动，第二天他贴的便条旁边就跟了几份回帖。很快，又有不少新战士发出了自己的帖子：“希望有机会能够走出营区看看”“周末别老是集体组织打篮球”“吃饭时间能不能再长一点”“相互纠正队列动作有助于提高训练积极性”……新训干部骨干也纷纷在新战士的帖子后面答疑解惑、进行点评，如今，这个小小的意见栏已成为官兵交流思想的新平台。
〖-ZW/正文〗
