〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗证监会力推五项改革新股发行体制首当其冲等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    证监会力推五项改革新股发行体制首当其冲
    据新华社北京1月9日电 （记者赵晓辉、陶俊洁）中国证监会主席郭树清在部署2012年资本市场改革和监管工作时说，要积极稳妥地推进证券期货领域的改革开放，新股发行体制、债券市场、场外市场、退市机制、行政审批制度等成为改革重点。
    泰安市消防支队深入社区抓好防火安全
    本报讯 刘克友报道：近日，山东省泰安市消防支队官兵来到泰山区直属幼儿园，与师生一起开展消防演练活动。据了解，该支队每年走进100多个企事业单位教授消防知识，有效提高了人民群众防火自救能力。
    黄岛边防大队筑牢廉政建设防线
    本报讯 付传国报道：前不久，青岛市黄岛边防大队聘请社会各界群众担任监督员，以组织官兵观看专题录像片和图片展、听报告等形式，构建多元化、全方位的防范监督体系，筑牢官兵廉政建设防线。
    沈阳军区某部重视军人子女教育
    本报讯 黄丽报道：针对驻地偏远、军属两地分居比例高的实际，沈阳军区某部广泛开展关注军人子女教育活动。他们对品学兼优、经济困难家庭的军人子女进行奖励帮扶，目前已有19名军人子女被送到驻地重点学校学习。
〖-ZW/正文〗
