〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气促事业兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省某预备役师党委加强部队风气建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋卫民/王锦鹏/龚开明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋卫民 王锦鹏 龚开明
    甘肃省某预备役师地处风景怡人的兰州市黄河风情线，官兵不为外界干扰，上下一心谋建设、促发展。近年来，该师全面建设硕果累累：先后被总参表彰为军事训练先进单位，被总政表彰为全军民兵预备役政治工作先进单位，被兰州军区表彰为民兵预备役工作先进单位，师党委连续4年被省军区表彰为先进党委。官兵们说，取得如此骄人的成绩，靠的是风清气正的环境。
    树立靠实绩进步的风向标
    去年3月，干部调整转业后，师里空出了4名副团职位置，一时间，人情电话不断。师党委“一班人”坚持“只看政策不看‘脸色’”的原则，严格按逐级推荐、民主测评、政治部门考核和党委集体研究等程序，坚持考核不合格的不考虑，民主测评不合格的不考虑，坚持宁缺毋滥，不搞迁就照顾，最终只推荐了2名干部作为候选人报上级审批。
    师党委有这样一个共识：用好的作风选人，才能选出作风好的人。他们每半年对干部的工作业绩进行综合考评，建立工作绩效档案，作为提升使用的重要依据；上报预提对象前必须先进行民主测评，民主测评不合格的不得调整使用；党委研究前，必须组织对预提对象进行考查，组织考核不过关的不得进行研究。据统计，近几年，这个师先后推荐使用团以上干部30多名、提升营以下干部110多名，都是严格按程序规定研究确定的，上下满意，人人服气。
    拉起处理敏感事务的警戒线
    前年11月，地方政府要在部队招录一批退伍战士到政法系统工作，师里分到2个名额。刚接到通知，便有地方单位的领导打电话到师领导办公室，要求推荐他的一名亲戚。对此，师党委责令由军务科和纪委人员联合出题，对各团和师机关推荐的几名后备对象进行军事和文化考核，并张榜公布，让群众监督。最终，经过层层选拔，2名没有一点“关系”，人品好、素质过硬的农村籍战士被推荐上报为选送对象。
    这个师党委“一班人”始终坚持认为，官兵利益无小事，作为领导必须一碗水端平，凡是涉及战士考学、士官选取、技术学兵选送等战士切身利益的事，绝不能乱插手，自觉做到公平公开公正，不碰“警戒线”。
    四级军士长徐栋深有感触地说：“在我们师只要你把工作干好了，个人成长进步的问题不用你操心，组织自然会考虑。”党委公道正派的作风有效调动了官兵履职尽责、建功军营的积极性，该师先后有郑升辉、毕春林等7名士官分别受到总参和兰州军区表彰。
    构筑维护良好形象的防火墙
    为了加强对领导干部的监督，该师党委在团以上干部中建立和实行了三项制度：一是遵纪上榜制度，坚持每月把领导干部上下班、外出请销假、参加集体活动和过组织生活等情况张榜公布，让群众督促领导；二是双向讲评制度，坚持每季度对班子成员廉洁自律情况进行一次讲评，让群众帮助领导；三是述职述廉制度，班子成员每半年在干部大会上进行一次述职述廉，年底组织群众对领导干部的廉洁自律情况进行测评。公正透明的监督机制，有效地规范了领导干部的一言一行。
    在此基础上，他们坚持用制度为领导干部廉洁自律构筑“防火墙”。近年来，无论是新建办公楼，还是购买日常办公用品，他们都严格实行阳光操作，避免了违规违纪问题的发生，该师已连续两年被两级军区表彰为“财务管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
