〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保管好新兵的贵重物品等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世权/谢强/宗益鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保管好新兵的贵重物品
    由于对部队生活不了解，对部队的规章制度不清楚，很多新战士入营时带了现金、银行卡、相机、笔记本电脑等贵重物品。如果新训干部骨干处理不好新兵的贵重物品，新兵会对自己的财物保管不放心，甚至担心被侵占。笔者认为，干部骨干应该给新兵讲清部队的相关规定，妥善保管好他们的贵重物品，帮助他们把现金存入银行卡，尽量把不用的贵重物品寄回家，不便寄回的物品也应该设立专柜集中保管，并做好登记，给他们写好收条。
    北京军区某部 胡世权 谢强
    双拥活动应少些繁文缛节
    两节期间，双拥活动红红火火地开展。为了体现对地方慰问团的盛情，一些部队单位制定详细的接待计划，即使时间紧、任务重，也要举行隆重的迎送仪式，这会对部队正常工作带来一定影响。双拥活动需要一些必要的形式乃至仪式，但是不能重形式轻内容，我们应该倡导求真务实、勤俭节约的风气，热情而不铺张浪费，杜绝形式主义，减少繁文缛节，把双拥工作做实。
    武警辽源市消防支队 宗益鹏
〖-ZW/正文〗
