〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某飞行学院训练团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双语组训事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁军师/陈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁军师 陈 超
    初冬的一天上午，在空军某飞行学院第二训练团飞行任务下达现场，笔者看到，领航股股长正在用双语下达飞行任务。
    该团针对同时担负外训教学任务的特点，把英语作为飞行教学训练的“法定用语”，持续开展“双语教学、双语指挥、双语保障”活动，走出了“依托内训办外训，通过外训促内训”的教学新路。
    走进该团教学中心，飞行教员正使用英语教学，流利、娴熟。为提升飞行人员双语指挥双语教学能力，该团成立英语学习攻关小组，请外训学员和地方民航专家共同参与，研究制定《2011双语试点落实方案》《加强英语学习实现双语保障方案》等。他们还统一购买了英语学习机，编发《飞行教学（指挥）基本用语》《外场机务保障日常用语120句》等口袋书，极大地提高了英语词汇量和听读能力。
    团政委李前光告诉笔者，过去该团组织外训处处都靠专职翻译伴随保障，既不利于飞行教员和外训学员的交流，也影响制约了外训教学的效率。实施“三双”教学模式两年来，该团一线指挥、教学和主要保障人员人人会说、会读、会写英语专业术语，基本具备了双语组训能力，训练效益同比提高了50%。
〖-ZW/正文〗
