〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学举办全国博士生学术论坛等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学举办全国博士生学术论坛
    新年前夕，以“信息化时代的测绘科学与技术”为主题的2011年全国博士生学术论坛，在信息工程大学测绘学院举行。来自军内外54所高校、研究机构的38位专家学者、123名博士生代表参加了本次学术交流盛会。
    （鹿义霞）
    北京军区依托士官远程教育建立167个教学站点
    北京军区依托中央电大八一学院开展士官远程教育，到目前为止共建立教学站点167个，先后有4.5万名士官参加学习，近3万人取得了国家承认的毕业证书，有效提高了广大士官的科学文化素质。
    （陈满园）
    三医大新桥医院爱心义诊惠及千家万户
    临近春节，三医大新桥医院专家教授们深入社区、厂矿等，共计开展20余场次健康义诊，为贫困人群、孤寡老人、留守儿童查体数千人次，惠及千家万户。
    （曾 理）
    武警特警学院校园媒体越办越红火
    武警特警学院不断加大投入，校园媒体越办越红火。特警电视节目，先后开办了一周要闻、我拍我的生活、红色影片鉴赏、主题教育讲座等十几个板块。看贴近自己的电视节目，已成为特警官兵业余文化生活中的一道美味佳肴。
    （张 卫、胡丽明）
〖-ZW/正文〗
