〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉接受监督是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉接受监督
    是一种境界
    ■许庆明
    某部党委采取发放“监督联系卡”的措施，全程接受官兵监督，认真采纳来自基层的意见，解决了官兵反映强烈的一些突出问题。这种自觉接受监督的精神，值得发扬光大。
    曾国藩曾说： “盖位愈高，则誉言日增，箴言日寡”，因此，希望别人“常以药石之言相绳”。今天讲自觉接受监督，是保证党员领导干部个人健康成长的基本前提，也是领导干部自尊自爱的具体体现。监督是为了查错纠偏。有监督，人才会更清醒、更谨慎，才不会被花言巧语和糖衣炮弹击中，看问题、作决策就会少一些主观性、片面性和随意性。监督好比一面镜子，党员干部只有经常照镜子，不时用群众的意见修正自己的行为，才会避免走弯路、犯错误。
    党员领导干部自觉接受监督，不仅是对自身最大的保护，也是共产党员坚强党性的一种表现。《党章》明确规定：“不允许有任何不参加党的组织生活、不接受党内外群众监督的特殊党员。”自觉接受监督，是保持党的先进性、保持党在人民群众中的良好形象、提高党的执政能力的必然要求。权力离不开制约，失去制约和监督的权力必然导致腐败。作为党员干部，只有时时刻刻把自己置于群众的监督之下，才能站得直、行得稳、走得正。
    党员领导干部自觉接受监督，是一种品德、一种责任，也是一种思想境界。良好的道德修养是自觉接受监督的基础，自觉接受监督是历练道德修养的重要条件。当前，有的党员领导干部一提到“监督”二字就反感，置 “监督”于不顾，把监督当 “摆设”，说一套，做一套，喜欢遮遮掩掩，捂着脓疮不让揭。要改变这种状况，领导干部就必须按照胡总书记“七一”重要讲话关于“行使权力就必须为人民服务、对人民负责并自觉接受人民监督”的要求，强化主动接受监督的意识，把自己摆在一名普通党员的位置上，用党章党纪严格约束自己，像平时洗脸、照镜子一样，把接受群众的监督变成一种自觉行为。
〖-ZW/正文〗
