〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上的铿锵玫瑰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军首批上舰任职护航女军官胡珍、杜潇的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/王志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 高 飞 通讯员 王志鹏
    都说“大海是男人的疆场”，但这个说法却因为一个又一个女军人走上军舰、走向深蓝而被打破。2011年11月2日，年轻的“海口”舰副通信长胡珍、情电部门助理工程师杜潇随第10批护航编队奔赴亚丁湾执行护航任务，成为中国海军首批上舰任职并随主战舰艇护航的女军官。
    那一天，胡珍在日记中写道：“今天是我随战舰出征的第一天，我觉得我是天底下最幸福的女军人。亚丁湾，我来了！”
    出过海的人都知道在海上工作的辛苦。简朴的生活条件、风浪中晕船等种种考验让许多男人都望而却步。但杜潇坚定地说道：“我虽然是女人，但更是军人。报国不分男女，女人照样可以长驱大洋，为国出征。”
    胡珍和杜潇同是2010年毕业的大学生。胡珍是东华理工大学国防生，被分配到令人羡慕的某驱逐舰支队机关；杜潇是国防科技大学毕业生，被分配到南海舰队通信总站。当她们得知舰艇选拔女军官时，都不约而同地写了申请书，主动请缨上舰艇。为了实现上舰的梦想，胡珍、杜潇开始做各种准备：了解舰艇装备，收集相关资料，制定学习计划。经过选拔，2011年10月，她们接到命令，到“海口”号导弹驱逐舰任职，并随舰执行第10批亚丁湾护航任务。
    然而，梦想之旅刚刚开启，汹涌的大海就给她们来了一个下马威。起航当天，舰艇编队就在南海海域遭遇大风浪，大部分舰员不同程度出现了晕船、呕吐等症状，刚刚踏上舰艇的胡珍和杜潇也不例外。胡珍脸色煞白，额头上渗出冷汗，晕沉沉的；杜潇感到胃里翻江倒海，一天吐了好几次。但是当舰领导让她们去休息的时候，她们却说：“抗晕船是我们的必修课，这一关都过不了，还谈什么护航？”
    当晚，一阵悠扬的琴声从会议室传出。推门而入，只见杜潇正在认真地拉着小提琴。她告诉记者，练琴既可以活跃业余文化生活，也可以帮助自己转移注意力、忘掉晕船带来的不适感。
    几天后，胡珍、杜潇逐渐适应了大海的“摇摆”。作为第一批上舰任职的女军官，她们深知肩负的重大责任。面对新战友、新环境、新业务，她们没有胆怯和急躁，而是在战友们的帮助下制订详细的学习计划，有步骤分阶段地加班加点学习。为尽快掌握通信装备的操作使用，胡珍每天和士兵们一起爬天线、下舱室检查调试装备，专业技能迅速得到提升。杜潇白天在战友的带领下跟班执勤，晚上学习专业理论知识。在学习业务之余，她们还积极主动地组织舰员学习航海英语，在编队掀起了一股学英语的热潮。
    “虽然胡珍和杜潇到舰上工作才两个月，但她们表现出的业务水平和工作作风却让许多老兵刮目相看。”舰长邵曙光对记者说。11月19日，“海口”舰完成与被护船舶的汇合和编队后，首次组织指挥护航。在对商船进行编队过程中，胡珍始终保持冷静、口令清晰、操作自如，顺利完成了通信联络任务。12月15日，胡珍和杜潇参加了舰上组织的岗位能力认证，经过两天的连续考核，她们顺利拿到了独立值班的“上岗证”。邵舰长称赞道：“胡珍和杜潇身上有一股不服输的冲劲。”
    除每天值班外，胡珍和杜潇还轮流担任编队 “蓝盾之声”广播站播音员和“蓝盾风采”电视台主持人。她们利用值班间隙，录制护航要闻、水兵日记等广播节目，甜美的声音传遍了舰艇的每个舱室和战位。她们还兼任文艺晚会主持、甲板运动会裁判……活跃的身影随处可见。虽然活动多任务重，但每一项工作她们都投以激情和干劲，脸上总是洋溢着灿烂的笑容，为护航编队增添了一道靓丽的风景。
    “尽管我是个女孩，但上了舰，就是一名战士、一个水兵，别人能吃的苦，我也能吃；别人能受的累，我也能受。”胡珍这样说道。望着两名年轻海军女军官的飒爽英姿，记者不由得想起那首熟悉的《铿锵玫瑰》：“想想明天，任它雨打风吹，再苦再累，无惧无畏……”
    （中国军网亚丁湾1月4日电）
〖-ZW/正文〗
