〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪运动何时才能火起来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从长春市来到吉林市北大壶滑雪场，路上大约需要3个小时。八一雪上运动大队的司机苑九方师傅是队里的“老人儿”，在队里干了20多年，接送队员、运送物资、随队参加国内冰雪大赛。与苑师傅在路途中聊天，他说：“咱国家冰雪运动将来准能火起来。”
    苑师傅说，过去国内组织的冰雪锦标赛、冠军赛和全运会比赛上观者寥寥，现在热门赛事一票难求，尤其在东北三省，冰雪运动越来越火。记者也深有体会，十二冬会组委会票务中心公布了一个数据，自冬运会门票正式接受预订以来，就有很多人前来咨询购票事宜，短道速滑、速度滑冰、冰球和冰壶等项目门票早早售完。
    只是，今天一大早记者赶到北大壶滑雪场采访单板滑雪平行回转比赛，观众却委实不多。也许是推广不够、大家不甚了解，更重要的是气温确实太低，零下20摄氏度再加上寒风嗖嗖，记者手持相机被冻得直哆嗦。
    现场观众不多，但在山下几个低级别赛道上滑雪的游客可不少。10余条雪道上，不少来自长春、北京甚至南方省份的滑雪爱好者在纵横驰骋，还有来自俄罗斯的滑雪爱好者。“我不会滑雪，但孩子们喜欢玩，我们几个家庭就一起来到中国。”乌琳娜和她的两个儿子来自俄罗斯符拉迪沃斯托克市，“这个滑雪场很棒，想不到会有这么多人滑雪，有时候还得在索道旁排队。”
    北大壶开发区管委会主任成宝英说，未来的北大壶将建成功能完备、设施齐全、服务一流的世界级户外运动休闲度假区，游客将不仅仅来自东北。虽然各种难度级别的雪道满足了广大冰雪爱好者的需求，但气温低仍是北大壶等东北雪场面临的主要问题。
    “北冰南展”是现在中国冰雪体育面临的另一个课题。本届冬运会，代表团和参赛运动员数量均创历史新高，但南方省份的一些地市代表团往往仅有两三名运动员“代表”。
    “随着我国经济社会的发展和群众生活水平的提高，滑雪运动‘大众化’呈现出迅速发展态势。”本届冬运会高山滑雪项目旗门裁判员黄洪利说。一方面国内滑雪场馆不断增加，几百家滑雪场每年接待人数达千万人次，另一方面，随着各地初步形成了多样化的市场细分格局，“滑雪成为大众化的娱乐项目，逐步融入人们的生活。现在，不仅在东北三省，北京、河南、山东，甚至一些南方省市也在积极开发这个市场。”黄洪利说。
    对此，国家体育总局冬季运动管理中心大众冰雪部主任高学东也深有同感：“滑雪运动已经走进老百姓生活。以前只有专业人士滑雪，现在老百姓参与进来，尤其是北京周边，滑雪人数确实是高速增长。”
    冰雪运动具备独特魅力。“过去所谓的冰雪运动是贵族运动，已经成为老皇历了。”国家体育总局局长刘鹏表示，“近几年我们举办的亚冬会、大冬会，以及参加的几次冬奥会宣传力度都很大，让人民群众更深入地了解并喜爱上冰雪运动，使冬季体育运动成为全民健身的一个重要方面。”
    （本报吉林北大壶1月9日电）
〖-ZW/正文〗
