〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进先进军事文化创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化引领时代风气之先，是最需要创新的领域”。军事文化引领军人思想行动，引导军事建设实践，必须坚持与时俱进、不断创新发展。党的十七届六中全会，从中国特色社会主义事业总体布局的高度，提出了深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的建设目标，开启了迈向文化强国的伟大征程，吹响了新一轮大抓文化建设的冲锋号角。作为社会主义文化重要组成的军事文化，要积极适应这一新的形势和任务，抓住机遇，顺势而为，不断研究新情况，勇于破解新问题，努力开创新局面。
    创新发展先进军事文化应把传播党的先进理论、坚定理想信念作为首要任务。文以载道，文以化人。文化的先进性首先应体现在其思想内容和价值作用上。军事文化体现先进性要求，发挥励志育人作用，必须把强化精神支柱、铸牢军魂意识作为首要任务，把弘扬牺牲奉献精神、彰显爱国主义和革命英雄主义作为重要内容，坚持用党的创新理论武装官兵头脑，用科学文化知识启迪官兵心智，用优秀文化作品鼓舞官兵士气，帮助官兵在思想文化引领、知识文化涵养中坚定理想信念、辨明是非美丑、纯洁思想道德、端正价值追求。当前，随着经济全球化、社会信息化和人们生活方式多样化的深入发展，官兵面临各种错误思潮、腐朽思想文化的考验越来越严峻，对此必须唱响主旋律、打好主动仗，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装工作，扎实搞好我军优良传统和党史、军史教育，充分发挥先进思想理论强基固本、凝魂聚气的作用，确保部队集中统一和纯洁巩固。深入培育当代革命军人核心价值观，把忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉五个最基本、最核心的价值观念，贯穿到部队思想教育、军事实践、舆论引导、典型示范等各项工作中去，努力形成多渠道贯注、全方位培育的生动局面，成为广大官兵的共同价值追求和文化自觉。广泛开展社会主义荣辱观宣传教育，大力弘扬时代精神和民族精神，引导官兵模范遵守军人道德规范，坚决抵制拜金主义、享乐主义，始终保持革命军人的崇高精神追求和良好道德风尚。注重发挥军营文化形象生动、潜移默化的教育功能，利用优秀文化作品的感染作用、文化活动的激励作用、文化环境的熏陶作用，培养官兵积极进取意识和牺牲奉献精神，把高举旗帜、听党指挥、履行使命的政治要求根植于官兵的思想深处。
    创新发展先进军事文化应把服务战斗力、催生战斗力作为鲜明导向。先进文化是民族的血脉和灵魂，具有滋养精神气质，凝聚精神力量的重要作用。在国难当头的危险时刻，一首《黄河大合唱》，聚集全中国人民血战到底的伟大力量。在解放战争的最后关头，一句“打过长江去，解放全中国”的口号，激起广大军民奋勇前进的坚强决心。在近年来的抢险救灾、联合军演、维稳执勤等重大任务面前，一首首战斗歌曲、一场场战地演出、一次次战前鼓动，无不催生出勇于冲锋、敢于胜利的强大精神力量。从这些生动实践看，当前创新发展先进军事文化，必须聚焦中心、服务中心、保障中心，牢固树立先进军事文化服务战斗力、催生战斗力的正确导向，始终围绕打赢目标谋篇布局，大力开展理论武装、思想引导、典型宣传、文艺创演、歌曲咏唱、体育竞赛、环境氛围渲染等各种文化活动，把体现理想信念、优良作风、军人荣誉、尚武精神等方面的战斗文化元素，渗透到深化军事斗争准备、日常战备训练和遂行多样化军事任务各个领域，把其间激励斗志、提振士气的精神营养源源不断地贯注到广大官兵脑海里，迸发出爱党爱国、献身使命的极大政治热情，外化为“当兵打仗、练兵打仗”的自觉行动，为促进部队战斗力建设提供不竭精神动力和强大思想文化支撑。
    创新发展先进军事文化应把保障官兵文化权益、满足官兵文化需求作为根本目的。文化先进与否，根本的是要回答和解决好为谁服务的问题。军事文化建设的主体是基层官兵，服务的对象也是基层官兵，只有重视保障官兵基本文化权益，始终以满足官兵精神文化需求为出发点和落脚点，做到发展为了官兵、发展依靠官兵、发展惠及官兵，才能走近官兵心灵、回应官兵期待、赢得官兵赞誉。坚持以服务官兵为中心的创作导向，正确处理“捧奖杯”与“赢口碑”的关系，注重发挥重大文化精品工程的示范引导作用，扶持重点军事文学刊物，推出一批思想性艺术性俱佳、深受官兵喜爱的军事文学精品，不断提升军事文学品牌影响力；扶持重点军事影视剧创作生产，发展影视剧生产要素市场，鼓励更多军事影视剧走出去，不断提升军事影视剧产品质量和产量，丰富官兵的银屏和视频；扶持军队专业文艺院团原创，加强优秀传统剧目的挖掘、整理、传承和创新，努力创作生产体现时代特色、激励部队士气、引领社会风尚的优秀文化产品，为官兵提供更好更多的精神食粮，让广大官兵在先进文化的浸润和熏陶中生活更加充实、心情更加愉悦、精神更加振奋。广泛开展军地文化交流活动，通过组织官兵到驻地博物馆、科技馆、文化生产企业参观见学，组织军地文艺联欢会、文化艺术节、体育竞技活动，组织地方名家、名作、名篇走进军营慰问基层官兵，以海纳百川的胸怀，汲取民族文化、现代文化、地域文化、社区文化、校园文化、企业文化的丰厚营养，拓宽推动先进军事文化创新发展的新领域，开辟满足官兵精神文化需求的新途径。
    创新发展先进军事文化应把把握自身特点、培育特色文化作为重要抓手。军事文化是军事实践的产物，而军事实践又涵盖边境作战、维稳处突、战备训练、教育管理等诸多方面，涉及领域宽、范围广，创新发展先进军事文化只有把握特点、突出特色、找准抓手、持续用力，才能提纲挈领，牵 “一发而动全身”，抓一项而带一片。创新发展军队红色文化。组织力量深入挖掘、整理反映本部队光辉历程和先辈英雄壮举的史实，赋予时代精神和内涵，运用现代科技成果和文化手段，制作成专题片、电子读物、动漫作品、文艺节目，发到网上、走进荧屏、搬上舞台，使之成为照亮官兵前进的精神火炬，成为培育当代革命军人核心价值观的生动教材。创新发展军训野战文化。结合部队驻训演习、执行多样化任务及环境特点，因地制宜建好野战互联网吧、野战视频收视系统、野战综合文化方舱等文化平台，为组织野战文化活动提供良好条件；设置激励战斗精神的荧屏灯箱、巨幅标语和主题图案，浓厚野战政治文化氛围；利用训练和执行任务间隙，开展 “车厢文化”、“帐篷文化”、 “阵地文化”等各种文化活动，丰富野战文化生活，激发官兵练兵热情。创新发展军旅边关文化。充分运用驻地丰厚的人文资源和独特的自然景观，搞好以弘扬爱国主义和革命英雄主义为主题的哨所文化、界碑文化、国门文化，组织开展读边塞历史、学边塞诗文、讲边塞典故活动，布设 “怪石公园”、 “森林公园”、 “水上乐园”等具有浓郁边关气息的文化园地，培育官兵热爱边防、扎根边防、献身边防的思想情感和奋斗精神。创新发展军营网络文化。加强军营网络扩容升级和维护管理，打造高效快捷的军营信息通道，方便官兵网上学习、网上教育、网上赏析、网上交流、网上监督，使网络文化在军营落地生根、普及运用，成为部队思想教育的新亮点和官兵学习娱乐的新平台。创新发展军事安全文化。通过组织官兵经常学习安全法规、演练安全技能，举办安全知识竞赛、安全主题演讲、安全文艺演唱，评选表彰安全训练先进单位和标兵，设置安全警示牌，制作安全文化视窗等系列安全文化活动，引导官兵在耳濡目染中强化安全发展理念，在潜移默化中形成安全文化自觉。
    创新发展先进军事文化应把加强基本建设、完善考评机制作为必要条件。先进军事文化就像一粒种子，只有具备良好的环境土壤条件，才能生根发芽、开花结果。要切实把先进军事文化建设摆在更加突出位置，牢固树立大抓文化、抓大文化的理念，搞好统筹协调，强化推进措施，努力为先进军事文化创新发展提供肥田沃土。建好文化活动阵地。强化文化建设需要投入的观念，在管好用好上级下拨经费的同时，依据四总部颁发的《军队基层文化建设规定》，持续增加经费的投向和投量，高标准建好图书室、健身室、文娱室、军史馆等活动场馆，努力改善基本文化设施条件。着眼部队信息化建设的大趋势和官兵文化生活的新期待，突出抓好电视演播室、网络编辑室、动漫军游软件创作室及网络电视台等 “数字文化”、 “信息文化”平台建设。建强文化人才队伍。集中优势资源，采取超常措施，切实抓好军队政治理论、思想教育、新闻宣传、舞台艺术、文学艺术、书画艺术等专业文化力量建设。基层部队要结合自身实际，建立健全理论辅导员、舆论引导员、DV拍摄员、动漫创作员、文体小教员等各类文化骨干队伍。培训基层文化骨干，应以干部、士官为重点，防止出现 “今年培训、明年走人，年年培训、年年缺人”的现象。完善文化考评机制。把先进军事文化创新发展成效纳入科学发展考核评价体系，制定相应的绩效考核和奖惩办法，作为衡量领导班子和领导干部工作实绩的重要依据，把 “软指标”变成 “硬杠杠”，形成各级重视抓文化建设，广大官兵积极参与文化建设的良好局面，推动先进军事文化建设不断创新发展。
    （作者为新疆军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
