〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际油价走高面临三大阻力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 钢
    经过6周震荡，石油输出国组织（欧佩克）的原油价格再次升至每桶110美元以上。根据欧佩克秘书处9日公布的数据，欧佩克市场监督原油一揽子平均价上周达到每桶111.59美元。
    伊朗核问题引发伊朗与西方国家之间新一轮冲突升级是推升上周油价的重要因素。首先，美国总统奥巴马于去年最后一天签署了对伊朗中央银行及其他金融机构进行制裁的法案；然后，欧盟各国家也就禁止成员国进口伊朗石油达成了初步原则性共识。英、法等西方国家也表示，支持把伊朗能源及金融业作为制裁目标。伊朗方面则做出反应，暗示将封锁霍尔木兹海峡。该海峡是全球一条重要的石油运输通道，三分之一的海上石油通过这条海峡运输。
    原油交易商和分析师们估计，伊朗问题的不确定性已经刺激国际油价每桶上升了至少5美元。
    但是，打压油价的因素也依然存在。据美国能源情报署最新发布的能源库存报告，在截至去年12月30日当周，美国原油库存增加221万桶，至3.297亿桶；汽油库存增加248万桶，至2.202亿桶；馏分油（包括柴油和取暖用油）库存增加322万桶，至1.436亿桶，均超过之前的预测。原油及油料库存增加也从一个侧面反映出，因经济尚欠活跃，油料消费不旺。
    而在经济方面，虽然去年12月份美国失业率降到近三年来最低水平的消息增强了其经济恢复的希望，但欧元区依然被严重的债务危机拖累，全球经济复苏势头依然偏弱。尤其是意大利债务状况令人担忧，使得欧债危机短期内获得缓解的可能性更加渺茫。
    未来一段时间，伊朗问题的继续升温仍可能是推动油市的重要因素。同时，已经持续了一段时间的美元强势仍可能继续。美元汇率上涨令以美元计价的原油价格对非美元买家来说更贵，而且打压原油消费需求，对油价形成压力。
    另据摩根大通最新的一份研究报告，其他中东国家拥有的闲置原油产能足以替代伊朗的原油出口。也就是说，对伊朗石油禁运不会导致市场短缺。
    因此，不利的经济前景、强势的美元以及并不短缺的供应，将会是未来一段时间国际油价走高的阻力。
    （新华社维也纳1月9日电）
〖-ZW/正文〗
