〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的感恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近，回想起自己23年的军旅生涯，我不禁热泪盈眶。
    13年前，我见义勇为不幸身中7刀。躺在病床上，我意识到自己好像不行了，隐隐约约听到有人在喊我的名字，睁开眼睛一看是我的母亲，家人都庆幸我还活着。后来才知道，是上级领导连夜开会商量，首长下令要不惜一切代价抢救，请来最好的医生，才终于把我从死神身边拉了回来。有了这一次经历，我才真正体会到活着是多么的快乐，并且，从一个农村孩子成长为一名副团职中校警官。在我人生的几次重要转折中，帮助过我的领导都与我非亲非故，却给了我生命中最宝贵的力量。多次被评为擒敌能手、射击能手、优秀士兵和优秀党员，先后10次受嘉奖，两次荣立三等功，1次荣立一等功。
    今天，我怀着一颗感恩之心，把感恩当作一种人生态度、一种生活境界，把感恩作为激发自己努力工作的动力源泉。
    我想，人不能躺在功劳簿上睡大觉，要始终使自己处在战斗的状态。每逢阴天下雨，我身上的伤疤痒得厉害，左手两根指筋被割断过，手指活动不灵活。医生告诫我，不适宜做剧烈运动。我不能因为有特殊的经历就可以享受特殊的待遇。荣誉只属于昨天，今天的我不是英雄，只是一名普通警官。在领导和战友的关心帮助下，我的体能得以恢复到受伤之前的水平，单双杠、长跑等课目都能达标。近年来，我多次负责处理官兵及家庭涉法问题，有时连续几天实地取证、奔走协调，为官兵讨回了公道，我的内心感到无比欣慰。
    我是幸运的，有了第二次生命，但是这生命已不完全属于我自己。面对无数的鲜花和崇高的荣誉，这让我更加时刻谦虚谨慎，勤奋学习，埋头苦干。
    如今，我心中时常涌起对警校老师和同学们的思念，涌起对领导和战友们的感谢，对部队大家庭的感激。这分情、这分爱、这分恩，将一直激励着我奋发向前……常怀感恩之心做人、做事，保持归零的心态，就能真正体味到人生的无限幸福与快乐。
    （孙小强，1989年入伍，现任武警浙江省总队直属支队副政委，中校。曾获首届“全国见义勇为十大英雄”、第二届“中国优秀青年卫士”、第二届“中国武警十大忠诚卫士”等荣誉称号。）
〖-ZW/正文〗
