〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展先进军事文化 推进文化强国战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰/杨永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻十七届六中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    军事文化是社会文化的有机组成部分。先进社会文化必然相应地包含着先进军事文化，先进军事文化的蓬勃发展又成为推动社会先进文化更加繁荣的强劲动力。党的十七届六中全会关于文化改革发展的决定，提出了努力建设社会主义文化强国的宏伟目标。我军是党所倡导的先进文化的重要创造者、积极传播者和模范践行者，必须认真遵照胡主席的指示要求，更加自觉、更加主动地承担起繁荣发展先进军事文化的历史责任，为建设社会主义文化强国作出积极贡献。
    建设社会主义文化强国有力促进先进军事文化发展
    我军是党绝对领导下的新型人民军队，从创建时起就开始了建设先进军事文化的历程，人民军队的历史同时就是一部先进军事文化的发展史。“红军不怕远征难，万水千山只等闲”，正是革命英雄主义与革命浪漫主义的生动写照。文化既凝聚为军队的灵魂，又发散于军队的肌体。先进军事文化是我军性质和宗旨、制度和传统、精神和作风、素质和形象的总和，当代革命军人核心价值观是先进军事文化的精髓。如果说文化是民族的血脉，是人民的精神家园，那么先进军事文化就是人民军队的血脉，是革命军人的精神源泉。先进军事文化引领军队方向，塑造军事能力，激励军人斗志，提升官兵素质，是军事软实力的决定性因素，是我军从小到大、从弱到强，从胜利走向胜利的文化力量。我军先进军事文化的形成与发展，是马克思主义政党正确指导、长期培育的结果，是艰巨、丰富的战争与军事实践不断磨炼的结果，是一代代军人用自己的英雄模范行为共同浇筑的结果。
    军队存在于社会，社会文化的发展状况是军事文化发展的环境和条件，先进军事文化是社会先进文化的一个结晶、一面镜子。民主革命时期，中华民族优秀文化传统，工人阶级和广大劳动人民的精神品质，党领导军队和人民创立的新民主主义文化，是我军先进军事文化的母体和源泉。社会主义革命和建设时期，社会主义文化居于主导地位，经济建设的高潮推动了文化建设的高潮，发展先进军事文化有了更加厚实的基础和更加有利的条件。改革开放新时期，中国特色社会主义文化建设面临新形势新挑战，时代发展赋予社会主义先进文化新内涵新样式，促使先进军事文化建设与时俱进、创新发展。六中全会充分认识推进文化改革发展的重要性和紧迫性，要求更加自觉、更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣，进一步兴起社会主义文化建设新高潮，同时也奏响了大力发展先进军事文化的时代号角。
    社会主义文化的发展繁荣，为发展先进军事文化提供了丰富源泉。建设社会主义文化强国，就是要着力推动社会主义先进文化更加深入人心，推动社会主义精神文明和物质文明全面发展，不断开创全民族文化创造活力持续迸发、社会文化生活更加丰富多彩、人民基本文化权益得到更好保障、人民思想道德素质和科学文化素质全面提高的新局面。军事文化与社会文化有着密不可分的联系，是在开放的条件下进行建设的文化系统。社会文化的发展繁荣，无论是从文化的精神内涵、丰硕成果，还是从文化的传播手段、体制机制等方面，都通过各种途径和方式影响和推动着军事文化建设。例如，建设社会主义核心价值体系，推动着我军用中国特色社会主义理论体系武装官兵，构建和培育当代革命军人核心价值观；网络等新兴媒体的普及，推动着我军着力打造功能强大、上下一体的网络思想文化传播平台；社会上更多优秀精神文化产品的涌现，推动着我军宣传文化工作者在军事文化创作生产上不负使命、积极作为。
    大力发展先进军事文化是建设文化强国的重要内容
    军事文化是社会文化的产物，同时也是塑造社会文化的重要因素。一支军队在抗击侵略中表现出的英勇奋战、不怕牺牲、宁死不屈精神，就是激发全民族爱国主义精神的强大力量。2000年前坚守马萨达堡的犹太勇士宁为自由死的集体殉难壮举，成为以色列军队和国家的精神圣地。《义勇军进行曲》慷慨激昂、令人热血沸腾的旋律，至今一直铸造、熏陶、强壮着中华之魂、国民之魂。先进政党领导下的人民军队，既是夺取政权、巩固政权的中坚力量，也是创造、传播、践行先进文化的重要力量。毛泽东突出强调长征是宣言书、宣传队、播种机，正是表明红军的道路就是民族的希望、人民的期盼，就是光明之路、奋斗之路，长征精神代表了中国共产党精神、民族进步精神。最近，胡主席深刻指出，我军在长期实践中形成的先进军事文化，不仅为我军发展壮大、克敌制胜提供了强大思想保证和重要力量源泉，而且对全民族产生了巨大精神影响，为社会文明进步作出了重大贡献。
    从军队的社会角色看，我军从成立时起，就不单纯是打仗的军队，而是完成党的政治任务的武装集团，担负着宣传群众、组织群众、武装群众的任务，是战斗队、工作队、宣传队的统一。军队的奋斗目标、纪律作风、精神风貌、文明素养等，是党的形象的有力诠释，是增强党的影响力和感召力的重要途径，是“唤起工农千百万，同心干”的阳光、闪电和雨露。和平时期，我军是维护国家安全和祖国统一的根本保障、建设社会主义的生力军和巩固党的执政地位的重要力量，军队的形象同党和国家的形象是紧密联系在一起的，先进军事文化就是党和国家文化的重要方面和鲜明代表，先进军事文化建设推动着社会主义先进文化的建设。从先进军事文化的定位看，先进军事文化的内核是社会主义核心价值体系，因此，先进军事文化是党和军队先进性的文化体现，是走在时代前列、社会前列的文化领域，对于社会文化具有示范导向作用。雷锋精神是社会主义核心价值体系的结晶，是先进思想、远大理想、崇高精神、高尚道德的凝练，是民族的精神财富，同时也是军队对社会主义先进文化建设的重大贡献。从先进军事文化的特质看，文化的先进性孕育于军队的性质宗旨、职能使命、军事行动、全面建设之中，军队的忧患使命意识、牺牲奉献精神、精武打赢素质、协同联合养成，等等，都成为社会主义先进文化的营养剂、新血液，成为培育民族精神、增强国民素质的生动教材。汶川特大地震发生后的抗震救灾伟大斗争，造就了全民族的抗震救灾精神。人民军队勇于担当主力军和突击队，全力以赴、不畏艰险、冲锋在前、抢救生命的英雄行为，深深融入了抗震救灾精神之中。
    建设社会主义文化强国，是一项宏大的社会文化工程，需要各个地区、各个领域、各个行业的共同奋斗，人民军队积极为建设社会主义文化强国作贡献，责任重大、使命光荣，军队在文化建设方面应努力走在前列，当好排头兵。先进军事文化建设取得新成就、迈上新台阶，本身就是社会主义文化建设的成就和进步，同时也以先进军事文化自身的创新发展促进社会主义文化整体的创新发展。一个民族自立于世界民族之林，不仅要成为经济强国，而且要成为文化强国；一支军队崛起于世界军队之林，不仅要依靠科技强军，而且要依靠文化强军。文化是一支军队的灵魂，先进军事文化是文化强军的根本。文化强军与文化强国相辅相成、相互促进。
    承担起发展先进军事文化、促进社会主义文化建设的历史责任
    当代中国，文化领域正在发生广泛而深刻的变革，但文化发展同经济社会发展和人民日益增长的精神文化需求还不完全适应，文化在引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展等方面的作用还没有得到充分发挥。大力发展先进军事文化，是从思想上政治上建设部队、保持人民军队性质和本色的迫切要求，也是建设社会主义文化强国、为社会主义文化建设作出应有贡献的内在要求。
    培育当代革命军人核心价值观，是发展先进军事文化的根本任务，是建设社会主义核心价值体系的重要方面。当代革命军人核心价值观提出以来，受到全军上下高度认同，得到社会各界广泛赞誉，充分发挥了先进军事文化的引领和辐射作用。要坚持用当代革命军人核心价值观赋予军事文化深刻思想道德内涵，始终保持我军军事文化的先进性、时代性和创造性，从而为社会主义核心价值体系建设、包括社会主义核心价值观的表述，提供新的证明和有益借鉴。要继续强化教育引导，创新方式方法，健全制度保障，进一步把培育当代革命军人核心价值观融入文化建设全过程、军队建设各领域，体现到军队精神文化产品创作生产传播各方面，切实把当代革命军人核心价值观的要求转化为广大官兵的自觉行动，从而为在全党全社会形成统一指导思想、共同理想信念、强大精神力量、基本道德规范，探索新的经验和实践途径。
    创造更多优秀精神文化产品，是军事文化繁荣发展的重要任务和标志。我军军事文化的创作生产，始终坚持弘扬时代主旋律，牢牢把握坚持为人民服务、为社会主义服务，坚持为官兵服务、为部队战斗力服务的正确方向，努力实现军事文化创作生产题材、体裁、风格、形式的丰富多样，不断满足广大官兵日益增长的精神文化需求，充分发挥先进军事文化的铸魂和激励功能。优秀军事文化作品，其影响力是社会的、全民的、时代的、历史的，是广大人民的精神食粮。《苦难辉煌》《解放战争》等，已成为大众争相阅读的畅销书。发展繁荣社会主义文化，呼唤更多更好的军事文化作品问世。进一步发挥我军在理论研究、新闻舆论、军事文艺等领域的优势，把握重点、突出特色、开拓创新，为社会主义文化大发展大繁荣作出重要贡献。
    加强军营文化建设，是先进军事文化深入部队、深入基层、深入官兵的根本举措。军营文化是官兵接受文化熏陶、参与文化创造的重要平台，是社会主义文化阵地的重要领域。紧贴部队使命任务和官兵精神文化需求，努力建设丰富多彩的军营文化，就能使先进军事文化融入渗透到训练管理、执行任务和官兵日常生活中，成为凝聚军心士气的强大力量、促进官兵成长的精神营养。当前社会上一些领域道德失范、诚信缺失，一些社会成员人生观、价值观扭曲，文化生产中存在着庸俗、低俗、媚俗之风。怎样发展先进健康的大众文化，巩固社会主义文化阵地，是文化建设的重大课题。加强军营文化建设，抵制不良风气影响，将为在全社会深入推进社会主义核心价值体系建设，进一步弘扬良好思想道德风尚，不断提高公民素质，提供有益的经验启示。
    （执笔：颜晓峰、杨永利）
〖-ZW/正文〗
