〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攒足讲话的本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以诚实作风立言。讲话要真，真则可信。现在一些干部不大愿意讲话，究其原因，无非是讲真话怕上级不高兴，讲假话怕官兵不答应。事实上，讲真话即使有上级不高兴，但毕竟是极个别；讲假话不仅官兵肯定不拥护，而且多数领导也不会满意，因此常常引发众怒。因此，领导干部必须以求真务实的作风要求自己，坚持讲实话、说实情，没有什么真话不敢说，没有什么问题不敢提，养成坦诚务实、实话实说的话风。
    以高尚品德立身。“德不优者，不能怀远。”如果一个人品德不佳，其话语的可信度自然会大打折扣。领导干部如果道德品质成了“短板”，不管位置多高、权力多大，不管讲话如何口吐莲花、天花乱坠，群众都会当作耳旁风，更谈不上入脑入心。因此，领导干部必须自觉加强道德修养，以平常心处世，以高标准自律，不断提升道德水平。只有以高尚品德为官兵做好表率，才能使所讲的话为官兵接受。
    以深邃思想立足。讲话，是一个人的理论修养、政策水平、知识储备的综合反映；没有扎实的理论功底、丰厚的文化积累，没有对实际情况的深入了解和透彻分析，不懂得一定的语言艺术，是难讲出有自己特点的话的。这就要求领导干部真正在读书学习上下一番大气力，通过对知识和创新理论的学习掌握，对现实矛盾和问题的深入调研和思考，使自己对所讲话题有真正深切的感受和理解，并用自己的语言，把它准确、形象地表达出来。
    以实干政绩立形。一个实际行动，胜过一打口号。群众观察领导，既听你怎么说，更看你怎么做，做了些什么事。政绩关系形象，而领导干部的形象，对讲话效果有直接影响。领导只有取得实实在在、令人信服的政绩，才能使讲的话底气足、有人听，才能与广大官兵形成共鸣，取得如石击水的效果、显示掷地有声的力量。
〖-ZW/正文〗
