〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊“一家人”：叫我怎能不感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近8000名网友热议汉族军官何健倾情资助回族残疾青年李少军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/徐俊/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 徐 俊 王能才
    12年，他让一个残疾青年走出绝望，树立生活的信心；12年，他资助这位青年出书、开办书店，使其成为“自强模范”；12年，他默默无闻奉献不求回报，用行动书写人间大爱……
    兰州军区某旅总工程师何健，12年如一日默默资助回族残疾青年李少军一家。最近，何健的先进事迹经中国军网独家报道后，在广大网友中引起强烈反响。近8000名网友跟帖互动，4500多个网站（网页）转载其事迹……
    传递人间大爱，彰显人性光辉
    网友“秦汉烟雨”：何健，您12年如一日关心帮助残疾青年李少军，用无私的大爱让他走出心里阴影。您的爱心犹如冬日里的阳光，给了我们温暖，让我们感受到了人性的光辉。
    网友“阿涛”：人间大爱贵在坚持！何健，您让我明白了这样一个道理。其实，我也在默默地资助一名没有父母的孤儿，看到他，我的心一酸，想起了小时候的自己，孤苦伶仃的。您让我有了坚持的方向！
    网友“悠然南山”：默默奉献之心光耀日月，无私大爱之举感天动地。何健用实际行动书写了人间的大爱，这种无私品格、博爱精神源自全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了我军的优良传统。
    网友“沙粒”：把公益当事业做，坚持了十几年，光是想想都让人敬佩。前几年，我也资助过一名残疾人，惭愧的是没有坚持下来。看了您的事迹，我羞愧不已。我应该向您学习，把那份爱传递下去，让社会充满更多的爱。
    网友“水上铁骑”：我曾无数次问自己做什么事最有意义，能最大限度地拓展生命的宽度，但始终迷茫。看了何健的事迹，让我心中困惑已久的问题有了答案：当一个人做不了大事的时候，就用自己的爱去做一件小事。
    网友“仗剑北疆”：您用无微不至的关怀，托起了少军自强的信念，您用人间的大爱，为少军撑起一片蔚蓝的天。让我们记住这军民鱼水、共御厄运的深情，把那最温暖的人间大爱定格在最美的记忆中。
    唱响民族团结之歌，感受社会主义大家庭温暖
    网友“绿色海洋”：一场突如其来的灾难，把回族青年李少军推向了崩溃的边缘；一个汉族军官的牵手，燃起了他心中的希望。不是亲人胜似亲人，不是兄弟情同手足。他们的感人故事充分说明，在社会主义的大家庭各族人民一家亲。
    网友“荷叶塘”：民族团结离不开爱的传递，让我们像何健那样去传递爱的火炬，使爱心奉献形成普遍的社会风气，使我们的社会更和谐、生活更和美，在全社会唱响民族大团结的主旋律。
    网友“雄关龙”：维护国家统一和民族团结，是每一名军人的责任。何健12年默默无闻的资助，折射出了一名革命军人高度的政治素养和政治觉悟。我们要向他学习，从自己做起，从现在做起，从身边的每一件事做起，让民族团结之花开放得更加艳丽。
    网友“wyzy”：何健不愧为时代的楷模，他让我们感受到了人间大爱。千百年来，这种人间大爱始终流淌在中华儿女的精神血脉中，浸润在各族人民的坚强骨骼里。
    网友“逆风飞扬”：唇齿相依，血肉相连。何健的事迹充分证明，军民之间情如鱼水不可分离，民族之间心如骨肉无法割舍。各族人民只要和睦相处、同舟共济、和谐发展，就会使民族团结之花开放得更加绚丽多姿，让社会主义大家庭更加温暖。
    网友“雪枫孤狼”：一个是共和国的优秀军官，一个是少数民族的优秀作家。是军民鱼水之情把他们连在了一起，是社会主义大家庭让他们相依相扶，共同成为祖国和人民的栋梁之才。
    网友“天狼勇士”：一个回乡男儿，身残志不残；一对回汉兄弟，共同面对人生的不幸；一段军民友谊，话尽人间真情。
    网友“雄鹰”：扶贫济困、助人为乐既是个人道德修养的高尚行为，更是军民鱼水情的具体体现。作为军人，我要向何健同志学习，用自己的实际行动支持驻地慈善事业，为构建和谐社会作出自己应有的贡献。
    视人民如父母，视群众为亲人
    网友“雄关漫道”：何健的感人事迹，让我对军人有了更进一步的认识。在战火硝烟的年代，军人为了人民的幸福安宁，吹响号角，从胜利走向胜利；在和平发展的今天，他们为了人民的幸福安康，勇于担当，赤胆忠诚再现军人本色，为人民创造了一个又一个的大爱传奇。
    网友“秋天的树”：有一种品质叫奉献，有一种精神叫坚持，这一坚持就是12年，看到何健的事迹，是一次心灵的洗礼，让我懂得了什么是军人的担当。
    网友“雄关小白”：从何健的成长经历不难看出，他是一位热血青年，从军报国无怨无悔；他是一位有志军官，勇攀打赢苦练本领；他是一位爱心使者，帮助群众不求回报。在他身上展现了革命军人应有的品质，是我们学习的榜样。
    网友“贺兰雄鹰”：何健大爱无言，把回族困难家庭当作自己的家默默资助12年；他执著向上，用18载的努力，从刚入伍的农村青年成长为共和国军官；他不言放弃，用自己的实际行动传递人间真情。“铁血柔情”四个字用在他身上恰如其分！
    网友“浪淘沙”：对军人来说，在战场上冲锋陷阵、舍生忘死，是一种视死如归的铁血气概。但是日常生活中，默默无闻、不求回报地付出，也是一种高尚的道德情操。他们的共同点就是都用铁血柔情诠释服务人民的精神内涵。
    网友“旭日阳光”：“视人民如父母，视群众为亲人”，12年坚持不懈的善举让一个濒临绝望的青年重获新生；12年默默无闻的资助，使他们结下了兄弟般的深厚情谊。他们的故事生动描绘了军民鱼水情深的感人画卷。
    网友“鱼儿游水”：李少军的不幸是试金石，检验着军民一家、鱼水交融的深情；李少军的不幸是面镜子，折射出大爱无疆、民族团结的强大力量。
〖-ZW/正文〗
