〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单板滑雪平行大回转项目完赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手成最大赢家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佳生/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报吉林北大壶1月9日电 陈佳生、记者刘化迪报道：第12届全国冬季运动会单板滑雪平行大回转项目的比赛9日在吉林市北大壶滑雪场全部结束，4枚金牌中有3枚被我军选手夺得。
    当日进行的是男女平行回转两个项目的争夺。在男子比赛中，我军代表队包揽前五名优势明显。其中，25岁的郭林在决赛中战胜队友武鹏涛获得冠军，19岁小将丁杰获得第三名。
    女子比赛中，我军选手牛佳琪延续了7日赢得平行大回转比赛冠军的稳定发挥，在平行回转项目再次折桂。她在决赛中以43秒35的成绩率先冲过终点，长春队的选手徐小小获得第二名。
    在冬季两项男子3×7.5公里接力赛中，我军代表队派出了由任龙、陈海斌、张成烨组成的超豪华阵容。陈海斌是本届冬运会冬季两项男子个人20公里冠军，张成烨则是男子12.5公里追逐赛冠军，而且三人均在本届冬运会的冬季两项各小项比赛中位居前列，如此豪华的阵容令我军代表队对这块金牌志在必得。比赛开始后，我军3名选手都表现出超强的射击精准度，这为滑行抢回了时间。最终，我军代表队以1小时07分9秒9的成绩完成比赛，夺得金牌。
    9日冬运会比赛成绩波澜不惊，但赛场内外却不消停。冰上、雪上项目各有一名运动员在比赛中受伤被送到医院，所幸并无大碍。而冬奥会冠军周洋到底能不能参赛，长春代表团官员今天表态，虽未将她参赛的大门关闭，但周洋登上冰场的可能性已经微乎其微。
    上图：郭林在比赛中。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
