〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “茅五洋”分得十枚 “中国驰名商标”之一
    在不久之前刚刚公布的“中国驰名商标”名单中，酒水行业新添17个席位。在以“茅五洋”为代表的酒水领军企业带动下，行业品牌战略有了新突破。其中，2009年末从蓝色经典的一个产品单飞成为独立品牌的 “梦之蓝”，是成长特快的“中国驰名商标”之一。仔细研究这些 “中国驰名商标”以及拥有它们的企业，可以发现一些白酒企业品牌战略的新规律。
    主流企业“驰名”品牌越来越多
    商标通俗的说法，就是“牌子”。它是一个品牌的名称和标识，消费者据此区别不同企业不同产品。注册商标被认定为“中国驰名商标”是企业品牌得到认可的表现，是企业软实力的提升。
    白酒行业过去都是企业名字、产品名字、品牌名称不分，商标不仅是品牌名，也是企业名和产品名。以一线名酒 “茅五洋”为例，过去就是“茅台”牌、 “洋河”牌、 “五粮液”牌，大家说茅台酒，通常就是说53度茅台，五粮液就是指52度水晶装五粮液。那时产品也少，一个企业就一两样产品，然后要么是以度数区分，要么是以包装的特征区分。
    随着行业发展，企业规模扩大，产品分级不同，每一个企业都有很多种不同的产品。于是五粮液酒厂不仅仅有五粮液，还有五粮醇、五粮春；洋河酒厂不仅有洋河大曲、还有梦之蓝、天之蓝、海之蓝。这个时候一个五粮液和洋河已经不能指代所有产品，于是白酒行业的多品牌战略都逐步展开。茅台注册了茅台王子酒、洋河注册了梦之蓝，成了新的品牌。
    现在，从一线名酒“茅五洋”来看，贵州茅台有 “茅台”和 “习酒”两个中国驰名商标，五粮液集团有“五粮液”、 “五粮春”、 “五粮醇”三个中国驰名商标，洋河股份有 “洋河”、 “蓝色经典”、 “梦之蓝”、 “双沟”、 “珍宝坊”共五个中国驰名商标，而这些企业还未申报中国驰名商标的品牌则更多。
    “中国驰名商标”品牌集中度提高
    在中国驰名商标网上搜索，目前与白酒相关的驰名商标总共有48项，加上此次评上的10个白酒商标，总共是58项。“茅五洋”三家加起来共计10个驰名商标，占总量的17%。
    白酒行业中国驰名商标集中度的提高，反映了以“茅五洋”为代表的主流白酒企业品牌战略的成功。“把洋河、双沟等正宗名酒做大做强，注重实现品牌战略和规模经济，从而形成产业发展的航空母舰和产业链”，权威人士曾经有此建议。
    与江苏遥相呼应的四川和贵州名酒产区也将品牌战略放在产业高度。四川省十二五规划中，将白酒作为特色优势产业，提出白酒金三角产区战略，形成一个以区域为地标的白酒产业集群。从五粮液的广告语 “中国的五粮液，世界的五粮液”可以看出五粮液打造世界名牌的决心；茅台更是多次表示要 “把茅台酒推向国际，参与全球高端品牌市场的竞争与拓展”。
    优秀基因助推“茅五洋”驰名商标群建立
    一个顶尖的白酒品牌，被消费者公认的原因中一定有着它历史传承的基因。而一线名酒“茅五洋”，优秀的品牌“基因”更为突出。
    “茅五洋”优秀的酿造传统保障了卓越品质。洋河有独特的地下酒窖，被誉为“中国白酒地下宫殿”，里面有陶坛小容器3800只，陶坛全部按洋河独有的古传工艺 （经处理过的猪血料，加之水棉纸，层层托裱而成）封糊编号储存；五粮液有着600多年的明朝老窖，20世纪60年代，国家文物部门的考古专家从窖中出土的碎墙砖分析，这些窖池属明朝初年，至今已有600多年的历史，而且这16口明代古窖池经几百年的连续使用和不断维护；茅台酒酿造工艺的“三高三长”，五年成酒更是广为流传。
    “茅五洋”的名酒基因更是“驰名”品牌最好的象征。洋河酒在清乾隆年间就风行江南，享有“福泉酒海清香美，味占江淮第一家”的美誉。1915年洋河大曲获“全国名酒展览会”一等奖，1923年南洋国际名酒赛会上获“国际名酒”称号，此后的1979年、1984年、1989年在全国第三、四、五连续三届中国评酒会上获得了中国名酒称号；五粮液自1915年首获“巴拿马万国博览会”金奖以来，还四次蝉联“国家名酒”称号，四度荣获国家优质产品金质奖章；而茅台除了 “巴拿马万国博览会”金奖，还连续获得五次国家名酒称号！
〖-ZW/正文〗
