〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“家”的真诚（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “关键词是珍惜，核心是真诚。”在连队，每一名官兵都是宝贵财富，无论什么时候都不抛弃、不放弃。
    连队有位大学生战士在心理学方面颇有研究，刚到连队时，总觉得干部骨干文化水平低，没法和自己对话，对谁都爱答不理，一度表现得非常孤僻、高傲。为了帮助这名战士尽快融入连队，胡指导员购买了《心理学原理》《梦的解析》等心理学书籍，开始钻研心理学知识，后来他才知道，懂心理学知识的人，却不见得能超越自己的心理疾患。终于，他和这名战士找到了共同话题，赢得了战士的信任，渐渐打开了战士的心扉。如今，这名战士已经成为连队的心理辅导员。
    凡在九连呆过的战士，都对连队干部充满了信任。去年老兵复退时，全连就一个上士指标，面临选取的士官却有4人，人人愿望很迫切。原本以为工作很难做，没想到把政策一讲清楚，把留队原则和排名打分一公开，几名老兵愉快地接受了组织决定。
    “关键时省事，功夫在平时。”一名退伍老兵在给连队的留言上说，多年来，连队凡事公平公开公正，他学驾驶、入党没找过任何人，完全凭能力上。这次没能选取上，尽管很遗憾，但很信服。
    冬天昼短。不到下午6点，夜色已浓，远处霓虹闪烁，南京这座文化古城已披上一层现代都市文化的夜衣。据说，这里是当年朱元璋的屯兵地。古往今来，都说 “铁打的营盘流水的兵”，能让“兵”们永远记住曾经住过的营盘，并终生受益无穷，恐怕只有我们这支中国共产党所领导的军队才能做得到。
    （本报南京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
