〖ZQ/总期〗19723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈父伴儿守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩京/辛建军/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新疆军区某部自开展“日写军旅日记、月读一本好书、季写一封家信”活动以来，官兵们在与家人的交流沟通中逐渐读懂了父母的养育之恩。前不久，该部集中开展了 “一封 《禀父书》，传递父子情”活动，让每个官兵体会父亲的艰辛与期望，感受父亲的关怀与恩情。教育和引导边防军人通过书写亲笔信向父亲倾诉感恩之情，用实际行动回报父亲的养育之恩，树立扎根军营、建功立业的坚定信念。征得本人同意，现将3位驻守边关军人的3封《禀父书》推荐给军报，以飨读者。
    王岩京 辛建军 本报特约通讯员陈林
    附：3封书信（文字有删节，标题为编者所加）
    您的关爱是儿子的精神源泉
    亲爱的老爸：
    也许您还在为我这个宝贝儿子担心，担心儿子能不能适应部队里的艰苦生活，担心儿子是不是还像以前那样自由散漫，担心儿子有没有改掉孤僻任性的坏习惯。老爸，您的这些担心都是多余的，您的儿子经过部队这个大熔炉的锤炼，已经变得非常坚强和勇敢，在部队这几年里，儿子的思想日渐成熟，并成长为一名优秀的军人。
    军旅青春，是用意志酿成的琼浆，历久弥香；那是一种抉择，是用希望编织的彩虹，绚丽辉煌；那是一种奉献，是用激情炼就的忠诚，无悔无怨。也许是因为工作的需要，也许是因为个人的成长进步，您的儿子在不同的工作岗位和生活环境中或多或少都会有些心理上的压力，但是在单位领导和战友们的帮助下，儿子不断校正人生航向和价值取向。老爸，请您不必牵挂儿子。
    老爸，儿子知道您对儿子的牵挂是一种莫大的关爱，这种关爱是儿子的精神源泉，平淡却深刻，温暖而永恒。岁月凝结在你面容上的是皱纹，光阴堆积在您身体上的是衰老，而岁月和光阴给了儿子成熟和坚毅。儿子会怀着敬仰之心唱响每一首铿锵有力的军歌，用坚实的脚步踏过每一条荆棘之路，把淋漓的汗水化作汩汩甘泉，流淌在热情奔放的血液里。今后的日子里我不会再让亲爱的老爸为我担心、牵挂，我会用行动去报答您的养育之恩，我在心底深深地祝愿亲爱的老爸身体健康，幸福一生。
    儿子：陈丝雨
    2011年8月16日
    把对您的牵挂化为动力
    父亲：
    展信佳！深夜提笔，有许多心里话想对您说，又生怕自己的只言片语不能道尽您的艰辛和慈爱。您那憨厚朴实的笑容和瘦弱单薄的身影一直在我眼前晃动，越来越清晰……
    您这一生过得是那么辛苦。记得在我很小的时候，家里很穷，由于生活的逼迫，您不得不承包田地，辛勤耕耘。每当想到您像个陀螺一样，日复一日，年复一年，日出而作、日落而息的生活情景时，儿子的内心就会涌出无尽的辛酸和歉疚。您把生活中最幸福、最温馨的时光给了我们，却用自己那双干枯的老手书写着人世间的沧桑。每每想到这些，总想为您做点什么，但终未如愿。如今您还在田间地头，而我却来到了千里之外的边疆，忽然意识到已有多年未尽孝道……
    我亲爱的父亲，是您帮我渡过了一次又一次的难关。虽然您非常普通，却让我们敬畏。
    远在军营的儿子虽然时常牵挂着您，却始终无法用行动来弥补对您的亏欠。去年，您因劳累过度，多次晕厥在田间，是大姐偷偷告诉我才知道的。在您最需要儿子的时候，儿子却不能够陪伴在您身边。都说养儿为防老，可我没有尽到孝心。远方的父亲啊，儿子日日夜夜都在想念着您，儿子知道您睡着后经常做梦，儿子会在梦里给您送去祝福，也会将梦里把对您的牵挂化为一种动力，与您一起完成那个约定――在祖国的边疆建功立业……
    您的儿子：张庆震
    2011年7月5日
    感谢您的言传身教
    父亲：
    您在老家还好吗？儿子知道错了，当初不该瞒着您自己做了决定。善良、正直、坚强的您给了我对军人的最初印象，长大后成为一名军人成了我一直埋在心里却没有告诉过您的梦想。当初为了完成学业，我没有顺从您的意愿，放弃了这个绿色的梦，可心里对那片绿色的向往不但没有消减，反而与日俱增，特别是对在祖国边防一线默默奉献的边防军人，我的心里有一种格外的尊敬和崇拜。于是大学毕业后，我毅然来到了祖国的边陲……
    我是听着您讲述军人的故事长大的，是您的言传身教让我理解军人是怎样用自己的青春诠释如火的理想，是怎样用无私的奉献书写人生的辉煌，是怎样用真情演绎世界上最美的幸福……
    入伍的那个冬天，让我永远难忘。那是2009年12月10日上午，家乡的军地领导走进我们的村子，为我们送了一块“军属光荣”的牌匾。刚到家门口，儿子听到您自豪地说：“我儿子是郑州轻工业学院的毕业生，学习非常好，是自愿去边防服役的！”面对锣鼓、鞭炮声和邻居们羡慕的目光，看到您沉浸在幸福之中，我宽慰了许多……
    部队是艰苦的，生活是枯燥的，但我会努力适应。感谢父亲，是您让我从小有了战胜困难的勇气，是您让我找到了自己的人生目标。虽然外面五彩的霓虹很诱人，但献身军营、从军报国，我无怨无悔，我相信我的选择不会错，我也相信在军营这一方成才的沃土上我会飞得更高，飞得更远……
    您的儿子：王郁萧
    2011年9月22日
〖-ZW/正文〗
