〖ZQ/总期〗5080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻界举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢送阿新闻工作者代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会充满着中阿两国人民革命友谊和战斗团结的气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/新闻工作者代表团/首都新闻界/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 首都新闻界今天晚上举行宴会，热烈欢送以斯特菲・科特米洛同志为团长的阿尔巴尼亚新闻工作者代表团全体同志。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博和夫人以及大使馆外交官员，阿尔巴尼亚《人民之声报》驻北系记者索玛・纳奇和夫人，应邀出席了宴会。
    中共中央对外联络部部长耿飚，首都新闻界和有关方面负责人鲁瑛、张政德、张士诚、张子良、彭华、李连庆、陈金元、刘同新、李锦舜等，出席了宴会。
    宴会充满着中阿两国人民革命友谊和战斗团结的气氛。《人民日报》负责人鲁瑛首先讲话。他赞扬英雄的阿尔巴尼亚人民在以阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、伟大的马克思列宁主义者恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的英明领导下，在社会主义革命和社会在义建设事业中所取得的辉煌胜利，并且表示坚信，阿尔巴尼亚人民在阿尔巴尼亚劳动党的正确领导下，必将胜利地完成阿尔巴尼亚劳动党“六大”提出的各项战斗任务，取得更加辉煌的成就。
    鲁瑛同志说：“阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚人民忠于马克思列宁主义、忠于无产阶级国际主义，不畏强暴，敢于斗争，在反对美帝国主义、苏联社会帝国主义和各国反动派的斗争中，在支持被压迫人民和被压迫民族的革命斗争中，在反对两个超级大国强权政治的正义斗争中，始终坚定地站在斗争的最前列。阿尔巴尼亚战友的这种大无畏的无产阶级革命精神和高度的原则性，受到世界各国革命人民的高度赞扬，也使我们受到极大鼓舞。我们两国人民是同一战壕里的战友，我们将并肩战斗，互相支持，互相鼓舞，直到取得最后胜利。”
    斯特菲・科特米洛同志在讲话中说，代表团在中国的访问，增进了阿中两国人民的革命友谊和战斗团结。“在访问期间，我们看到，并且亲身体会到，伟大的中国人民无限热爱中国共产党和自己的伟大领袖、杰出的马克思列宁主义者和革命家毛泽东主席，他们紧紧地团结在党和毛主席周围，以忘我的精神和无比的英雄主义精神掌握和贯彻毛泽东主席的革命思想和由他亲自制定的马克思列宁主义路线，掌握和贯彻中国共产党第九次代表大会和党中央全会的方针和决议。”他赞扬了中国人民在社会主义建设各方面听取得的成就。
    他说，代表团带来了阿尔巴尼亚人民对中国人民的坚强的友谊和战斗团结，在访问期间看到了中国人民对阿尔巴尼亚人民的同样的坚强的友谊和战斗团结。代表团回国以后，一定要把中国人民对阿尔巴尼亚人民的这种友谊和战斗团结转达给阿尔巴尼亚人民。
〖-ZW/正文〗
