〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我批评削弱不了威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我批评/党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和黄月开一块入伍的杨长发当了排长后，黄月开觉得他不比自己强多少，内心里有些不服气，有一天甚至和他顶了几句。事情发生后，他知道应该在党的小组会上作检讨，可是想到自己是小组长，恐怕如实地检讨会影响威信，今后不好工作。所以，在一次小组会上，他只是简单地说了说这件事，根本没有接触思想。
    不久，排里又有一个老战士党员跟排长发生了一件不愉快的事，影响很不好。黄月开想：这位同志为什上不尊重排长？是不是与自己开坏了头有关！他有心想在小组会上如实地作检讨，可是一想到“威信”，又拿不定主意了。这时，他忽然想起支部书记上党课时，曾引用毛主席的话说：“正确的自我批评，对于领导和纪律，不但不会削弱它，而且只会增强它。”他又想起连长的一件事：有一次连长错批评了一个炊事员，连长主动向那个炊事员作了检讨，结果，不仅没有损害连长的威信，那个炊事员和全连同志反倒更加尊重连长了。于是，他在一次小组会上，对不尊重排长的事，认真地进行了自我批评。
    从那以后，黄月开有了缺点都能在小组会上主动检查。其他党员也能开展批评与自我批评，大大提高了党小组的战斗性。
〖-ZW/正文〗
