〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此地无银三百两〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/短兵篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月二十八日，美国总统约翰在记者招待会上，厚颜无耻地发表声明说，“美国没有要强加于刚果的政治目标”。
    真是没有政治目标吗？
    “战争是政治的特殊手段的继续”。这是一条马克思列宁主义真理。自古以来世界上还不曾有过没有政治目标的战争。请问约翰逊先生，如果美国真没有什么政治目标，为什么你要亲自指挥美、比侵略军向刚果人民杀去？为什么你要在卢蒙巴的英雄国土上制造血腥的大屠杀？
    其实，政治目标是有的，只是约翰逊企图隐瞒罢了。可惜，约翰逊太健忘也太愚蠢了！他的老前辈艾森豪威尔早在一九五二年就明白供认：“我真不知道，如果没有刚果，我们（美国）将怎么办？”刚果有重要的矿产资源，特别是有丰富的铀（制造原子弹的原料）。刚果地处非洲心脏，战略地位很重要。美帝国主义力图把它据为己有，并以此为主要基地向整个非洲扩张。它杀害卢蒙巴，囚禁基赞加，把阿杜拉、冲伯强加在刚果人民头上，……无不是为了这个罪恶的政治目标。毛主席在关于支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明中就明确地指出：美帝国主义对刚果进行直接的武装干涉，目的“不仅在于控制刚果，而且要把整个非洲，特别是新独立的非洲国家，重新投入美国新殖民主义的罗网。”
    约翰逊所以要作“此地无银三百两”的辩白，当然不是没有原因的。美帝国主义对刚果人民的血腥屠杀，彻底暴露了它的血淋淋的侵略面目，彻底暴露了它对刚果以及整个非洲的狼子野心。它激起了刚果人民越来越剧烈的反抗，它激起了非洲人民以及全世界人民越来越汹涌的反美怒潮，套在它脖子上的绞索越拉越紧了。因此，美帝国主义企图装出一副清白无辜的样子，来为自己掩盖罪责。约翰逊所谓“没有政治目标”的狡辩，本身就怀着不可告人的政治目标。
    但是，血写的事实决不是墨写的谎言盖得了的。约翰逊的政治谎言骗不了任何人。刚果人民非洲人民和全世界人民对美帝国主义的政治目标认得很清，而他们也有自己的政治目标，这就是向美帝国主义讨还血债！这就是把美帝国主义赶出刚果（利）和非洲去！赶出它所侵占的一切地方去！这就是把美帝国主义及其一切走狗从地球上通通消灭光！
〖-ZW/正文〗
