〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探家的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍智/国顺/桂生/国镇/岩松/陈奕惠/郑水忠/马进中/胡纪朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应尽的义务
    老战士贾学宝请假回到陕西省山阳县三里公社冯家湾大队。当天夜里，在爱人（民兵副排长）的抽屉里，看到一份关于民兵训练的指示，便关切地问：“林珍，你们民兵训练得怎么样了？”“前两天刚制订了新的训练计划，可是没有教员……。”贾学宝听了，就想：我是个革命战士，帮助民兵搞好训练是自己应尽的义务。我来当个人义务教员吧！
    第三天，贾学宝和民兵们扛起镐头和枪，来到修堤坝的工地上。他看到没有训练场地，就主动地修了个射击台。休息的时候，他放下镐头，拿起步枪，卧倒在地上，给民兵们作示范，讲要领。
    贾学宝还向民兵宣传枪杆子的重要性，讲苦练武艺的意义。他看到十八岁的小民兵孙中亮有些怕苦，没有瞄几枪就坐在地上休息，就引导他回忆苦难的家史。贾学宝说：“小孙啊，在旧社会，你家祖祖辈辈给地主扛长工。你父亲被抓丁，越墙逃跑，摔成残废，你母亲给活活饿死；你也被送给了人家，真是家破人亡。现在，你们父子团圆，生活富裕了。可不能忘了过去的苦啊！”小孙听了觉得句句在理，就积极练起来了。民兵们在贾学宝的耐心帮助下，边劳动边练武，射击技术也很快提高了。 （绍智、国顺、桂生、国镇）
    带来部队的硬作风
    在河北省安国县大伍女公社安店大队民兵连的练武场上，一个部队干部在耐心地、一丝不苟地帮助民兵纠正动作。他就是某步校的学员刘国正同志。
    刘国正是休假回来探家的。他听说民兵要练武，就主动向民兵连请求担任辅导工作。他象在部队训练战士一样，尽心尽力，严格要求。民兵刘新芳刺杀动作不猛，刘国正就耐心地对他说：“刺杀是和敌人面对面搏斗，首先要有战胜敌人的杀气。”说着就杀！杀！杀！连续做了几个示范动作。他发现有几个民兵预备用枪的动作不对，就一边讲要领，一边做示范动作。一会儿工夫，汗水把他的军衣湿透了。民兵们劝他休息，他说：“要想对付帝国主义和反动派，就得不惜流汗，刻苦锻炼。”民兵们感激地说：“国正把部队的过硬作风带来了！” （岩松）
    为了并肩战斗
    老战士逯如增回家探亲的第一天，就赶上民兵训练。民兵连长逯英民高兴地说：“如增，你回来得正好，就请你当教员吧！”
    第二天早上一起床，如增就来到了练兵场。看到民兵们一个个生龙活虎的样子，他心里有说不出的高兴，不禁称赞道：“咱们国家可真是铜墙铁壁！”民兵们练刺杀，练的还是老动作，如增就教给他们新动作、新要领。有的民兵说：“现在国家有了飞机、大炮、坦克，刺刀还有什么用？”他就讲抗美援朝战争中，战斗英雄刘桃顺用刺刀消灭敌人荣记特等功的事迹，说明战斗中最后解决问题，还是要靠二百米内的硬功夫。这么一说，民兵们更加信任手中的武器，练武的劲头也更高了。
    如增临离开家时，民兵连长握住他的手，激动地说：“你这样帮助我们，今后我们更要努力练好杀敌本领，时刻准备配合部队作战，”如增也兴奋地说：“对，帝国主义胆敢发动战争，我们就并肩作战！”（马进中、胡纪朴）
    福建前线某岛边防哨所公安战士与民兵一道执勤，观察海上敌人活动情况。
    陈奕惠、郑水忠摄
〖-ZW/正文〗
