〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈响应毛主席号召积极支持刚果（利）人民斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大官兵愤怒声讨美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致表示，提高警惕，加强战备，坚决同美帝国主义斗争到底〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声讨美帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆、海、空三军和公安部队官兵，愤怒谴责美、比帝国主义侵略刚果（利）的滔天罪行，完全拥护毛主席关于支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明。一致表示：热烈响应毛主席的伟大战斗号召，坚决同刚果（利）人民站在一起。
    美、比帝国主义侵略军强占斯坦利维尔，屠杀刚果（利）人民的血腥暴行，激起了我军广大官兵的怒火。连日来，各部队官兵纷纷举行集会、座谈，出墙报、黑板报，学习毛主席的声明，声讨美、比帝国主义侵略刚果（利）的滔天罪行。他们愤怒地说：美、比帝国主义对刚果（利）的猖狂进攻，是对整个非洲民族解放运动的严重挑衅，也是对全世界人民的严重挑衅。大家一致指出，毛主席的声明表达了六亿五千万中国人民的意志和决心。我们同刚果（利）人民心连心，肩靠肩，他们的仇恨，就是我们的仇恨。高山不能阻，大海不能拦，我们坚决站在刚果人民一边。驻守在祖国西南边防的公安部队某部五连新战士唐古宝，还以自己的亲身遭遇，控诉了美帝国主义的侵略罪行。他说：美国鬼子曾经杀死了我的父亲，逼走了我的母亲，现在又屠杀刚果（利）人民，我们绝不能置若罔闻。血债要用血来还。许多部队的文工团，还连夜赶排节目，到街头演出，以文艺武器揭露美、比帝国主义的侵略罪行。
    毛主席的伟大号召，鼓舞了广大官兵的革命意志，成为他们战斗的锐利武器。许多部队首长亲自向部队宣讲毛主席的声明。学习毛主席著作积极分子廖初江、丰福生说：毛主席的声明是对刚果人民和非洲人民的极大支持，使我们更加看清了世界人民革命斗争的前途，大大增强了世界人民的革命志气。华东三级人民英雄、东南海防前线部队政委胡刚说：毛主席的声明，说出了我们海防战士的心愿，我们一定全力支持刚果（利）人民的正义斗争，支持世界各国人民的反帝斗争。“硬骨头六连”、“南海前哨钢八连”的官兵们一致表示：坚决响应毛主席的号召，提高警惕，加强战备，同刚果（利）人民一道，同全世界人民一道，和美帝国主义斗争到底。
    在座谈、讨论中，许多部队官兵以毛主席的声明为武器，分析帝国主义的侵略本质。在抗美援朝战争中荣获朝鲜民主主义人民共和国英雄称号的胡修道、杨育才和参加击沉蒋匪“太平号”舰战斗的某舰艇部队中队长马凤阁愤怒地说：美、比帝国主义这一新的滔天罪行，进一步说明帝国主义本性是不会改变的。捣乱――失败――再捣乱――再失败，直至灭亡，这是帝国主义和一切反动派的逻辑。美、比帝国主义也不能违背这个逻辑。坦克某团五连驾驶员郭深才给美帝国主义侵略者算了一笔账，他说：不论是艾森豪威尔、肯尼迪还是约翰逊，全是一个样，全是屠杀世界人民、破坏世界和平的罪魁祸首。战斗英雄庞国兴说：毛主席说得非常正确，帝国主义每侵略一个地方，就把一条新的绞索套在自己的脖子上。现在，在美帝国主义脖子上又添了一条绞索，越套越紧，最后它是逃不脱灭亡的命运的。击落美国军用无人驾驶侦察机的空军某部徐开通大尉说：美帝国主义这只纸老虎，早已被中朝人民戳穿，正在被越南人民戳穿，现在又公然侵略刚果（利），在刚果（利）人民的沉重打击下，必将进一步现原形。
    广大官兵们说：我们是人民解放军战士，也是世界无产阶级革命战士，我们要站在连队看到全世界，练好过硬本领，积极支持世界人民的革命斗争。学了毛主席声明，“杨根思连”的同志们，旧恨新仇交织在一起，决心以实际行动响应毛主席的号召，以杨根思的伟大国际主义精神为榜样，带着仇恨练兵。沈阳部队的红心虎胆侦察连以临战姿态，在严寒的山头上，顶着北风，苦练侦察技术。正在冒着严寒施工的铁道兵某部战士们也纷纷表示，要进一步发扬革命干劲，用提前超额完成施工筑路计划的行动，来拥护毛主席的声明，声援刚果（利）人民的英勇斗争。
〖-ZW/正文〗
