〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扛起枪杆永远革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘树岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在我穿上了军装，成了中国人民解放军的一名战士，心里特别高兴和激动。
    我是冀东革命老根据地潘家峪出生的一个女孩子。潘家峪人民是英雄的人民，从一九三八年起，就在党的正确领导下，开展了英勇的抗日斗争。一九四一年一月二十五日，日寇突然包围了村庄，屠杀了一千二百三十名亲人，造成了“潘家峪大惨案”。
    但是潘家峪的人民并没有被征服。他们擦干了眼泪，埋葬了亲人，挺起腰板，化悲愤为力量。我父亲潘化民就和其他青年一起组成了“潘家峪复仇团”，继续与敌人展开了不屈不挠的斗争。
    不幸的是：当我出生才七个月的时候，父亲就被敌人杀害了。那里在一九四四年农历十一月初一的拂晓，鬼子突然包围了村庄。父亲因藏军用物资来不及逃脱，不幸与村里六七名群众一起被捕。恨透了潘家峪人民的日本鬼子和汉奸，把他们押到马庄户村，圈在一个冰天雪地的大院里。鬼子张着吃人的兽嘴，边打边问：“八路军在哪？”“炸弹厂在哪？”乡亲们谁也不吭声。鬼子的兽性又发作了，皮鞭雨点般地往他们身上狠抽，他们一个个被打得鲜血迸流。这时，父亲再也忍不住了，便向鬼子大喝一声：“他们不知道，我是农会主任，我是共产党员，我知道。有能力的朝我来吧！”鬼子可高兴了，以为这回可以知道炸弹厂的地方了，立即强装笑脸朝着父亲说：“说的大大的好，说！炸弹厂在哪？”“我知道也不对你们这帮野兽说。”父亲坚决地说。鬼子再三逼问，没想到得到的回答仍是：“想从我嘴里得到炸弹厂的情况，比登天还难！”父亲知道这样回答，鬼子会对他怎样，但他想到自己是一个共产党员，对敌人应该坚决斗争，视死如归。鬼子问：“你的不怕死？！”父亲坚定地回答：“怕死不革命！”鬼子露出狰狞的兽脸，把父亲按倒，捆绑在磨房的碾杆子上，剥去衣服，从鼻子里灌辣椒水。父亲昏了过去，好半晌才苏醒过来。鬼子又一字一句地逼问，父亲仍然不说。鬼子又换了惨无人性的刑法，叫特务把一盘炽热的炭火放在父亲胸前烘烤，烧得肌肉吱吱发响。鬼子再逼问，父亲还是不说。鬼子急得没法，就把酒精倒到父亲身上点着，烧得父亲人事不省，周身没有一块好肉，最后把他拖到马庄户河沟套扔在雪堆里。
    被打得、烧得不省人事的父亲，被乡亲们抬回来后，活了十来天就死了。临死前，他对身旁的党员同志说：“你们不要为我悲痛，革命是要流血牺牲的。地主、汉奸、帝国主义永远是我们的死对头，必须坚决和他们斗争到底。我死后，你们把我的孩子抚养大，叫他们参加八路军，为我报仇，为全村父老报仇，跟党走！”
    现在，我国人民刚过上了幸福生活，美帝国主义在世界各地不断挑起侵略战火，我们决不能再让帝国主义骑在我们头上。因此，我们要坚决接过革命前辈的枪，走向前线，完成革命先烈尚未完成的事业，保卫祖国，支援世界人民的革命斗争。我们的要求得到了大队党支部和亲人们的支持，决定先保送我们五个青年来六连当兵。这不仅是党和人民对我们的信任，也是潘家峪一千二百三十名烈士对我们的希望。我们一定不辜负这种信任和希望，我向党保证：一定虚心向老战士学习，用毛泽东思想武装自己的头脑，把我们的仇恨刻在刺刀上，苦练杀敌本领，永远听党的话，永远革命，永远战斗在阶级斗争的最前线，为世界无产阶级革命事业奋斗终生！
〖-ZW/正文〗
