〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社记者述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝阴谋把刚果变成第二个南越约翰逊玩弄“撤军”把戏骗不了人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 本社记者报道：在刚果（利）爱国武装的英勇抵抗和全世界人民的愤怒抗议下，美国总统约翰逊二十八日被迫宣布，美比侵略军将在当天晚上从斯坦利维尔撤到亚森松岛。约翰逊在宣布这一决定时，再次诡称美比的侵略行动是什么“人道主义事业”，是为了“拯救”那里的白种外国人，企图使人相信，由于比利时伞兵的撤出，这次侵略行动似乎已经结束。
    但是，这次野蛮侵略的直接指挥者约翰逊的“人道主义”谎言和“撤军”骗局，是欺骗不了任何人的。谁都知道，由于美比帝国主义的侵略，冲伯的伪军已被引进到斯坦利维尔和刚果北部地区。
    正如在南越一样，美国在刚果进行的“特种战争”，其主要特点就是由美国出钱、出武器、出顾问、出海空军支持，进行“不宣而战”的战争，使“亚洲人打亚洲人”，“非洲人打非洲人”，只是在必要时才亲自出场。约翰逊这次所做的，就是要把刚果变成非洲的“特种战争”试验场。
    事实说明，美比帝国主义这次侵略行动的主要目的就是为了把早已被人民唾弃的冲伯集团的伪军和白人雇佣军引进刚果北部，以便利用它们来屠杀刚果人民，镇压刚果的爱国力量。
    请看美比帝国主义及其走狗的罪恶计划吧：
    （一）美国的这次侵略行动，是经过精心策划的。它不但早就同比、英政府勾结好，同时也事先向冲伯布置了配合的计划。《纽约先驱论坛报》透露，美、比、英三国之间早就派遣一支比利时军队进攻刚果爱国武装问题举行了秘密谈判，并在十一月初达成协议。另据突尼斯《青年非洲》周刊十一月二十二日揭露，冲伯早就在写给某些非洲国家首脑的信中叫嚷：“让我直截了当地告诉你们，在年底以前我就会粉碎这场叛乱（指爱国武装斗争）……有信心是因为我们的盟友……准备在必要时可以进行战争来对付我们的敌人。……我从白宫得到了这种保证”。
    （二）美国空军飞机把比利时伞兵空降到斯坦利维尔之时，正是冲伯的白人雇佣军和伪军加紧由南向北进犯逼近斯坦利维尔之时。美比侵略军和冲伯伪军的矛头指着同一个方向：刚果爱国武装控制下的斯坦利维尔。他们的军事行动是在美国的统一指挥下密切配合的。
    为了掩护这次武装入侵，美国驻肯尼亚大使还故意在内罗毕同刚果武装的代表举行“谈判”，并就在谈判还在进行的时候，约翰逊亲自下令发动了突然袭击。
    （三）美比侵略军在斯坦利维尔空降后，首先占领了飞机场，接着又攻占斯坦利维尔市，大肆屠杀爱国者，迅速同冲伯伪军“会师”。在美国飞机掩护下，比利时伞兵同白人雇佣军和冲伯伪军联合攻击斯坦利维尔的刚果河左岸的爱国武装阵地。同时，美比侵略军还在北部另一重镇保利斯空降，企图把冲伯伪军引进那个地区。《泰晤士报》十一月二十六日承认，“斯坦利维尔本身是由白人军队和白人组织为利奥波德维尔政权拿下来的”。
    （四）在美比侵略者扬言“撤出”斯坦利维尔以后。美国控制下的联合国的一批“技术人员”又接踵而入。比利时也将留下一批“技术人员”在斯坦利维尔。很显然，这些都是受命继续帮助冲伯镇压爱国武装的军事人员。美国副国务卿鲍尔十一月二十九日在伦敦公然叫嚷，在比利时伞兵撤出后，美国政府正在考虑采取新的侵略行动：“地面行动”。
    被当场捉住的美国侵略者，在世界各国人民的一致声讨下，企图玩弄“撤军”的把戏来迷惑人。但是，他又一次失算了。全世界人民很快看穿了他的拙劣把戏。阿尔及利亚总统本・贝拉一针见血地指出：“保护白人侨民是作为进行侵略的借口，使得可以用比利时伞兵和美国装备来支持冲伯”。
〖-ZW/正文〗
