〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上执勤中的党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的，是四好标兵艇109艇，远离支部领导，在海上执勤的几件事。
    “紧急党小组会监督了我”
    海上突然刮起了大风，浪打小艇象野马似的蹦跳起来。这时，前方指挥部命令他们：立即转移锚地，到外岛避风。
    副艇长刚下了起锚命令，码头上的信号台，又发出要他们立即抢送一台发电机的命令。副艇长想：这么大风，发电机几百斤重，由岸上抬上小船，再由小船倒到艇上，太危险了，我刚来这个艇帮助工作，一旦砸了四好艇，那可了不得！再说，前方指挥部有命令去避风，岛上也没有说的，等风消了再运不迟。想到这，他立即下命令开航！小艇徐徐转向前进！
    这一切，党小组长顾仁山在甲板上看得清清楚楚。他觉得这样做不对头，便一个箭步跳上舵楼，用温和的口气说：“副艇长，是不是开个小组会，研究一下再开航？”副艇长一看，意识到这件事自己处理得不够妥当，便又下令转舵返航。
    小组会上，顾仁山说：“前方指挥部命令转港避风，我们走是对的。但是，这次是配属岛上部队执行任务，也要执行岛上部队首长的命令，如果有困难，我们应当向岛上首长说明情况，天好再运。”副艇长觉得顾仁山讲的句句在理。于是，马上命令信号员请示岛上首长，是不是等风停后再运发电机。岛上首长同意了他们的意见。问题得到了妥善的解决。
    事后，副艇长感激地说：“多亏党小组长这个紧急党小组会，监督了我。”
    一次党课外的党课
    这几天，109艇每天都要跑两三个航次，白天黑夜不停地干，简直把大家忙得有点喘不过气来。党小组长张树春想：忙成这个样子，星期六这堂党课，可不要给挤没了！
    午饭过后，张树春问问艇长，没有紧急任务，便抓紧时间，开小组会，内容是学习党员义务第三条“认真地执行党的政策和决议，积极地完成党分配给自己的任务”。刚念了一小段，信号员来了，说有急事立即出航，三个党员互相看了看，艇长陈士良说：“咱们出航回来，马上补上。”第二天返航后，三个党员又凑到一块打头学起来。不大一会，又接到命令出航。两次没有过上党日，有人松劲了，说什么：“下回一块来吧！”“自己看看得了！”张树春听了之后，也有点泄气，可是又一想不对，党支部已经布置了，我们长期在外，主要靠自己抓紧时间，毛主席说过：“什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。”于是，他告诉另外两个党员，先抽时间自己看看，有空马上补上。
    第三天上午，他们又抓了半天，认真地上了这堂课。在座谈讨论的时候，大家说：工作再忙，党日不能占，今日不仅上了党员认真执行党的诀议一堂课，而且张树春同志千方百计，完成支部交给的任务，也是一次党课外的党课。
    没有支部指示的时候
    109艇在外执勤，已经连续两三个月了，有人说：“报纸来不了，支部指示没人传达，简直象闷在葫芦里一样。”副艇长王加会听了以后，就把大家叫到中舱，说：“谁说咱们现在象闷在葫芦里，你们听。”他顺手打开收音机，马上送出了清晰的声音：今天《人民日报》社论，比学赶帮，齐争上游……。听完以后，他们开了一个小组会，专门研究在艇上怎样比学赶帮问题。他们决定把去年艇上五个五好战士的特点找出来，互相学习，取长补短，把全艇的最好经验，变成每个人的财富。他们把这一决定向全艇一传达，受到大家热烈欢迎。新战士何平，第一个要向顾仁山学习。一个个挑战的，应战的，搞得热火朝天。
    返航后，部队正在掀起“一对红”活动，他们已经干起来了。党支部表扬了他们这种主动工作的精神。
〖-ZW/正文〗
