〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打倒美帝国主义〔数来宝〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恩龙〖HH/换行〗DW：沈阳部队某部战士业余演出队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国鬼，野心狼，
    魔爪伸得长又长，
    在印度支那点战火，
    又调兵遣将去刚果（利）。
    早在一九六○年，
    卢蒙巴领导着刚果（利）人民夺政权。
    革命势力如潮水，
    比利时的殖民统治被冲毁。
    不料想，前门赶走了吃人狼，
    后门进来个兽中王。
    共和国刚刚诞生半个月，
    美国鬼，就公开武装来干涉。
    “维持秩序”的招牌手中擎，
    联合国的旗号做先行。
    这就叫，黄鼠狼给鸡来拜年，
    心里狠毒嘴里甜。
    他刚刚踏进刚果（利），
    就撕下了头上的假面具。
    杀害了民族英雄卢蒙巴，
    捧上个傀儡阿杜拉。
    狐群狗党结成伙，
    爱国军民遭屠杀，
    一片片尸体，一滩滩血，
    一排排刺刀列荒野。
    可刚果人民杀不完，
    卢蒙巴精神到处传。
    复仇怒火在燃烧，
    革命气焰万丈高。
    前仆后继无阻拦，
    血债要用血来还！
    美国鬼一看抓了瞎，
    就一脚踢开了阿杜拉，
    弄上个冲伯当傀儡，
    满以为，这个办法特别美。
    哪知道，觉醒了的人民不受骗，
    誓把那，殖民者的宝座全砸烂。
    美国鬼一看没办法，
    只好亲自出了马。
    用飞机，把比利时的伞兵来输送，
    空投强盗一个营。
    刚果（利）人民团结起，
    枪口对准了美、英、比，
    男女老少齐开火，
    强盗们没处藏来没处躲
    只打得，强盗们头破血流难招架，
    刚果（利）人民越战越猛劲越大。
    战斗吧！刚果（利）战友，
    你们的斗争最正义。
    鼓足勇气干到底，
    中国人民支持你，
    世界人民支持你！
    支持你，支持你，
    我们团结在一起。
    万众一心擂战鼓，
    坚决戳穿纸老虎！
    四面八方齐用劲，
    勒死那，套着绞索的约翰逊！
〖-ZW/正文〗
