〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正义之师愈战愈强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装进逼斯坦利维尔机场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打下一架敌机，迫使利奥波德维尔与斯坦利维尔之间的一切飞机停飞，雇佣军和伪军十分恐慌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果爱国武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 利奥波德维尔消息：愈战愈强的刚果（利）爱国武装几乎完全控制了机场外围的地方，同雇佣军和伪军展开激烈战斗。爱国武装目前正在斯坦利维尔机场周围地区重新集结，准备向那里的白人雇佣军和冲伯伪军发动攻击。据报道，一支爱国武装二十九日晚已推进到机场跑道的最北头。
    据西方通讯社报道，爱国武装二十九日晚在斯坦利维尔机场上空击落一架DC―4飞机，这是比利时当局从比利时“比亚斯”航空公司包租来专门为冲伯伪军运送军火和弹药的。
    在爱国武装逼进的情况下，利奥波德维尔与斯坦利维尔之间的一切飞机三十日被迫停飞。一架为伪军和雇佣军运送物资的飞机当天上午飞到斯坦利维尔机场上空，因无法降落而被迫返回利奥波德维尔基地。
    一个直接参加为冲伯伪军运送物资的美籍飞行员昨天在利奥波德维尔透露，作为“空中桥梁”为斯坦利维尔的伪军和雇佣军运送军用物资的十四架美国C―130运输机，已有十二架曾被爱国武装炮火击中。他说，他的那架飞机也被爱国武装的机关枪击中。他之所以幸存是因为“坐在一箱罐头上，那箱罐头也被一颗机枪子弹打中”。他说，冲伯伪军在机场上的处境是危险的，“整个城市可以在一夜之间重新变成丛林”。
    据报道，在斯坦利维尔的伪军和雇佣军完全是靠空投物资维持的。合众国际社昨天在一则消息中说：假如斯坦利维尔“机场一失，防守者将会感到绝望”。
    在斯坦利维尔的其他地区，爱国武装也在英勇地打击敌人。路透社昨天在谈到爱国武装的英勇顽强时援引一个被爱国武装打伤的雇佣兵的话说：“一旦你打死一名叛乱分子，那么就有六名叛乱分子来代替他。”这个雇佣兵谈到伪军的处境时说：“不管情况如何，看来不大妙。”
    美联社援引美国驻利奥波德维尔大使馆发言人的话说，“斯坦利维尔的局势远没有平静。”这家通讯社说，刚果伪军当局已经下令“所有的记者不要去这个城市”。
    有消息说，在刚果西部的克韦卢地区，爱国武装也加强了打击冲伯愧儡政权的活动。另有消息说，在基伍省金杜的伪军也“受到了叛乱分子的新压力”。
〖-ZW/正文〗
