〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了召之即来，来之能战，战之能胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团常年坚持帮助驻地民兵训练八连向民兵传带雷厉风行的战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭万里黄汉兴刘启德林雨陈劲草何毓春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某团坚持经常帮助驻地工厂、学校、公社进行民兵训练。
    这个团还在帮助驻地民兵训练中加强了组织领导。党委研究确定：司令部负责军事训练，政治处负责政治教育，后勤处负责训练的物质保证。每次训练，团首长都亲自督促检查，深入现场具体指导。他们在几年来的实践中，逐步形成了一套制度，每年主动和驻地党委和人民武装部门联系两次，了解民兵训练任务、要求和需要解决的问题；每年夏季、冬季召开两次民兵训练工作会议，统一思想，安排计划，研究如何抽调人员；每次训练结束，都要进行汇报、总结、评比。由于加强了领导，所以这项工作能够年年坚持，不断提高。
    有时部队任务重、时间紧怎么办？他们帮助民兵训练仍是坚持不停。有一次，驻地某学校进行民兵训练，需要部队去人帮助，并且需要一些训练器材。当时部队也正在进行冬训，感到有些困难。但是他们决心不变，改进了教学方法。终于抽出足够的人力和器材，帮助了学校民兵训练。今年暑期，驻地各学校都要进行民兵训练，而部队不但要搞训练，还有施工和生产任务。党委开会研究，并且结合当前国内外阶级斗争形势，重温了毛主席的全民皆兵、大办民兵师的指示，一致认为，搞好部队训练、施工、生产是革命形势的需要，帮助民兵训练同样是革命形势的需要。他们以此对部队进行教育，统一了思想认识，又抽出了人力，在完成部队任务的同时，帮助各学校完成了民兵训练任务。（彭万里）
    本报讯 福建前线守备某部八连，在帮助驻地民兵提高军事技术的同时，重视把我军的优良作风传给民兵，使民兵们养成了紧张迅速、雷厉风行的战斗作风。
    八连在过去曾经帮助驻地两个民兵连掌握了比较过硬的射击技术。可是，在一次军民联合演习中，紧急集合的信号发出很久，有些规定参加演习的民兵还迟迟没来；演习中有的民兵战斗动作也不够迅速。这使八连干部感觉到，以往在帮助民兵训练中，只抓技术训练，忽视战斗作风的培养，打起仗来就不能过硬。
    从此，八连同志很重视帮助民兵连进行作风建设，经常向民兵同志讲述养成优良作风的重要性。他们特别注意从日常生活中传带作风，经常请民兵们来部队参观，向他们介绍部队的生活秩序、规章制度及作风养成等情况。他们还和民兵连一起研究，参照部队作法，建立符合民兵特点的值班、请销假、擦拭武器以及加强战备等规章制度。这些规章制度逐步贯彻落实后，民兵们紧张快速的作风也进一步培养起来。
    八连还帮助民兵连把训练的过程，当成培养勇敢顽强的战斗作风的过程。民兵连有个“尖子”教学方法试点班，八连就让这个民兵班和本连培养的教学“尖子”班一起训练。训练中，民兵同志看到战士们带着高度的敌情观念，不怕苦，不怕累，一遍又一遍地摸爬滚打，他们也学着战士的样子进行操练，进步很快。不久前，这个民兵班在一次比武大会上作战术表演，他们技术精、作风硬、战术活，获得首长和观众一致的赞扬。 （黄汉兴、刘启德、林雨、陈劲草、何毓春）
〖-ZW/正文〗
