〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万众一心誓作刚果（利）人民后盾 同仇敌忾声讨美比侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国九城市示威游行声势壮阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都二百多万人连日示威反美巨浪扩展到远郊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 今天，北京、上海、天津、沈阳、西安、成都、广州、武汉、昆明等地有三百万人举行声势浩大的示威游行和群众集会，热烈响应毛泽东主席的战斗号召，决心尽一切可能支持刚果（利）人民反对美国侵略的爱国正义斗争。
    在各地举行的群众集会上，当地党政负责人和人民团体负责人发表了讲话。他们指出，毛泽东主席关于支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明，表达了六亿五千万中国人民的共同意志。中国人民决心和全世界人民一道，团结起来，坚持长期斗争，打倒美帝国主义及其一切走狗。
    正在各地访问的外国朋友，在各地的外国留学生和专家，也同各地人民一起，参加了当地的游行示威和集会。
    参加各地示威游行的有工人、农民、学生、干部、民兵、科学家、教授等各族各界人民，抗议美帝国主义侵略的怒吼声遍及这些城市的各个角落。有的城市的人民冒雨游行。有的城市的人民冒着鹅毛大雪游行。各地人民同仇敌忾的战斗声音，充分表达了六亿五千万中国人民永远誓作刚果（利）人民的后盾。
    据新华社一日讯 今天是首都人民支持刚果（利）人民反对美帝国主义武装侵略大示威的第三天。北京今天又有八十多万人继续走上街头，展开规模声势更加壮阔的示威游行和抗议集会，声讨美帝国主义的血腥罪行。三天来，首都参加示威游行的各族各界人民达到了二百二十多万人。
    今天，参加示威游行的广大群众纷纷指出，美比侵略军在把冲伯伪军和白人雇佣军引进刚果北部以后撤出斯坦利维尔，正说明美帝国主义的目的是要实现其“非洲人打非洲人”的预定阴谋，镇压刚果爱国力量，把刚果变成它在非洲的“特种战争”试验场。人们表示相信，英勇的刚果（利）人民一定会坚持斗争，击败敌人新的侵略阴谋，争取民族解放斗争的彻底胜利。
    首都人民声讨美国侵略者的巨浪，今天从城区、近郊区扩展到了远郊的许多农村人民公社和工厂矿山。数不清的工人、农民、学生、机关干部、民兵、文艺工作者、科学家、教授和各阶层市民，同在北京的非洲、亚洲、拉丁美洲等世界各国的留学生和专家一起，继续源源不断地涌向天安门广场，涌向东郊使馆区，进行示威游行。在此同时，许多的工厂、农村人民公社、学校、商店、机关，也纷纷就地举行示威游行和集会。从清晨到傍晚，从城区、近郊区到远郊区，到处震荡着“全世界人民团结起来，打倒美帝国主义”的吼声。首都人民万众一心、气若长虹地声讨美国侵略者的声音，集中地表达了六亿五千万中国人民决心同全世界革命人民一道，勇敢战斗，不怕困难，前赴后继，坚决消灭一切魔鬼的革命气概。
    远离北京城的石景山、清河、丰台、门头沟等工业地区，到处张贴着声讨美帝国主义的标语，到处有成群的钢铁工人、机电工人、铁路工人和纺织女工在举行集会和游行示威。“二七”老工人刘在祥在集会上说，四十一年前，咱们手无寸铁，就敢于同全副武装的帝国主义和反动派进行斗争。今天，国际形势大不相同了，只要全世界人民团结起来，不怕困难，敢于战斗，就一定能把美帝国主义这只纸老虎从地球上清除掉。
    通往四郊农村人民公社的主要公路上，响彻着农民们的怒吼声：“打倒美帝国主义！”“美帝国主义从刚果（利）滚出去，从台湾滚出去，从它霸占的一切地方滚出去！”过去深受帝国主义压迫的芦沟桥公社农民三千多人，举行了集会和游行。曾经出席过中国共青团第九次代表大会的代表、贫农吴耀海在大会上说，刽子手约翰逊罪恶滔天，还死不要脸地说什么“人道主义”，这简直是胡说八道。我们要质问美帝国主义，你们在刚果烧杀抢掠，横行霸道，这难道就是“人道主义”吗？约翰逊现在又想用“撤军”来掩盖他新的侵略罪行，我们决不会上当。全世界人民看得很清楚，狼总是狼，你们的强盗行为是骗不了人的。
    在西郊的北京大学、清华大学、北京师范大学、北京农业大学、北京外国语学院等高等院校的校园内，今天也到处张贴着抗议美帝国主义侵略罪行的标语和漫画，响彻了学校师生愤怒的口号声。
    许许多多的少数民族居民和学生，海外归来的侨胞们，各民主党派的成员和宗教界的人士，也纷纷参加示威游行。来自中印边境的门巴族大学生罗深桑和洛桑次仁激愤地对记者说，美帝国主义昨天支持印度反动派侵犯我们的国土，屠杀我们的亲人，今天它又伸出魔爪屠杀刚果（利）兄弟，我们永远也忘不了这些仇恨。
    各国留学生和专家同首都群众结成的游行队伍，在东西长安街和天安门广场上，前不见头后不见尾，又一次显示各国人民同声讨伐美帝国主义的大团结。
〖-ZW/正文〗
