〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盛宴庆祝解放二十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尔亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那十一月三十日电 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会、人民议会主席团和部长会议二十九日晚在“游击队宫”举行盛大国庆宴会，热烈庆祝阿尔巴尼亚解放二十周年。
    出席宴会的有阿尔巴尼亚党和国家领导人霍查、谢胡、列希以及阿尔巴尼亚劳动党中央委员、人民议会主席团委员、政府委员，各群众团体的负责人，人民军高级将领和各界著名人士。
    由中共中央政治局委员、国务院副总理李先念率领的中国党政代表团和应邀参加阿尔巴尼亚解放二十周年庆祝活动的其他各国的代表团也出席了宴会。
    出席宴会的还有各国驻阿尔巴尼亚的外交使节。
    在宴会上，阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议主席谢胡讲了话，阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、书记处书记卡博和阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、人民议会主席团副主席努什向到会者祝了酒。
    宴会是在极其热烈友好的气氛中进行的。阿尔巴尼亚艺术家们在宴会上演出了精采节目。
〖-ZW/正文〗
