〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从调查研究入手 靠思想工作开路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗路政委蹲点帮助一大队巩固四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引导大家运用一分为二观点找到了薄弱环节改进了工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱景良 刘代周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某师政委路先，先后到好、中、差三个飞行大队蹲点一百零四天，取得了发言权和领导权。他着重帮助安全飞行十年的一大队找到了薄弱环节，改进了工作，巩固了四好。
    一大队是国防部给予记一等功奖励、两年被评为四好的先进单位。今年，他们却连续出现了两次严重的事故征候，领导上震动很大。有的说，是不是骄傲啦！有的说，是技术不过硬。有的认为是作风有问题。到底什么是主要原因？路政委为了取得发言权，便到一大队蹲点。
    他到一大队的第一天，正遇到过党日。大队干部准备向他汇报情况，路政委却打破惯例，不是先听汇报，而是先以一个普通党员身份，参加了党小组会。
    在小组会上，他看到这样一种现象：一个飞行员刚一发言，就受到另一个同志的批驳。后来，他只说了一句：“尽量搞好飞行，尽量少和大家接触。”为什么党小组会上会出现这种情况？路政委又想起这个飞行员曾多次要求调动工作。是这个单位民主作风差，还是党员之间有疙瘩，还是飞行员本人有问题？他决定顺着这条线索了解下去。
    在跟班和业余活动中，他发现这个同志学习很用功，练技术能吃苦。深入群众中听听反映，有的说：“这个同志有啥讲啥，敢提意见，就是说话不讲究方式。”有的说：“他接受能力稍差，有人嫌他笨，有的人甚至对他讽刺挖苦。”再了解领导的看法，发现有些同志对他的优点看得少，缺点看得多，对他体贴帮助也不够。路政委想，有些人包括领导同志在内没有用一分为二的方法去看这个同志。
    这个大队的领导，对一个人的看法是这样，对工作中的成绩和缺点的看法又如何呢？为了寻找答案，他又深入到飞行员中进一步了解。开始，他听到的是：训练成绩好，十年安全，九年多没有一个人犯过错误，党支部团结等等。他想，这个单位的优点肯定是不少的，但是，难道没有薄弱环节？已经发生的事故苗头是不可避免的吗？于是，又和许多同志交谈，了解到两个新情况：一个情况是：早在一九六二年和一九六三年，就有两次编队飞行，出现过不合要求、危及安全的动作。当时领导没有在意，没有认真找出原因，吸取教训，致使今年又重复出现那种事故征候。另一个情况是：今年有一次开安全检查会，一个中队长说，经常发生事故苗头的人，已经住院了。好象问题就是那一个人，其他就没有什么可检查的了。而原来，一次严重事故苗头正出在这个中队长身上。这时，路政委想，这样一些问题，大队领导为什么没有引起足够的注意呢？他认为，连续出现事故征候的原因在思想上，在领导的思想上，主要又是对自己、对大队工作的成绩和优点看得多、想得多，对缺点和问题看得少、想得少，也是缺乏一分为二的观点。
    路政委没有首先摆出自己的看法，而是和大家一块研究问题，分析原因，吸取教训。他提醒大家要运用一分为二的观点看别人，也要用一分为二的观点看自己，并且用一分为二的观点来认识大队的成绩和缺点。大家对照加强连队建设十二条基本经验，检查了大队的工作。通过讨论，党支部统一了认识，找出了领导上满足于现状，标准不高，要求不严的问题，这正是事故苗头不断出现的主要原因。接着，大家研究怎样抓好活思想，怎样解决普遍问题和怎样解决个别问题。以后，他们进行了许多细致的个别的谈心教育工作。原来不安心工作的那个飞行员表示，一定搞好团结，再不要求调动工作了。他说：“过去总认为别人对自己团结不够，现在看来，自己团结别人的工作也做得不好。”
    大队领导解决了自己的问题，又重视了抓活思想，现在，这个大队不但安全工作更落实了，生活秩序、内务卫生也都变了样。大家说：“有了政治自觉，不要领导督促，许多工作都能搞好。” （朱景良、刘代周）
〖-ZW/正文〗
