〖ZQ/总期〗2613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良栋/许震生/刘良忱/于振东/储有泉/王其泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王大队长因人施教
    七三一二部队二大队大队长王铁男，摸清飞行员的底细，因人施教，有效地提高了训练质量。有一次，王大队长看到飞行员丁其玉在着陆时出现了事故征候，便从他的飞行历史资料中分析出他的毛病是由于拉平过高。于是，王大队长同中队长楼友生一道，对丁其玉的缺点进行“会诊”，帮助他克服了长期存在的缺点，使他的成绩很快有了提高。 （王良栋、许震生）
    维护补充紧张快速
    七二五一部队机务二中队，最近用临战精神锻炼紧张快速的战斗作风，改进自己的工作。例如原来补充弹药时间较长，当大家认识到“补充弹药就是给敌人准备干粮”时，动作迅速了，所需时间缩短很多。为了适应战时需要，副中队长薛瑞先还制订出一套本机种检查维护程序，大大缩短了飞机维护时间。（刘良忱）
    培养硬骨头作风
    八一一九部队指挥连干部，从思想工作入手，言传身教，培养部队优良作风。他们经常组织大家学习毛主席和林彪元帅有关培养作风的论述，组织学习“硬骨头六连”的硬骨头作风。新战士来到连队，都分配给作风过硬的老战士带领，通过老战士和干部的言传身教，使他们养成了良好的战斗作风。（于振东）
    让作战预案落实到每个战士
    三五三二部队四连注意抓作战预案落实，认真加强战备工作。他们分析了过去预案不够落实的原因，首先从思想工作入手，教育大家认清预案落实的重要意义。在日常训练中，向大家具体地讲解预案，组织大家按照预案反复训练，使预案落实到每个战士。因而，在一次检查中，他们受到了领导的表扬。 （王其泰、储有泉）
〖-ZW/正文〗
