〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者评说《三点零五元该吃个啥样？》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春友/翟耀/常青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤建设/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘中餐・凝聚力及其它
    3月25日《解放军报》刊登的《3.05元该吃个啥样？》一文，十分贴近实际，讲出了基层官兵的心里话。联系部队官兵对此文的反响，得出如下几点启示。
    启示之一：伙食管理关系到部队的凝聚力。一个部队是否有凝聚力、向心力，领导廉洁、班子团结等固然重要，但伙食管理也是一个重要方面。俗话说：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”若官兵肚内无油水或处于半饥半饱状态，这个时候谈向心力，恐怕谁也听不进。
    启示之二：伙食管理关系到部队的战斗力。常听到一些战士说：“伙食不好，没劲训练；伙食搞好，训练嗷嗷叫。”从这一点就可以看出，伙食管理与部队的战斗力有着密切的联系。如果全军基层连队都像八连那样，早、中、晚餐，有色有味，有荤有素，不强！
    启示之三：伙食管理关系到领导机关是否真正为兵服务，是否真正贴近基层。伙食管理，一直是基层官兵关注的问题，有些基层连队的伙食搞不好，和文中列举的线食管理漏洞的几个“一点”大有关系。前不久，某部领导下基层时，一名战士手拿军报找到这位领导说：“人家3.05元吃得那么好，我们3.65元为啥吃不好？”这位领导回到机关后就组织全部队的司务长和军需部门的同志，认真学习了《3.05元该吃个啥样？》一文，对照文章，找自身问题，很快就把基层连队的“盘中餐”搞了上去。作为领导机关，为兵服务、贴近基层，不应该是句空话，像文中某师领导的行动，才是真正的贴近基层，心装官兵疾苦。（刘春友 翟耀）
    文凝练 意丰满
    反复阅读《3・05元该吃个啥样？》，心中不住赞叹：好！
    一是问题热得烫手。基层伙食直接影响着士气和稳定。这个“老问题”，在市场经济条件下又遇到了“新情况”：标准伙食费能不能让战士们吃得满意？作者抓住这个普遍性问题，用科学的思路，准确的事实证明：只要管理跟上，标准伙食费可以吃好！
    二是语言亲切实在。对基层伙食这个普遍关注的热点，作者在文字上没有故弄玄虚，故作高深，而是用实实在在的生活语言来反映基层生活，读来十分亲切。“为啥吃得这样好？”“为啥不能吃得这样好？”“让‘3.05’的效果大面积开花”，三个小标题，仿佛作者在和你交谈，又好像几名战士在一起辩论。“餐终，代表们信服了”，“用餐后都说好”，还有后勤部长列举管理漏洞上的“拿一点、送一点、冒一点”等八个“一点”，全是土得掉渣的语言，却使读者倍感亲切、可信。
    三是行文精练而丰满。狠抓伙食管理，连、营、团、师、集团军都有动作，按常规调查报告或其他材料，非洋洋万言不可；但作者却将问题的提出、分析与解决浓缩于千字左右，而且十分丰满。写了一日三餐主、副食花样及其开支、节余情况，写了试点、现场会及其推广，还写了师长、政委、后勤部长言简意赅、恰到好处的讲话、答话。通篇凝练干脆，句句有力，充分显示了作者与编者在谋篇布局、驾驭文字上的厚实功力，值得我们好好玩味与借鉴。（常青）
〖-ZW/正文〗
