〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不发达国家之间的战争背后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学《邓选》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际战略格局/霸权主义/独立自主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当代和平与发展的大潮中，为什么曾经是剑拔弩张的大国和集团间相安无事，而不发达国家间的局部战争却此起彼伏？邓小平同志在1989年9月4日的一次谈话中，一针见血地指出：“小的战争不可避免，现在不发达国家之间的战争，实际上是发达国家的需要。”
    第二次世界大战后，国际战略格局的一个显著特点是冷战中的两极对峙。苏美之间尽管进行了一轮又一轮的较量与争夺，但均因双方都具有多次互相摧毁的能力，国际社会反而在两极互相制约中保持了较长时间的“脆弱”的和平。与此同时，占世界人口3/4的广大发展中国家，却因受发达国家的控制，经济发展绥慢、债务负担沉重，加之战略和政策的失误，许多国家长期处于贫困、动荡和战乱之中。据统计，二次大战结束以来，全世界发生的180多起局部战争和武装冲突，大都发生在不发达地区的发展中国家。这种冲突和战争，曾一度成为美苏争霸、集团争利的一种表现形式。
    冷战结束后，发达国家并没有改变其支配、控制不发达国家的政策，一些不发达国家之间的战争，有利于某些发达国家达到自己的目的，主要表现在以下几个方面：
    ――利用不发达国家的经济困难，以附加条件的军援和经援为诱饵，进行渗透和扩张，争夺资源，抢占市场；
    ――介入不发达国家内教派纷争、民族矛盾、边界纠纷或经济纠葛，分裂或肢解主权国家，获得战略立足点，扩大势力范围；
    ――在某些国家培植附庸或豢养代理人，以“代理人战争”，形式造成国家和地区的动乱状态，火中取栗；
    ――向战争双方或一方提供军火，在局部战争和冲突中赚取巨额军火利润；
    ――对不听命于己的不发达国家进行赤裸裸的侵略或武装干涉，并以此作为新武器装备的试验场；
    ……
    邓小平同志以深邃的观察判断力，一针见血地指出：“发达国家欺侮落后国家的政策没有变。”这一论断警示人们，当今世界，还处于旧的战略格局向新的格局转换的过渡期，冷战结束并未给世界带来和平与安宁，世界范围内旧有矛盾、现有矛盾和潜在矛盾的发展，使国际风云变幻更加错综复杂，多极化发展趋势，使干涉与反干涉、控制与反控制、争夺与反争夺的斗争更趋表面化。在这个特定的历史条件和新的战略环境中，“要维护我们独立自主、不信邪、不怕鬼的形象”，就必须发展综合国力。历史的后验证明：落后就意味着挨打，唯增强综合国力，摆脱落后，才能在多变的国际战略格局中处变不惊，置措裕如，始终立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
