〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四两”确能“拨千斤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事高技术/集成电路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有人问：“30年来对人类社会产生最大影响的发明是什么？”不知道您做何回答。而在美国《研究与发展》杂志两年前就此问题进行大规模调查时，多数读者不约而同写上的却是这样几个字――“集成电路”。
    集成电路是35年前由35岁的美国工程师杰尔比发明的，它是将晶体管和电阻、电容、电感等元器件，按照一定的功能要求互相连接，采用一系列特殊的工艺技术，“集成”在一小块半导体易片（芯片）上，然后用绝缘材料封装起来，成为具有所需电路功能的微型结构。开始，在一个芯片上只能“集成”5个元件，但后来的发展快得出奇。从1959年以来，集成度（指在一块芯片上所包含的最大的元器件数目）每10年增大250倍，到70年代末期，在一块只有小手指甲一半见方的芯片上，集成度竟高达15.6万/片，这相当于在一报头发丝的横截而上放置40个元器件，其精细程度可想而知。目前世界领先的国家，集成度已达到30万―100万/片，实验室最高水平超过了800万/片，估计不久就可突破1亿大关。
    集成电路技术的飞速发展，带来了电子元器件和由它组成的电子设备的微型化，从而使徽电子技术异军突起。这不仅使人们的日常生活发生了崭新的变化，也使军事领域的斗争更加复杂和微妙。千百年来形成的武器装备唯大、唯多和大规模破坏等传统观念，正在被小巧、灵活、精确所代替。由干微电子技术在军事领域的应用，武器系统的体积更小，重量更轻，功耗更低，而可靠性更高，作战效能和威力也更强。现代军用计算机使用的微芯片的故障率，比等效电子管低10万倍，比晶体管低几百倍；观代一块集成电路片，运算能力抵得上耗电150千瓦的世界第一台电子计算机，而功耗却不足1瓦。由于采用了微电子技术，80年代的机载雷达平均故障间隔时间延长了230倍，而重量和功耗均下降为原来的1％。过去人们爱说，“打仗就是打钢铁”，现在看来，微电子技术的水平比钢铁更重要。难怪在1991年海湾战争中，正当美国人为“爱国者”成功拦截“飞毛腿”而自鸣得意、到处炫耀时，日本人趾高气扬地说：没有我的高级芯片，你美国的导弹就不可能有那么高的命中精度！《日本可以说“不”》一书的作者石原慎太郎甚至扬言，假如日本“停止向美国提供重要的微芯片”，那么，“全球的军事力量对比”将被“打破”。这话未必全对，但却发人深思。
    在现代高技术武器和高技术战争中，微电子技术正在发挥着“四两拨千斤”的作用。
    （下期题目：善觅“弦外之音”）
〖-ZW/正文〗
