〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练大队改革专业技术骨干训练方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分级升档快出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆韩肖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队专业技术骨干训练分级升档训练法/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、韩肖报道：一种缩短技术复杂专业骨干战斗力生成周期的组训方式――分级升档训练法，在南京军区炮兵军械训练大队经过一年多试验，显示出巨大优越性。去年3月至今年4月初，这个大队训练了近500名学员，每期仅用过去培训的一半时间，就使人人达到了二级专业技术水平，成绩比过去提高了一倍。分级升档训练法，打破了按中队编制展开训练的格局，将学员按专业技术水平、入伍年限、文化程度重新进行编组，以同一专业为一个训练单位组织施训。实施中，他们对学员在部队已训练过的内容不作重复训练，同时按预定培训目标把训练成绩分成4个等级，在达到规定的成绩等级之后，再升到高一档次等级训练。实行分级升档训练法，使技术复杂专业骨干训练摆脱了低级循环和“一锅煮”的局面，提高了训练起点。在帮助学员熟练掌握本专业的基础上，大队还组织学员进行炮兵、军械等6种专业的交叉训练，使每个学员均可接受多种专业的训练。经考核，采用新的组训方式培训的学员，训练成绩优秀率很高，每个学员均掌握了3种以上专业，其中36％的学员掌握4种以上专业。
〖-ZW/正文〗
