〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在部队检查工作时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持从严治军加强后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军/加强后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月28日电 孟鸣、记者彭泽成报道：中央军委委员、总后勤部部长傅全有今天在驻汉某部捡查工作时，要求后勤部队一定要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，从严治军，严格管理，高标准、高质量地建好战略仓库，管好战略物资，搞好部队供应，全面提高快速反应能力和战略支援能力。
    傅全有说，从严治军，首先要把部队的政治思想建设放在首位，要把学习《邓小平文选》第三卷同学习马列主义和毛泽东思想紧密结合起来，同学习江主席的一系列重要讲话和党中央、中央军委的方针、政策紧密结合起来，同学习社会主义市场经济理论和基本知识紧密结合起来，进入思想，进入工作，提高官兵贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性，在思想上，政治上和行动上，与党中央，中央军委保持高度一致，保证在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。要严明纪律，以纪律建设为核心，把部队经常性的管理工作与经常性的思想工作结合起来，坚决纠正和平环境中容易出现的管理松懈、作风松散、纪律松弛现象，真正做到令行禁止。严下先严上，严兵先严官。各级领导和机关要率先垂范，带出纪律严明的“后勤铁军”。要严格用条令条例和各项规章制度约束部队，规范官兵言行，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序；要加强战备物资管理，狠抓基础设施建设，确保各类物贤处于良好的战备状态，保证一声令下，能调得出、供得上；要在贯彻《军队基层建设纲要》上狠下功夫。后勤工作千头万绪，最终落实在基层。各级党委和机关要以《军队基层建设级要》为依据，以江主席“五句话”的总要求为核心和灵魂，来规范和指导基层建设，把工作重心放在基层，把主要精力用在基层，把各项服务落实到基层，解决好基层提高党支部领导全面建设的能力、基层干部带兵、官兵物质文化生活等问题，确实打牢部队建设的基础。
    傅全有强调指出，后勤各级党委和机关要按照邓小平同志和江主席指示，针对新形势下于部战士在人生观、价值观和道德观上出现的新情况、新问题，深入开展爱国主义、集体主义和革命英雄主义教育；深入开展“热爱山沟、热爱仓库、热爱本职”教育，深入开展向雷锋、徐洪刚等英雄模范人物学习活动，引导官兵大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“六十四字创业精神”，自觉抵制腐朽思想的侵蚀，争做“四有”革命军人。
    随同傅全有到驻汉某部检查工作的还有总后勤部周友良副部长等领导。RW：傅全有；后勤部部长
〖-ZW/正文〗
