〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卸包袱上台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站帮助连队轻装前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯中友司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯中友、记者司彦文报道：背着“包袱”难上新台阶。成都军区某通信总站从3年前开始，帮助连队卸掉经费超支、事故压力等沉重包袱，轻装前进。今年3月28日至4月10日，总站又接连培训连队司务长，让他们学会当家理财；召开士兵代表大会，动员士兵支持干部工作；集训连长、指导员，提高他们的带兵能力，使连队按照新《纲要》，扎扎实实打基础，上台阶。
    这个总站的连队分散在云贵川52个县市的近百个点上，官兵们查线、看病、领器材，上路就得花钱，各项包干经费严重超支。这届党委“班子”上任后，想方设法帮助连队卸掉这个“包袱”。一是利用站、营两级都驻在城市的优势，发展农副业生产；二是严格控制不合理开支，狠抓节约。站党委带头公布了“禁酒令”：机关干部下连一律不许喝酒，连队节日不许喝酒，官兵一律不许下馆子喝酒。由于站、营两级共同努力，已为17个连队地平欠帐。3年来，站、营两级共拿出270多万元，用于连队营区治理和文体设施建设。今年2月，总站被评为“全军营区综合治理先进单位”。
    对有些受过挫折的连队，站党委积极鼓励他们重新树立信心，重振雄风，二营一连在1991年初曾发生一起违纪事件，连长、指导员被撤职并转业。分队长范昌雷也受到处分，但他从教训中奋起，工作很有成绩，站党委提拔他担任了连长。去年，一连一跃成为基层建设先进连队，范连长也荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
