〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动作战再探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动作战/生存与速度/破坏敌作战体系/兵力优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生存与速度是现代机动作战面临的两大难题
    机动作战的着眼点应是破坏敌作战体系的“重心”
    在一定时空范围内形成兵力优势是机动成功与否的标志
    1
    高技术战场，由于敌人拥有先进的侦察技术，并实现了侦察技术――情报处理――火控系统的有机结合，火力反应速度快，给机动作战的行动与伪装带来前所未有的困难。显然，不解决生存与速度问题，机动作战便是一句空话。
    提高伪装质量，隐匿战役机动的行踪与企图。
    改变机动方式，消减敌反机动的威胁。
    限制敌人机动，最大限度地提高我机动速度。
    2
    军队犹如一部复杂的机器，其重心一旦遭袭失衡，整体结构必然紊乱无序，机动作战必须着眼破坏敌作战体系的重心。
    C3I系统是敌作战体系的神经中枢。
    以机动作战打敌作战体系的重心，方法很多。
    3
    未来高抗木局部战争，在武器装备上将处于敌优我劣的局面，我军担负机动作战任务的战役军团尤应讲求集中兵力的艺术，变劣势为相对优势。
    根据目标性质，有针对性地集中兵力兵器。
    把握集中时机，在一定时空范围内形成优势。
    着眼保存军力，变集结式集中为机动式集中。
〖-ZW/正文〗
