〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“豆腐块”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人习惯于把报纸上几百字的短文称作“豆腐块”，是褒是贬说不清楚。但我认为，如同食用豆腐蛋白质高又无动物脂肪的优点一样，好的“豆腐块”文章也是营养丰富的精神食品。
    “豆腐块”文章的长处是“短”，读起来省时；因其短而必然开门见山，读起来省劲；又因其短，而文字须反复推敲以求精炼准确，读起来也有味。每每读及新颖别致的标题、警句格言式的妙语，不禁拍案叫绝。更有那将细致的观察、独到的见解、深刻的思考、有益的启示融为一体的上乘短文，读后使人或耳目一新、或茅塞顿开、或温馨宜人、或激情荡漾，深感受益匪浅、余“音”绕梁。“豆腐块”文章的好处显而易见。多一些短文，少一点巨篇，读者甚幸。当然，“豆腐块”文章也不都是高质量的。要做出上好的“豆腐块”，关键在“厨师”必须有“质量意识”。个人愚见，至少要把握两点：一是“选料”要严。揭露隐私，晦淫晦盗一类，掺有“小砂子”、“烂豆子”的“豆腐”不能要，以免读者“咀嚼”之后伤牙伤胃。道听途说、夸大其辞一类“水分”、“卤水”太多的“豆腐”不能要，以免读者“食”之无味，甚至“中毒”。二是“配料”要当。贴切的引用，适度的讽喻，合乎逻辑的推断，发自内心的感叹，犹如搭配得当的调料，会使“豆腐块”味道更美；而装腔作势的训斥，无病呻吟的癔语，令人生厌的假话、大话、空话等，无疑是胡乱“加油添醋”，做出的“豆腐块”只能败坏“食欲”，让人倒进泔水桶了事。
    “豆腐块”的普及、提高不仅需要大批有志有识之“厨师”的辛勤劳作，尤其有赖于报刊编辑们当好“技术指导师”和“食品检验师”。只有他们发现培养更多更好的“豆腐厨师”，提供更多更好的“用武之地”，推出更多更好的“豆腐块”，才能为人们提供更多更精美的“高蛋白”的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
