〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重效益性保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗效益性保障/军队后勤工作/管理方式改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济体制的确立，我军长期以来实行的“计划供应”格局被打破，过去计划指标统购的“供给性保障”正向实物与经费相结合的“效益性保障”过渡。
    市场经济的运行，使军队后勤工作面临严峻的挑战。首先，指令性计划落实难，军用物资“独家经营”已被“货出多家”取代，部队的物资供应呈现多渠道、多样化方式；其次，指令性价格时令化，“优惠价”越来越少，军用物资价格随行就市，基本上无“优惠”可言。显然，在市场经济条件下，“供给性保障”已失去优势，而“效益性保障”成为必然的选择。
    改变管理方式，减少中间环节。实物供应必须逐步向经费供应过渡，给基层更多自主权，变“找首长”为“找市场”，遵循市场规律，从部队实际情况出发，改变传统的管理方式和方法，对经费、物资的管理全面实行责任制，建立严格的奖惩制度，增强管理意识。
    借助市场杠杆，解决供求矛盾。目前，生活必需品价格已放开，市场价格结构发生了很大变化，后勤供应标准与市场价格的距离拉大，后勤机关必须讲谋略，掌握市场经济体制的运行规律，以市场经济为杠杆，用较少的钱筹措较多较好的物资。
    打“长谱”求长效，追求长远效益。军费用于军队建设，一是生活所需用费，一是长远建设所需用费。“应时消费”固然重要，不能要求过高，而把军费用在改善武器装备和基础建设上，关系军队质量建设大局，必须克服短期行为和形式主义，把经费用在追求军队建设的长远效益上。
    适度发展副业，增强自补能力。由于部队预算经费供应有限，除了管好用好标准内的经费物资外，必须拓宽农副业生产的路子，积极参与市场竞争，增强部队自身的“造血”功能，弥补部队预算经费不足。
〖-ZW/正文〗
