〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松葬礼在其家乡举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹家华代表中国政府参加葬礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尼克松/葬礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，葬礼举行地尼克松图书馆庄严、肃穆。尼克松的赤褐色红木灵柩摆放在图书馆大厅中央，灵柩上覆盖着两面美国国旗。
    2000多名来自美国各界的人士参加了今天的葬礼。这些来宾中包括美国前总统福特、卡特、里根、布什以及美国国会领导人、克林顿内阁成员、前几届美国政府要员等。另外，来自88个国家的400多名代表也参加了葬礼。
    据新华社北京4月28日电中国副总理邹家华在结束对加拿大的正式访问后于27日代表中国政府专程前往美国加利福尼亚州，参加了美国前总统尼克松的葬礼。
    邹家华向尼克松的灵柩献了花圈，花圈的缎带上写着“深切悼念理查德・尼克松先生”。在葬礼上，邹家华对尼克松的逝世表示深切的哀悼。他说，尼克松是中国人民的老朋友，我们不会忘记他为建立和发展中美关系所作的积极努力和贡献。
〖-ZW/正文〗
