〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学深造莫忘姓“军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对部队“文凭热”的一点调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程纲董玉川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部在职学习/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队干部参加在职学习的空气愈来愈浓。他们已不满足于已有的大、中专文凭，纷纷参加各类电大、函大或进院校进修深造，想方设法拓宽自己的知识面。据统计，某师近4年来有80％以上的干部参加了进修学习或自学考试。
    部队干部所表现出的这种紧迫感和刻苦钻研精神的确可贵。但在调查中发现，大部分参加学习的干部所攻读的文凭真正姓“军”的并不多。他们把学习的主要目标放在了与军事关系不大的经济管理、企业管理、文秘等专业上。以某通信团为例，这个技术和专业性较强的单位，干部取得大专以上文凭的占全团干部总人数的85％，其中就有一半是学企业管理、会计等专业的。
    是什么原因导致干部在自学深造中出现这种“弃军”现象呢？经调查，主要有以下几点：一是由于改革带来利益关系的调整，一些干部对个人后路考虑较多，认为钻军事不如学经济、文秘等管用。二是从士兵中直接提升的干部，因为没有文凭，就去参加地方一些考试不严格的函授、刊授学习，他们一心想的只是能捞张文凭。
    诚然，面对市场经济的挑战，学点经济等方面的知识，也无可非议。但作为一名军官，若不顾及军队自身建设的特点学以致用，一味地只顾个人退路，必将给部队建设带来不利影响。
    兰州军区某师就很注意这个问题，他们在实际工作中的一些做法值得借鉴。例如，每年组织报考或自学，都要对干部进行献身国防事业的教育，帮助他们树立起为加速我军现代化、提高我军战斗力而学习的思想。在每年的选学报考中，部队领导都要引导官兵把重点放在军事科技和军事理论的钻研上。不仅如此，各级领导还带头钻研军事谋略和军事科技方面的知识，形成一种学军事、钻军事光荣的良好氛围，同时在时间、经费上，也注意给予一定的优惠政策。还有一条，就是在干部的提拔使用上，对懂科技、钻军事成绩突出的干部做到优先考虑，使人感到学军事有前途，有奔头。
〖-ZW/正文〗
