〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵蒙古国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎斯莱总理盛宴欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巴塔尔仓/吕国栋/常万隆/俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中蒙关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托4月28日电 （记者巴塔尔仓、吕国栋、常万隆）应蒙古国政府总理彭・扎斯莱的邀请，中国国务院总理李鹏于28日当地时间下午4时30分乘专机抵达这里，开始对蒙古国进行为期两天的正式访问。
    当李鹏走下舷梯时，扎斯莱迎上前去与他亲切握手，表示热烈欢迎。机场上举行了隆重的欢迎仪式。
    李鹏在机场发表了书面讲话。他说：中蒙两国山水相连，两国人民有着传统友谊。我们高兴地看到，经过双方的共同努力，近年来中蒙两国之间的友好合作关系在各个领域都取得了令人满意的发展。中蒙两国保持和发展睦邻友好关系，符合两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于亚太地区的和平、稳定与发展。
    据新华社乌兰巴托4月28日电（记者巴塔尔仓、俱孟军、常万隆）蒙古国政府总理彭・扎斯莱今天晚上在国家宫举行盛大国宴，欢迎中国国务院总理李鹏对蒙古国进行正式访问。
    扎斯莱总理首先致祝酒词。他说：“蒙中两国是友好邻邦。近年来，在双方的共同努力下，两国关系趋于活跃，其法律基础更加巩固，合作范围更加扩大，对此我感到满意。”他说，著名的中国政治家周恩来总理1960年对我国进行正式访问并签署了两国友好互助条约；34年后，李鹏总理对蒙古国进行正式访问。他说：“总理阁下，您对我国进行的这次访问是蒙中两国之间己形成的定期举行高级和最高级会晤的继续，我深信您的访问必将在蒙中关系史上占有重要地位。”
    李鹏总理致答词说，中蒙两国建交45年来，尽管由于历史原因有过一段曲折，但是我们高兴地看到，近年来，两国领导人不断互访，各个层次的人员往来十分频繁，彼此之间的相互理解和信任日趋加深，各个领域里的交流与合作也取得了可喜进展，给我们两国和两国人民都带来了重要利益。中蒙关系的今天得来不易，值得我们共同珍视。李鹏说，34年前，周恩来总理出访蒙古签订的友好互助条约曾为发展两国关系起过重要作用。他说，“明天，我们将在此基础上签订新的中蒙友好合作关系条约。我相信，这一条约的签订将会揭开中蒙关系史上新的一页，进一步推动两国关系向前发展，为两国的友好合作开辟更加广阔和美好的前景。中国政府高度重视中蒙关系，愿同蒙古国政府共同缔造面向21世纪的长期睦邻友好合作关系。”RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
