〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环代表党中央国务院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向各族劳动群众致节日问候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李上贵楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝五一劳动节/讲话/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 （记者李年贵、楚保平）中共中央政治局常委李瑞环今天亲切会见进京参加庆祝“五一”活动的95名全国劳动模范代表，并同他们合影留念。
    李瑞环在会见时发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院向出席大会的全国劳动模范表示崇高的敬意！向工作在全国各条战线的工人、农民、知识分子和各族劳动群众，致以节日的问候！
    李瑞环说，马克思主义认为，劳动最重要。劳动创造世界，创造社会财富，创造幸福生活，推动人类文明的进步。从根本上说，一切进步的制度和政策都是为了鼓励、保护人们诚实劳动、积极劳动、创造性地劳动。劳动模范是劳动者的杰出代表，劳动模范的先进思想和优秀事迹弘扬了中华民族的传统美德，昭示着时代的前进方向，应当受到党和政府的表彰，受到社会各界的尊重，成为全国人民学习的榜样。
    李瑞环指出，现在，我国改革开放和现代化建设进入了新的阶段。“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”是全国工作的大局。我国工人阶级的命运始终是同党和国家的命运紧密联系在一起的。党和政府相信广大职工一定会自觉服从和服务于这个大局，扎扎实实地做好本职工作，充分发挥主力军的作用。
    他说，毫无疑问，改革能够使绝大多数人受益，但不可能使所有的人同时和同等程度地受益。由于种种原因，目前有部分职工群众生活提高不快，甚至遇到一些暂时的困难。党和政府理所当然地要关心他们。工会作为工人阶级的群众组织，作为党联系职工群众的桥梁和纽带，应当把代表和维护职工群众利益，帮助职工群众解决好生活问题作为基本职责。各级工会组织要发杨优良传统，经常深入实际，密切联系群众，多到有困难的地方去了解情况，多找有意见的同志谈心服务；要满腔热情地倾听群众呼声，了解群众意愿，如实及时地向党政部门反映问题；要尽心竭力办实事，继续搞好送温暖工程，为群众排忧解难，要耐心细致地做好思想工作，化解矛盾，理顺情绪，取得群众的谅解与支持。
    李瑞环最后说，我们伟大祖国的前途无限美好，我们对未来充满信心。让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结奋斗，战胜困难，把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。
    参加会见的领导同志还有李岚清、尉健行、倪志福、陈慕华、雷洁琼、程思远、布赫、彭云、罗干、阿沛・阿旺晋美、万国权等。RW：李瑞环；中央政治局常委
〖-ZW/正文〗
