〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位农民兄弟生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗救死扶伤精神/敬业精神/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我何玉山何其幸运，能碰上你们这些大好人，你们的大恩大德，我永生不忘。”一位年仅27岁的农民“扑通”一声跪在地上，在场的群众无不为之动容。这是4月8日上午发生在济南军区106医院内三科的一件事。
    3月21日下午，全身浮肿、面色发紫、心率高达140次/分的何玉山被送到了这个医院内三科。经检查患风湿性心脏病二尖瓣重度狭窄已经心力衰竭，必须尽快施行目前国内最先进的“经皮球囊二尖瓣成形术”，患者才有生还的希望。但此手术需要2.5万元，而患者想了许多办法只筹集到700元。此时，这位患者默默收拾行装，准备回家等死。见此情景，内三科陈主任上前亲切询问。当陈主任听到何玉山家里只有何玉山和其已76岁的老母，靠每月在烧鸡店里拔鸡毛，赚取100元钱，白发苍苍的老母为了救儿子，拄着拐杖，挨家挨户借钱时，陈主任眼睛湿润了。他挽留住病人：“我们是解放军医院，不能见死不救。”医院党委作出决定，让技术最好的医生免费对病人进行手术。
    4月3日，本是星期天，但医生护士们早早来到科里，做好了手术的准备。当一根价值近2万元的“二尖瓣球囊管”顺着病人的股静脉进入心脏时，处于清醒状态的患者流出了激动的泪水。
    4月8日，已康复了的何玉山出院了。在他将要离开那些素不相识却给了他第二次生命的白衣天使时，百感交加，于是便出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
