〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海军公所”前的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北洋军舰/武术与装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有幸到山东威海的刘公岛一游，站在“海军公所”那朱红色的辕门之前，寻觅历史的陈迹，思如泉涌：曾经显赫一时的亚洲第一位，世界第四位（亦有说第六位）的北洋舰队，素有亚洲第一巨舰之称的“镇远”、“定远”铁甲舰；还有毕业于“马尾船舶学堂”，又分别留学于英、法、美等国的一代前所未有的海军英才邓世昌、林永升、林履中、黄建勋。就是这样一支拥有先进装备的舰队，这样一批精忠报国的海军将士，缘何在甲午战争中惨败，乃至全军覆没？我想除了政治原因之外，更主要的是北洋水师缺乏先进的海战理论和与先进装备相适应的海战战术所致。
    仅以黄海大战为例，中日双方各投入12艘战舰。但中方有坚固的铁甲舰和多于日方的大口径火炮。迎战时，中方摆出“始终以舰首向敌，保持其位置，而为基本战术”的“一字雁行阵”。这种战术队形，使各舰前主炮的射击弦角几乎都限制到0°方向，而且全部的舰尾炮、舷炮均不能发扬火力。而日军则抓住“雁行阵”战术队形的这一弱点，以纵队“鱼贯阵”飞快地从“原行阵”前掠过，直扑其右翼，逐步形成包围态势，各舰取横位于敌，使其前主炮、舷炮、尾炮同时开火。“支那舰队之位置，其横阵既化为全无纪律之团块，一面受‘攻击队’之攻击，一面受本队之攻击。”整整五个小时的激战，力量不及的日本海军，以先进的战术重创了优势装备的北洋水师，取得了制海权，为甲午战争的胜利奠定了基础。
    北洋水师的悲剧虽逝百年之久，但“海军公所”这一历史的见证，却无时不在警策着后人，引发出诸多思考。它再次告诉人们：战争的胜负，决不仅仅靠先进的武器装备来作裁决。如何运用先进的技术装备亦很重要。通过创新的战术，得以最大限度地发挥己方技术优势、限制敌方的技术优势，从而可以成几何级数地转变技术装备敌优我劣的比差。
    应该看到，以劣胜优并不是一种必然规律，而是有条件的。其中潜力较大、比较有效的条件就是创造和运用先进的战术。在这个意义上说，从战术的改革和创新中探讨以劣胜优之道，更显迫切，也更具革命性意义。
〖-ZW/正文〗
