〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲A联赛球市看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洋同岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗‘94万宝路全国足球甲A联赛/球市热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’94万宝路全国足球甲级A组联赛已赛罢两轮。根据中国足协的统计数字，’94万宝路中国足球甲级A组联赛上座率尚可，有些甚至达到“爆棚”的程度。人数最多的一场，是第一轮比赛中大连队和吉林队在延吉的一场球，观众高达5万。据统计，两轮比赛总共吸引了26万多名观众。这当然还不包括通过电视观看比赛的观众。
    从票价来看，第一轮比赛广州是10元至30元一张票，成都是10元至15元，延吉是10元（最高价），这3场球的观众总计为10万多人，按10元一张票计算，那就是100多万元。两轮比赛的票房收入，估计会在200万元左右。
    尽管中国足球甲A联赛的球市看好，但有关人士认为，球市要想再往好的方面发展，至少应该做到两点：一是比赛要越踢越好，有看头才行；二是新闻媒体要竭力配合，把甲A联赛再“炒”热一点。
〖-ZW/正文〗
