〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻难得细节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《好兵也是社会“通行证”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘淑F辛贤浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《好兵也是社会“通行证”》（作者：陈宝安、江永红，刊《解放军报》3月25日一版）一文，是一篇用细节写成的好新闻。
    常见报上写退伍兵成了“香饽饽”的报道，大都是报道某部多少名退伍兵由于素质过硬，被地方某单位“一抢而空”的事迹。而这篇新闻在写到警调连1992年25名退伍战士被深圳蛇口保安大队“全要了”时，笔锋一转，“外加”一个“意料之外”的细节：“让招聘者想不到的是，25人中只有8人接聘，其余17人却婉言谢绝，因为已有更理想的单位在等着他们。”读到此处，作为军人，不禁会油然生出一种自豪感：“如今的退伍军人已由被动应聘变作主动选聘了！”作者通过这“被动”与“主动”的变化，写出军人价值得到社会承认的广度与深度――“有眼光的企事业单位领导想通过军人形象来树立自己的企事业形象。”
    警调连退伍兵何以“身价”日增，使得“那副标准的兵样人见人爱”？这是读者急于知道的。于是，作者又用3个感人的细节加以描述：一是通过“战士何诵在哨位上被马蜂蜇成了‘大胖娃娃’，仍像钉子般钉在哨位上”，描绘出警调连战士被人称之为“兵模特”的风采；二是通过南京军区那位似信似疑的领导同志“连续观察半月，又只身到连队‘突然袭击’之后”，这才“终于佩服”的举动，反衬出这个连哨兵“颇似中南海新华门前的卫兵”的形象；三是用一次看露天电影的“10粒瓜子壳”现场会，以及这个连“将10粒瓜子壳放在连队展窗以儆效尤，直至今日”的做法，向读者展示个中“奥秘”：警调连官兵综合素质“是靠日积月累的严格教养形成的”。至此，再读一读导语中关于警调连战士退伍时比技术兵还要“火”的概括，你就会像新闻中那位军区领导一样心服口服了。
    不少文学艺术家在谈到小说、戏剧创作时常发出由衷的感叹：“故事好凑，细节难找”。文学创作尚且如此，新闻的细节怕是更为“难找”了。这篇新闻通篇600余字，却容纳这么多细节，而且寓理于事，“微”中见著，可见作者深入采访的辛劳和筛选、提炼的功力！对我们这些一拿笔就想挖“大事例”、写“大场面”的作者说来，真是一个难得的启迪啊！
〖-ZW/正文〗
