〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会庆祝五一国际劳动节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环李岚清等出席庆祝大会尉健行强调要进一步发扬工人阶级的优良传统，为建设有中国特色的社会主义而努力奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李年贵楚保平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝五一劳动节/首都庆祝大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 （记者李年贵、楚保平）首都3500多名职工今天在人民大会堂集会，庆祝工人阶级和劳动群众的光辉节日――“五一”国际劳动节。
    中共中央政治局常委李瑞环，中共中央政治局委员李岚清、尉健行等出席庆祝大会。
    大会在雄壮的国歌声中开始。全总副主席、书记处第一书记张丁华主持会议，尉健行作了题为《工人阶级要做推动改革、促进发展、维护稳定的模范》的报告。他代表党中央、国务院向全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众，向英勇保卫祖国、保护人民和社会主义现代化事业的中国人民解放军、武警部队指战员和公安干警，致以节日的祝贺和亲切的问候。向在改革开放和社会主义现代化建设中作出突出贡献的劳动模范、先进集体，表示崇高的敬意。
    他说，今天，我们庆祝“五一”国际劳动节，就是要进一步发扬工人阶级的优良传统，并以此激励亿万人民群众，为建设有中国特色的社会主义而努力奋斗。
    尉健行说，改革是强国富民的必由之路，代表着工人阶级和全国各族人民的利益和愿望，是工人阶级的自身要求。只有通过改革，不断解放和发展生产力，把经济建设搞上去，促进社会全面进步，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，工人阶级的主人翁地位才能不断得到巩固，工人阶级的利益才能不断得到实现。工人阶级要以改革为己任，锲而不舍，迎难而进，坚定不移地支持改革，积极主动地投身改革，不断把改革推向前进。国有大中型企业是国民经济的支柱，国有大中型企业的改革搞好了，才能充分显示社会主义制度的优越性，才能为工人阶级和广大人民群众当家作主奠定更加坚实的物质基础。工人阶级要为深化企业改革，加快建立现代企业制度，搞好国有大中型企业作出应有的贡献。
    尉健行强调说，改革和发展都必须有一个稳定的社会政治环境。今年的改革，出台措施多，步子迈得大，涉及的面广，不可避免地会触及到一些深层次的矛盾，会遇到许多过去不曾遇到的复杂情况和问题，会涉及到权力格局、利益关系的调整。希望工人阶级发扬顾大局、识大体的优良传统，从国家整体利益和长远利益出发，做到眼前利益服从长远利益，个人利益服从整体利益，局部利益服从全局利益，维护社会政治稳定，保证改革的顺利进行。
    尉健行指出，全心全意依靠工人阶级，是我们党始终坚持的一条根本指导方针。深化改革，促进发展，保持稳定，更要认真执行好这个方针。一切背离这个方针的思想和行动都是错误的。他说，全心全意依靠工人阶级，就要充分尊重职工的主人翁地位，维护职工的合法权益，调动职工的积极性和创造性。要认真研究和解决在发展社会主义市场经济过程中落实这一方针遇到的新请况、新问题，制定和完善有关法律法规，为贯彻这一方针提供保障。
    全总副主席杨兴富在会上宣读了《中华全国总工会关于在全国职工中开展向“全国十大杰出职工”学习的决定》。全国劳模代表、上海港南浦港务公司副经理包起帆，全国劳模代表、大连造船厂电焊工郭玲华，全国劳模代表、北京理工大学教授冯长根在会上讲话。
    出席庆祝大会的领导同志还有倪志福、陈慕华、雷洁琼、程思远、布赫、彭云、罗干、阿沛・阿旺晋美、万国权等。
〖-ZW/正文〗
