〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日双方会继续保持密切合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼亚总统马来西亚总理将访华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/亲密合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 外交部发言人表示相信，日本新政府成立后，中日双方会继续保持密切的协调与合作，共同推动两国关系长期稳定地向前发展。
    这位发言人是在今天下午举行的记者招待会上回答提问时说这番话的。
    记者的问题是：羽田孜首相正在组阁，你对此有何评论？你对日本新一届政府有何期望？
    发言人说，李鹏总理已向羽田孜首相发去了贺电。羽田孜先生是中国人民熟悉的政治家。“我们赞赏他为加强中日两国友好合作所表现出的热情和远见以及为此所做的许多有益工作。日本朝野各党派对发展中日两国在各个领域的互利合作关系的认识是一致的。我们相信，日本新政府成立后，中日双方会继续保持密切协调与合作，共同推动两国关系长期稳定地向前发展。”
    据新华社北京4月28日电外交部发言人今天宣布，应江泽民主席的邀请，肯尼亚共和国总统丹尼尔・阿拉普・莫伊将于5月3日至7日对中国进行国事访问。
    应国务院总理李鹏的邀请，马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德将于5月11日至13日对中国进行工作访问。马哈蒂尔总理访华期间，还将出席“1994年中国北京国际高级经济论坛会议。”
〖-ZW/正文〗
