〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗栽下“梧桐树”引来“金凤凰”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六名大学生军嫂落户山沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、特约通讯员肖星翔报道：4月11日，北京卫戍区某防化团干事谢坚立的爱人、大学中文系毕业生桂杜从驻地派出所领到了正式居民簿。至此，这个团6名在天津、南京、石家庄等大中城市工作的具有大学文化程度的军嫂已全部落户山沟。
    地处燕山脚下的某防化团远离城镇，环境非常艰苦。前几年，“扯后腿”的家属不少。为此，该团先后拿出百万元兴建了10多幢楼房，解决了全团官兵的住房问题；完善了生活服务中心、卫生队门诊楼、卡拉OK厅等一系列配套设施，较好地满足了干部战士的物质文化需要。
    栽下“梧桐树”，引来“金凤凰”。原在铁路部门当干部、现在团家属工厂工作的团作训股长的春子李燕萍告诉笔者，防化团虽然比较偏僻，但营区环境很美，人际关系好，部队风气又正，这里有大城市很难体验到的欢悦和情趣。
〖-ZW/正文〗
