〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏圆满结束中亚四国之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中哈双方发表新闻公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙占林胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中亚四国之行/友好访问/联合新闻公报/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图4月28日电 （记者孙占林，胡晓光）国务院总理李鹏圆满结束了为期10天的中亚4国之行，28日上午离开阿拉木图前往蒙古国访问。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在机场为李鹏总理举行了隆重的欢送仪式，纳扎尔巴耶夫在机场就李鹏访哈成果向记者发表谈话时强调，李鹏总理对哈萨克斯坦约访问加深了相互了解和哈中友谊，他对此感到十分满意。
    李鹏在对中亚为期10天的访问期间同4国领导人就双边关系、国际问题和地区问题深入交换了意见，彼此达成了广泛共识，签署了包括中哈边界协定在内的一系列政府间文件。
    据新华社阿拉木图4月28日电在中国国务院总理李鹏结束访问哈萨克斯坦之际，中哈双方今天就这次访问发表了新闻公报。
    公报说，访问期间，李鹏总理同纳扎尔巴耶夫总统在友好、相互理解和信任的气氛中进行了小范围会谈和大范围会谈。双方对会谈结果表示满意。中方对纳扎尔巴耶夫总统关于建立亚洲信任措施的倡议表示赞赏。哈方重申支持中国在台湾和西藏问题上的原则立场。双方一致表示反对民族分裂主义。
    公报说，双方重申决心恪守和平共处五项原则和1993年纳扎尔巴耶夫总统访华期间签署的中哈联合声明的各项原则。
    公报指出，两国领导人高度评价签订的中哈边界协定，认为这一具有历史意义的文件是两国睦邻友好关系的证明。
    双方同意进一步扩大两国经贸合作，并认为完善交通运输具有重要意义。双方签署了关于铁路运输合作的会谈纪要。
    公报还说，两国领导人表示愿意继续保持高层往来。李鹏总理转达了江泽民主席对纳扎尔巴耶夫总统的良好祝愿，并代表江泽民主席邀请纳扎尔巴耶夫总统在方便时访问中国。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
