〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从军队建设全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军生产经营工作/评论/军队建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委决定对全军生产经营工作进行整顿改革，军委的这一重大决策，对于更好地贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，落实江泽民主席关于加强军队建设的指示，推进军队革命化、现代化、正规化建设，具有重大而深远的意义。
    自80年代中期以来，部队开始兴办企业，逐步形成了农、工、贸综合发展的生产经营格局。它弥补了部分预算经费的不足，改善了部队物质文化生活，安排了部分随军家属子女就业，支援了国家经济建设。军队的生产经营取得了很大成绩，从事生产经营工作的同志辛勤劳动，艰苦创业，作出了积极贡献。同时，生产经营活动也给部队建设带来了一些问题，需要进行整顿改革。
    整顿改革生产经营，是更好地履行我军根本职能，贯彻新时期军事战略方针的重大步骤。我军作为执行革命政治任务的武装集团，永远是一个战斗队，必须坚持不懈地加强我军的战斗力建设。军队的生产经营必须从属于、服务于战斗队这一基本职能，限制在一定范围，保持适度规模，使作战部队的领导能集中精力，抓好以军事训练为中心的各项工作。
    整顿改革生产经营，是发扬我军优良传统，加强廉政建设的重要举措。我国社会主义市场经济正处在发展之中，经济活动秩序尚不正规，各项法规制度尚不健全，而军队生产经营与社会生产又有密切关系。通过整顿改革，健全制度，强化管理，坚决堵塞漏洞，克服消极因素，有利于加强廉政建设，保持老红军的传统。
    整顿改革生产经营，是适应国家经济宏观调控，保证生产经营健康发展的有效对策。我军生产经营目前还处于粗放阶段，在市场公平竞争日益加剧的情况下，如果不作大的调整和改革，不尽快实现由追求数量的粗放经营向提高质量的集约化经营方向转变，是很难生存和发展的。整顿的目的是通过统一思想理顺管理体制，调整产业结构，健全经营机制，提高经济效益。
    这次整顿改革的任务是繁重艰巨的。为了顺利完成这项任务，我们要增强全局观念，自觉服从军队建设大局。整顿改革生产经营，从眼前和局部看，有些单位和个人的利益可能会受到一些影响。但是，局部的牺牲可以保证国家和军队的整体利益，所以一定要严格遵守纪律，做到令行禁止。这次生产经营整顿改革必然涉及到人、财、物的处理，工作面广，政策性强，要求我们要一切行动听指挥。领导机关和领导干部尤其要带好头，作顾全大局、遵纪守法的模范。各级党委、领导要统筹安排，周密组织，加强政策指导，按照军委的统一部署，有计划、有步骤地实施。
〖-ZW/正文〗
