〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保官兵休息好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怎样过好周末的调查与思考（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余生活/周末文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    国务院关于实行新工时制的通知发出后，各部队领导和机关都非常重视，及时进行了研究：一是如何把增加的半天当作法定的休息时间对待，保证官兵休息；二是怎样引导官兵休息好、过得有意义。由此出发，重新调整军事训练、政治教育、党团活动等工作安排。
    据海军舰艇学院的学员反映，3月和4月第一、第二个周末都休息了。学员林枫说，4月的第二个周末，他星期六下午打篮球，整理个人卫生，星期日上午到图书馆学习两个小时，下午踢了一场足球。其他部队的情况也大致如此。在周末的时间里，记者所到之处，看到平时沸腾的训练场，被各种欢快的文体活动所代替，阅览室、活动室较平时的人多。还有的洗衣服、写信、交谈等。某潜艇支队政委曲好正把周末活动归纳为10个方面：“痛痛快快洗个澡，从从容容写封信，轻轻松松看录像，高高兴兴打场球，安安心心读点书，愉愉快快玩扑克，不谎不忙洗衣服，抽个机会找老乡，用点时间学文化，积极踊跃搞活动。”可见周末一天半的生活是充实的。各级领导机关都在努力保证基层官兵休息好。
    从调查的单位看，出公差的情况也有。比如4月9日（星期六）下午，记者看到某连3个班的战士平整招待所院内的空地，有个连队的两个班在菜地浇水，某旅300人参加地方植树。某学院的学员也反映，时有周末被派公差的现象。综合起来看，大致有这样几种情况：一是紧急事情，如浇菜、植树，旱情和季节不等人，二是施工任务的时间限制，训练时受天候影响而推迟，过后又无法补休所致；三是怕“无事生非”，不想让战士闲着出事。
    应该说，前两种情况还可以理解，难以避免，而第三种情况则反映了一些干部的忧虑。某部副政委坦率地说：休息时间越长，管理难度越大。一位干事说，基层干部流行着这么一句话：“战士有事干，干部就放心；战士没事干，干部就担心。”
    干部们的担心当然不无道理。有人作过统计，过去大多数事故发生在星期天或节假日里。于是，有人就强调部队的特殊性，一到周末，把各种活动包括公差勤务安排得满满的，唯恐战士自己支配的时间多了出问题，因而想方设法让战士满负荷运转。这样，战士就害怕周末休息时间被占用。
    那么，能不能“鱼与熊掌兼得”，做到既保证官兵的休息时间，又不出事故呢？我们将在调查与思考的下篇回答。
〖-ZW/正文〗
