〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰后某仓库严格财经制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单据6万余无一假发票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟生独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地经济/财经制度/物资储备库/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任伟生、独锋歌报道：兰后某物资仓库在军地经济交往中，严格执行财经制度，不搞内外有别，把好开票、钱物进出、审批、报销关，近3年的6.2万余张进出单据，经后勤、分部两级财务部门审计无一假发票。日前，上级转发了他们财务管理的经验。
    这个仓库是该区最大的物资储备库，每天都有近1/3的人员外出筹措物资，直接与钱物打交道。库党委从堵绝假发票入手，注重加强财务制度管理，并明确规定在财经制度管理上不搞内外有别，对于违反财经制度的事敢于较真碰硬，先后有3200余元品名不符、单价不清的发票，在他们手里亮了“红灯”。外出办事，他们坚持实物验收登记制度，取消了超标准接待外出业务“活动费”等12项不合理的开支，从客观上不给假发票提供产生的土壤。在业务往来上，他们提倡正当竞争，不见利忘义。一次，一地方厂家采购员，从库里购买100吨钢材，提货时悄悄塞给开票员小张一个红包，让他每吨多开50元，当即被小张严辞拒绝。
〖-ZW/正文〗
