〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建造跨世纪的“基础工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某集团军培养使用本科生军官纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩啸卢光辉黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗选拨人才/现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初，随着我军关于新提升的军官必须经过院校培训这项战略决策的实施，一批批具有较高文化知识素养的大学本科生走入军官的行列。怎样让这些希望之苗成长为栋梁之材，已成为关系我军现代化建设的长远大计。
    广州军区某集团军党委以时代的胆识和眼光，精心营造这一跨世纪的“基础工程”。调查资料表明，10多年来，分配到这个集团军的数百名本科生军官，得到提拔使用的占98％；89％的专业技术人才学以致用；65％的本科生军官立功受奖，其中25人被总部和军区树为标兵。这些成果凝聚着他们的心血和汗水，也折射出他们崭新的育才观念。
    “这山望着那山高”的另一面
    这山望着那山高，曾一度是本科生军官“好高骛远”、“不安分”的代名词。如今被赋予了新的内涵：不满足现状，锐意进取，不断地开发释放自己的潜能。
    他叫杨建光，某团三营营长。7年前的杨建光刚从院校毕业当排长时，就在排里搞起了目标管理，后来又不断出新招：研究新形势下群众性的相互管理，自我管理和部队、社会、家庭三位一体的综合管理等。没料到，他的这些管理之道遭来“不安分”、“好高骛远”的非议。
    可就是这个“好高骛远”的杨建光，当排长带出了先进排，结合带兵实践总结出的《基层连队正规化管理浅谈》、《如何提高基层干部的带兵艺术》等文章，被师、团推广运用。
    四次荣立三等功、被破格提拔为营长的杨建光在采访中说，人不能有野心，但不可无追求。人生追求的目标越高，他的才能发挥得越大，人生价值就越能充分实现。
    难驯的不一定不是“骏马”
    用“老实”、“听话”这一传统尺度衡量，本科生军官多属于难驯的马。
    集团军刘军长在某团四连蹲点时，亲自布置给该连5项工作任务，要求他们在一年之内完成。一年过去了，刘军长再次来到该连检查验收，他原来指示的5项工作任务中一项被取消，两项走了样。当刘军长全部检查完毕以后，愠怒的脸上却绽出了笑容。原来，新调来的大学生连长吴佩雄根据连队工作实际和任务的变化，对刘军长的指示作了变通，对连队夜间实弹射击和分队战术课目进行修订，使这些训练课目更贴近实战要求。
    类似吴佩雄“不听话”的故事，在这个集团军还有很多。谈到这些故事，刘军长按捺不住心中的喜悦：难驯的马不一定不是骏马。结合实际创造性地开展工作，更需要有知识、懂管理、能带兵的治军人才。为适应改革开放的新形势，一个合格的带兵人还需要具有崇尚真理和科学、开拓进取敢于创新的素质。
    “扬长避短”不是“掐长补短”
    现实生活中，一个人的优点和缺点，常相伴随。坦克旅炮兵营三连连长刘智明，就是一位优点和缺点都很明显的本科生军官。
    入伍前，他是广州机械学院的高材生。1988年投笔从戎，考进南京炮兵学院，毕业分配到三连后崭露头角，被破格提升为连长。他带每全连官兵一年甩掉了“中游”帽子，连队被评为“达标先进连队”。他被广州军区评为“南国青年军人之星”，由中尉军衔提前晋升为上尉军衔。
    在刘智明春风得意之时，他的毛病也被人指出来。如“爱表现自己，骄傲自满、作风武断、办事不稳重”等等。有些缺点，连他自己也承认。一段时间，上上下下帮他补短的工作做的比较多，他本人也很注意下功夫克服短处，但敢想敢干的劲头却很少见了，连队工作不再像以前那样富有生气。刘智明的这一变化引发了团领导的思考：帮人补短扬长，不能掐长补短。如果一个人虽然缺点克服了，但长处也不见了，这样的帮助不是一种成功，而是一种失误。
    刘智明是幸运的。各级领导在帮助他克服缺点的同时，更注重帮助他发挥长处，鼓励他创造性地开展工作，对他在训练和管理大胆改革探索中取得的成绩都及时给予表彰，使他这个“探险号”始终鼓满进取的风帆。
    给“嫩苗苗”撑起保护伞
    记者在该集团军采访时，听到这样一则故事：某团三营指挥连连长许美夫在战法研究中，提出了用八二无坐力炮打武装直升机的研究课题，并结合训练任务，迅速付诸实施。在革新设备不完备的情况下，进行实地操作训练，差点造成事故，研究课题宣告失败。
    许美夫原以为会因此而受处分，不料，团党委却在全团干部大会上赞扬他这种勇于创新的精神。在训练改革战法研究总结表彰时，又给予他改革鼓励奖。这个团奖励的不是失败这件事本身，而是倡导一种勇于创新精神。他们认为，这种精神是跨世纪人才应具有的。
    许美夫倍受鼓舞。他及时总结经验教训，既大胆创新，又科学实验，两年攻克了3道炮兵训练难题，两项成果获军区科研进步奖。给“嫩苗苗”撑起一顶遮风挡雨的伞，产生了巨大的激励创造效应。该集团军掀起了改革创新的热潮。自1985年以来，这个集团军先后有79项改革成果在总部、军区获奖，225项小发明、小革新在教育训练中被推广运用。
    让“允许失败”成为我们的格言。在意志、风险和智能的较量中，新一代军人将得到新的锻炼、新的洗礼。
    载重用车渡河乘舟
    某师机关礼堂，一位年轻军官的事迹报告不时被掌声打断。
    作报告的年轻军官，便是某团指导员冯春。
    谁能相信，这位赢得众人掌声的军官，两年前竟是一个犯过严重错误、受到降职处分的干部呢？
    冯春走进军营，多次在上级组织的军事训练比武中名列第一，任职一年便被破格提升了职务。但后来由于放松了对自己的要求，严重违犯纪律被降职下放连队当兵。
    冯春跌了跟头，买了个明白，当兵处处严格要求，并结合自己的收获体会，写出《四论后进战士心理特征及对策》、《新时期基层思想工作初探》等研究文章，重新赢得了战士们的信任。如何使用冯春，有人建议把他调到机关，但团领导认为，冯春热爱思想政治工作岗位，做战士思想工作有他的专长，于是将他提拔到六连担任指导员。一年后，他上了师优秀干部的光荣榜。
    王宏伟是南京炮院的高材生，但带兵能力弱，被人称为书呆子排长。团领导通过观察发现他热衷于研究炮兵训练改革，便用其所长，将他抽调到团炮兵训练改革小组，让他专门搞科研。小王不负众望，刻苦攻关，写出了《如何提高炮兵快反能力》、《高新技术给炮兵训练带来的影响》等学术论文。
    清人顾嗣协说：“骏马能历险，力田不如牛。坚车能载重，渡河不如舟。”这个集团军各级领导的用人观念，无疑为各种人才成长创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
