〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军生产经营整顿改革工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部和军委办公厅组成联合工作组分赴各部队检查指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑吉信马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军生产经营整顿/联合工作组/检查指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑吉信、记者马春林报道：全军生产经营整顿改革工作按照军委部署全面展开。三总部、军委办公厅组成5个联合工作组，由三总部领导带队，日前分赴各大单位进行检查指导。这是全军生产经营整顿改革领导小织落实中央军委关于整顿改革军队生产经营的决策而采取的重要步骤。
    去年11月，召开了全军生产经营工作会议。军委要求全军生产经营实行集中统一管理；各级机关不得搞经营性生产；作战部队主要搞好农副业生产，非作战部队的生产经营主要是办好实业；医院、仓库、科研机构等事业单位在保证完成军内任务的前提下，可结合业务面向社会开展有偿服务。为此，进一步规定军企分开，生产经营单列体系，并围绕生产经营的整顿改革制定了若干政策和制度。会后，各大单位陆续完成动员部署工作，今年初已开始具体实施。
    联合工作组这次主要检查整顿改革的工作部署和进程，了解实施方案和工作计划是否符合军委要求和三总部的规定及各单位的实际；检查清理整顿情况，包括企业清产核资、关停并转企业、剥离地方挂靠企业的数量、资产、债权债务等；检查总部、各大单位机关实行集中统管以及作战部队生产经营项目清理移交等情况。
    联合工作组出发前，全军生产经营整顿改革领导小组组长、总后勤部部长傅全有作了动员。周子玉、张彬、熊光楷、梁洪等三总部领导参加了动员会。
〖-ZW/正文〗
