〖ZQ/总期〗13258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田就落实《军队基层建设纲要》发表重要讲话，强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”总要求全面加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/基层工作会议/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月28日电 特约记者黄群文、记者何德来报道：充分认识新形势下加强军队基层建设的极端重要性，坚定不移地按照中央军委江泽民主席提出的“五句话”总要求规范和指导基层建设，在经常性工作上下功夫，把我军的基层建设提高到一个新水平。中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田今天在广州军区举行的基层工作会议上就如何落实《军队基层建设纲要》发表了重要讲活。
    广州军区的基层工作会议，自本月25日召开以来，总结交流了部队基层建设的经验，研究了基层工作面临的新情况新问题及新的对策。国防部长迟浩田和总政治部副主任周子玉在会议期间听取了军区领导和代表们的汇报，对广州军区所属部队努力适应建立社会主义市场经济体制的新形势，紧密结合部队地处改革开放前沿的特点，全面加强基层建设所取得的成果给予了肯定和赞扬。
    迟浩田在讲话中指出：加强军队基层建设，是我们党三代领导集体十分重视的一个重要问题，也是我军在长期革命斗争和建设实践中形成的优良传统。我们要充分认识新形势下加强军队基层建设的极端重要性。第一，中央军委重新颁发试行的《军队基层建设纲要》，是贯彻邓小平同志关于新时期军队建设思想的一个重大措施。在新的历史时期，邓小平同志根据发展变化了的情况，对如何加强基层建设作了一系列重要论述，创造性地回答了新的历史条件下我军的发展方向、目标、道路和各项建设的基本方针、原则等重大问题，是新的历史条件下搞好军队建设和改革的根本依据和指导思想。第二，加强基层建设，是建设一支强大的现代化、正规化革命军队的基础所在。我们只有把每一个基层单位都搞得很坚强，才能不断提高战斗力。第三，加强基层建设，是军队更好地为国家改革、发展、稳定做贡献的客观要求。国家要改革、要发展，稳定是前提。没有稳定，就会阻碍改革，就不能促进发展，就无法扩大开放。正如邓小平同志所说的那样，改革是解放生产力，发展是硬道理，稳定是压倒一切的。我们要服从和服务于国家改革、发展、稳定的大局，下大力抓好巩固基层的工作，保持军队的高度稳定和集中统一，为维护国家安全和社会稳定做出更大的贡献。
    迟浩田在讲话中强调，落实《军队基层建设纲要》，要坚定不移地按照江主席提出的“五句话”总要求规范和指导基层建设。江主席多次指出，要贯彻毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设的思想，按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的要求，建设一支强大的革命化、现代化、正规化军队。要把《军队基层建设纲要》落实好，最重要的是要把江主席提出的“五句话”的总要求学习好、理解好、落实好。用“五句话”要求规范和指导基层建设，不仅要在全军叫响，而且要真正以此统一思想，指导工作。统一思想就是要牢固确立用“五句话”要求规范和指导基层建设的思想。对江主席的“五句话”要求，我们不能从一般意义上去理解，而要从贯彻邓小平同志新时期军队建设的思想上、从军队建设的方向上、从质量建设的要求上、从战斗力生成的规律上、从根本职能的履行上，深刻理解其对军队建设的重要意义。对于这一点，广大干部战士特别是各级领导干部一定要思想上明确，认识上一致，行动上自觉。指导工作，就是各级领导和机关布置任务、检查工作、总结经验等，都要贯彻和体现“五句话”的要求，每个基层单位都要把“五句话”的要求贯穿到各项工作中去。实现“五句话”是一个很高的要求，需要做大量艰苦细致的工作，需要长期不懈的努力。
    迟浩田说，落实《军队基层建设纲要》，要在抓好经常性的基础工作上下功夫、见成效。做好经常性工作必须勇于揭露矛盾，克服薄弱环节。当前，要把党支部建设作为关键环节来抓，努力提高党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力，提高基层干部的带兵能力。要以严格纪律为重点，严格执行条令条例和各项规章制度，做好经常性的思想工作和管理工作，建立和保持良好的战备、训练、工作和生活秩序。
    针对沿海开放地区部队建设遇到的新情况新问题，迟浩田在讲话中指出，要结合沿海地区特点，切实加强精神文明建设。改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，对部队产生了巨大的影响，同时也遇到了许多新的情况、新的挑战，在这种情况下更要加强精神文明建设。用先进思想和进步精神贯注部队，是我军的优良传统和政治优势。我们要按照江主席关于“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的要求，紧紧围绕培养“四有”新人这个根本任务，以提高官兵思想道德素质为重点，加强精神文明建设。各级领导干部要带头学习《邓小平文选》第三卷，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装头脑，对部队深入进行爱国主义、集体主义和社会主义的教育，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，坚定理想信念，树立革命的人生观、价值观.要广泛开展学雷锋、学苏宁、学徐洪刚等英雄模范的活动，努力实践和传播社会主义的新道德、新风尚。各级每导干部在精神文明建设上，一定要率先垂范，以自己的良好的形象影响和带动部队的精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
