〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访石祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑鲁南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》长征星期刊接连发表的一组关于《望星空》的来信，在广大读者中引起了反响。一个偶然的机会，我见到了《十五的月亮》和《望星空》的词作者石祥同志。当我请他谈谈对那些读者来信的看法时，他爽朗地答应了。
    在谈到一些同志对《望星空》有看法时，石祥同志说：“有争议是好事。通过争议，能促使我们对自己的创作思想、创作方法进行反思。能使我们更加清醒地认识自己。”
    我请他谈谈《望星空》的创作思想，他沉思了一下说道：
    “我写这首歌词，当时主要是针对军人的未婚妻。”他说：“某部队上前线的时候，一些干部、战士的未婚妻闻讯去信要吹灯拉倒。这种生死难卜的和平环境下的战争不被人理解，不能不令人痛心。我感到有一股力量在催促我去写、去歌颂那些把心灵献给军人的姑娘，那些理解军人的姑娘，那些值得军人去爱的姑娘。我写《十五的月亮》这首歌词只用了很短的时间，可是写《望星空》却陷入了深沉的思索。我力求从理解的角度来写。”
    讲到理解二字，他特别加重了语气。
    “有人说《望星空》拖了战士的后腿。我觉得每个人对社会、对人生的理解不同，生活经历不同，对事物的看法也就不同。这次对越自卫还击作战，同解放战争不同，同抗美援朝不同，时间、地点、条件、背景均不相同。参加这次作战的将土们，是从和平走向战争。他们怀念的是安宁，思念家庭。瞧一眼妻子儿女的照片，看一眼未婚妻的来信，本身就是一种力量。你不觉得吗，理解能够产生信任，信任产生团结，团结产生力量。”石祥说着，语气平缓，自信。他笑盈盈地告诉我，他写过几千首歌词，他觉得一支歌子要赢得人们喜爱，就歌词创作来说，关键是要理解人，动真情。
    话又回到对《望星空》的争论上来，石祥坦率地说：“社会的反应说明了，一体艺术品本身是微不足道的，只有在生活的大海里产生共鸣，才能掀起波涛。”
    “你所说的共鸣是指什么？”我问。
    “共鸣是与时代精神合拍，与现实生活合拍，与军人的感情合拍。歌词作者的首要任务是寻找共鸣点。共鸣点在生活之中，人民之中。理解，是共鸣的桥梁。《望星空》引起一些争议，说明广大听众是关心我们的。我决心不辜负广大听众的期望，写出更多能引起广大人民共鸣的好歌来。”
    告别时，我问起石祥同志最近的创作打算，他非常高兴地谈起了他的新作《唱给我的小太阳》。他愉快地拿起笔替我写下了这首歌的两段歌词。他说：“有军人唱给妻子的，有未婚妻唱给未婚夫的，还应该有一个――唱给孩子的摇篮曲。无论在边防哨所，还是前沿阵地，许多军人当了父亲，还没见过孩子长啥模样。有的孩子会叫爸爸了，当爸爸的一次也没有听见。为此，我写了这首歌词。《十五的月亮》、《望星空》、《唱给我的小太阳》，组成了一个三部曲。”
    “你写完以后有什么想法？”
    “希望人们理解。”这是石祥的心声。
    “目前，《唱给我的小太阳》这首歌正在谱曲。衷心地期待这首歌能够得到人民的喜爱。”他说。
〖-ZW/正文〗
