〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误诊错诊何其多缺医少药几时休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层干部战士看病难问题亟待解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董宏/明郁/王军/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董宏、明郁报道：常听连队同志报怨基层缺医少药。缺到什么程度？笔者8月上旬调查了十三个连队。这十三个连队，有五个连队不见药包，药品、器材根本没有；其余的八个连队中，有四个连队没有体温计，两个连队没有镊子，药品也一般只有十五种左右。有个连队卫生员的药包里面只有十二个药瓶，其中还有四个是空的，另五个瓶里的药已经变质。
    由于连队缺少药品，战士生病不能及时治疗，有的只好上街自己花钱买药吃。战士大病小病都得请假往卫生队跑，既给战士就诊添了麻烦，又给卫生队增加了压力，个别医生有时看病不认真也同此有关。
    本报讯 王军、记者李谦报道：有位战士，一年前出现咳嗽、发烧等症状，驻军医院作为感冒、肺结核治疗，结果越来越重。转到北京军区总医院，确诊是左肺肺癌。由于拖延时间过长，已失去手术治疗的机会了。
    8月9日，笔者访问了北京军区总医院，据几个科室介绍，他们接治的部队患者中，程度不同地存在着由于误诊、错诊而造成病情严重的现象，个别患者因此而死亡。他们说，现在部队医疗条件多数较差，医疗技术普遍低，药品不足，再加上服务态度不够好，使错诊、误诊增加。连队干部战士住院治病很难，到军区总院来看病，经过的关口更多。转到这里的，病都较重了。一些部队不但定期体检制度没有很好坚持，而且在防病治病上弄虚作假，比如有的单位上报说全部进行了预防注射，实际连50％都没有。北京军区总医院的同志建议部队加强防病治病常识教育，安排有病的干部战士及早检查治疗。他们还建议有关部门加强第一线医护力量，为基层医疗单位添置一些必要的医疗设备，同时组织各中心医院和野战医院多到基层巡诊，对基层医护人员进行帮助指导。
〖-ZW/正文〗
