〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国军人雕塑巡礼之一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南斯拉夫的军人雕塑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔向成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国人物传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在长期的反侵略战争中，南斯拉夫涌现了许多可歌可泣的军人英雄。雕塑工作者为了让那些英雄形象永远留在人们的心中，把他们的形象精心铸成珍贵的艺术品。这里介绍的两个雕塑，是南斯拉夫著名雕塑家法朗诺・克尔什尼奇的杰作。
    法朗诺・克尔什尼奇生于1898年，小时学石工，后来到捷克斯洛伐克的布拉格艺术学院学雕塑。他继承南斯拉夫雕刻传统，形成自己独特的风格。造型优美，取材多为战士、渔民、纺织女工、儿童等。这位雕塑家以精英的艺术表现了南斯拉夫人民的历史和现实斗争，反映了当代人民的生活，在现代南斯拉夫艺术的发展中起重要作用。
    雕塑《乌斯柯克战士》作于1935年。这个雕塑反映的是南斯拉夫历史上乌斯柯克地区反抗土耳其侵略的战士。人物形象悍烈、深沉，表现了反侵略战士的无畏气概。
    《铁托元帅纪念碑》是为了纪念第二次世界大战中的杰出将帅铁托而立的。该塑像刀法简练，线条大起大落，突出了铁托元帅的伟岸身材和刚强性格。这个纪念碑立于1962年。
    乌斯柯克战士
    铁托元帅纪念碑
〖-ZW/正文〗
