〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传工作、思想政治工作要进行必要的转变
    上海市委宣传部部长潘维明最近提出，宣传工作、思想政治工作本身，要在领导体制、内容方法、工作作风等各个方面，进一步进行必要的转变。就已经可以预见的内容来看，包括变革不适应时代发展的旧观念，确立适应发展社会主义商品经济的新的观念、新的思维方式；如何由政工部门少数人做思想政治工作转变为党政工团一起来做思想政治工作；从偏重于思想政治教育，转变为从提高人的文化素质和法制观念、审美情趣，促进人的全面发展，培养“四有”新人；从封闭式、半封闭式的教育，转变为开放型的，借助各种社会力量和现代化工具，逐步实现宣传工作、思想政治工作的社会化和现代化。 （据《文汇报》）
    思想政治工作面临挑战
    李进兴在《工人日报》撰文指出，思想政治工作正面临着发展社会主义商品经济的挑战。即如何对待商品经济条件下日益强化的利益观点；如何对待商品经济条件下日益增强的民主意识；如何对待商品经济条件下日益增长的知识和文化的需求；如何正确对待现代大众传播媒介。一些同志还不善于把党的思想政治工作与各种文化工作结合起来，不善于把精神文明建设中的思想建设和文化建设统一起来。他们只把开会、作报告、传达文件、家访谈心这种以手工方式所从事的直接的政治宣传看成思想政治工作。而把其他文化工作，电影、电视、娱乐活动等等仅仅看成是消遣、娱乐。这也是我们思想政治工作落后于群众要求的一个重要原因。
    我国筹建第一个国家级地质公园
    中国科学院学部委员程裕琪等二十位地质、环保专家联名向国务院建议：把武陵源建成国家级地质自然保护区（或地质公园）。这一建议，受到中央、国务院有关部门高度重视。湖南省委组织了专门班子负责筹备工作。
    据悉，这将是我国国内筹建的第一家国家级地质公园。面积为三千五百平方公里。
    （据《经济日报》）
    “魔鬼三角”谜底揭晓
    太空科学家雅佛尔博士发现，公元15世纪中叶，有一巨大死亡的星（黑洞）飞落在魔鬼三角所在地。它直径约48公里，在海底不断滚动，是块圆形磁铁，磁力极大。金属制造的飞机、船只被它吸住就沉入海底。（据《中国报刊报》）
    刘再复强调加强人的现代文化意识
    中国社会科学院文学研究所所长刘再复在题为“文学与人”的报告中说，恢复人在文学中主体性地位是时代的需要。恢复人的主体地位，就是肯定人的创造性、能动性等本质力量，这也是改革中人的自身建设的问题，人的现代意识的问题。他说，大批中青年担任了领导职务，需要有知识、组织能力等各种准备，但最重要的是要有现代文化观念的准备。没有现代文化观念，就有可能以知识型的官僚代替工农型的官僚。我们要树立以公民的资格、以人民代表身分参与政治的观念，而不是以“为民作主”观念去参与政治。（据《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
