〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部质朴感人的人物传记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《周小舟传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何新波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族是优秀的民族。千百年来，神州大地孕育了多少英雄豪杰。特别是近现代，为民请命者有之，舍身取义者有之。周小舟便是其中的一位。二十多年前，当共产风、浮夸风刮得人们晕头转向的时候，在中国的大地上，不少正直的共产党人如彭德怀、黄克诚、张闻天、周小舟等，不顾个人安危荣辱，浩气凛然，上书直谏，批评当时政策的失误。可惜的是，历史令人痛心地出现了颠倒。直到党的十一届三中全会以后，这些被颠倒的历史才得到澄清。彭、黄、张、周作为中国共产党的优秀儿子，被载入了光辉的史册。湖南人民出版社新近出版的《周小舟传》，是中共党史人物研究会确定的重要传记。这部传记以朴实、生动的文笔，忠实地记录了周小舟革命的一生。
    写好人物传记，必须忠实地描绘传主的本来面貌，把握传主的本质特征。本书的作者在写传前，立下一条宗旨：要用周小舟的实事求是的精神来写周小舟。周小舟是北师大毕业的“书生”，生前当过许多“官”。由于年代久远，许多知情人相继谢世。这给传记的撰写带来不少困难。该书编写组在两年中，访问周小舟的生前好友、亲属、同学百余人，查阅有关历史档案，搜集了近百万字的材料。之后，又与周小舟的夫人王宁，周的历届秘书刘玉佳、张式军、龙禹贤等反复校核和钩稽，力求使传记征引的每一事实都有确实的佐证。在这个基础上，写成约六万多字的传稿。当然，所谓真实，也不是有闻必录，罗列事实，而是要经过去粗取精、去伪存真，达到本质的真实。作者特别注意用白描的手法，勾勒周小舟的形象；扬弃了“流水帐”式的一般写法，突出坚持实事求是这根主线。全书分十个部分，而以“在难忘的1957年”、“庐山会议前后”、“他在逆境中”三个部分为全书重点，表现传者“吾爱吾师，吾更爱真理”的心情，从而回答了他为什么在庐山会议上要起来纠正老师的错误这个问题，使周小舟的高风亮节跃然纸上。这本传记也有不足之处。如有些重要的史实介绍还嫌粗略了一些，个别章节写得笼统，似乎未能畅所欲言，与全传的明快风格不协调。但总的说来，它依然是一份不可多得的珍贵党史资料，也是一本优秀的散文作品。
〖-ZW/正文〗
