〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登山与爬楼梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育与卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登山运动深受人们的喜爱，它不但可以锻炼人的坚强毅力，而且可以强身健骨。
    随着高层建筑的日益增多，不少人产生“望楼生畏”之感。把爬楼当作一大负担，其实上下楼梯也是一项“小登山”运动。上山有台阶，上楼有楼梯，山路蜿蜒崎岖，楼梯盘旋而上，所以上楼无异于登山。
    据科学工作者测定，爬楼梯消耗的热量比散步多四倍，比打乒乓球多两倍，比跑步多23％。上下楼梯，可以增强腰背和腿部肌肉的力量，保持关节的灵活性，使双腿变得强劲有力。上下楼时全身都在活动，肌肉节律性收缩和放松，从而加速血液循环，改善心肌营养和新陈代谢。人过中年，心脏冠状动脉的供血量相对减少，新陈代谢水平也会逐渐降低，经常上下楼梯，便可增强冠状动脉血流量。
    “山”就在你的身边，迈开双脚登楼梯吧，它将会使你的身体更加强健。
    （王浩）
〖-ZW/正文〗
