〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地两用体育人才深受欢迎军民共建杯篮球赛别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰/陈国君/祝贵/陆一希/李鸿鹏/程绍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使干部战士在猫耳洞和哨位的有限的空间内开展体育活动，以强健的体魄守卫好祖国的神圣领土，老山前线某部专门购买了拉力器、握力器、健身球、杠铃等一万三千余套体育器材，于8月初全部送上前沿阵地。干部战士高兴地说：“机关为我们办了一件大好事！” （韩秀峰、陈国君）
    兰州军区某部欧阳海生前所在连，结合开展连队体育活动，积极培训军地两用体育人才。先后有五名战士获得国家等级裁判员和二级运动员证书，在转业退伍的一百七十七名干部战士中，有三十五名被聘请为体育教师、教练，战士高智仁退伍不到一个月，就被兰州市十八中聘请为体育教师。 （祝 贵）
    八一前夕开幕的长海县军民“共建杯”篮球赛，以其独特的形式吸引了许多观众。比赛规则规定：七个自然大岛以各岛为单位，驻岛陆海军和乡镇联合组队，比赛中军民上场队员必须均等，上半时军三民二，下半时民三军二，换人时军换军民换民。这种别开生面的比赛，更加密切了海岛军民关系。 （陆一希）
    吉林省军区首届老干部运动会八一前夕在长春举行。二百多位经过选拔的老干部运动员精神抖擞，兴致勃勃地参加了智力竞走、家庭接力等十七个项目的比赛。
    （李鸿鹏）
    第二炮兵某部司令部，针对机关场地少，活动有限的特点，广泛开展气功健身活动。许多机关干部根据各自的身体素质和年龄，选择不同的气功项目进行锻炼。三年多来，从未间断。一些患过慢性疾病的同志已感觉症状消除，纷纷称赞气功疗效好。如今，这个机关人人身体健康，精神饱满。 （程绍明）
〖-ZW/正文〗
