〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子驾直升机帮丈夫越狱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国一名妇女最近独自驾驶直升机，从一所防卫森严的监狱中劫出坐牢的丈夫，成为巴黎的一大新闻。
    法新社详细介绍了这次劫狱事件的经过：5月26日上午，一驾乳白色的直升机从巴黎西郊飞往市中心，当飞临位于塞纳河左岸的善德监狱上空时，隆隆的声响引起附近居民纷纷开窗观看。只见直升机慢慢下降到监狱三楼阳台旁边，在空中停稳，然后向监狱庭院中散步的犯人掷下一条绳子和一个布袋。此时，一名犯人迅速拾起布袋，从中取出一支手枪，旋即握紧绳子敏捷地沿墙攀登而上，到了阳台，一步跨进直升机，前后只用了五分钟。庭院中的犯人和监狱中的警察看得目瞪口呆！
    策划这次劫狱行动的是一位三十二岁的名叫娜汀・布尔加的女子，而救出的就是她的丈夫波朱。波朱三十五岁，是个贯犯，二十岁时一个月内曾抢劫二十七个油站，十五年来犯罪十一次，三次越狱。这次入狱是因为他袭击警察被判了十八年刑。他和娜汀是七年前在狱中认识后结婚的。
    娜汀出狱后，于1983年获得了直升机驾驶执照，以后便用假名每月租借直升机练习飞行两次。由于她每次都以现金结账，没有人怀疑她有不良动机，于是给她提供了劫狱的机会。
    波朱过去每次越狱后都被警察当局抓回，这一次他和娜汀却夫妻双双逃之夭夭，不知去向。 （何龙）
〖-ZW/正文〗
