〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过日子宜量入为出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着四化建设的发展，人们的消费观念在更新，消费水平在提高，许多过去可望而不可及的高档消费品诸如彩电、冰箱、摩托车等等开始进入寻常百姓家。人们据以享受着现代文明带来的良多方便和乐趣，更因而对四化的美好前景充满了憧憬和信心，这当然是件好事。
    不过，好事也难免有瑕疵。例如不顾需要与可能，不惜到处借贷搞“家庭现代化”，跟头把式地赶时髦求阔气，我认为就不大可取。
    搞“家庭现代化”只能量力而行。不要说生活并不宽裕、条件尚不具备者不要勉强为之，就是眼前生活宽裕、已经具备了某种条件的，似乎也得瞻前顾后，周密计划着置办才好。现在有些同志恰恰相反，本来手头拮据，看见别人往家抱了几大件，自己就坐不住了，又是张罗票证，又是找人借钱，有的甚至家属刚刚随军，上有高堂下有妻小，锅碗瓢勺的还没置齐全，也跟着凄这份热闹，弄得既欠外债又欠内债，有的几年还不清。某单位今年转业二十几名干部，竟有四分之一的人因为搞“家庭现代化”而负债。离队在即，想还还不起，再借口难开，只好申请补助。弄得组织上也很挠头：补吧，悖理；不补吧，又真“困难”。这类事实在难办！
    造成这种现象的原因，攀比风为其一：见人家摆上高档了，就觉得自己没有实在太“寒酸”，必欲咬牙搞上一个而后快。其实左邻右舍没买时，他也并没有这种打算。抡俏风为其二：兴奋点只在机会难得、票证难讨、钱难借上。于是不管需要与否，只要碰上了机会、票证、借款凑手之时，就抢着买一件再说，仿佛“过了这个村就没有这个店”了。
    “购买促消费，消费促生产”，是上述做法和一些不以为非者的“理论根据”。我以为这个号对得并不准。生产和消费诚然是对立统一、相互促进的辩证关系。但是，两者的相互促进是在良性循环的平衡中实现的。盲目抢购紧俏商品，甚至使之“紧俏”到虚假的程度，对促进生产不会有多少积极意义。再说，象上面列举的那种“咬牙消费法”，当他勒紧裤带还债的时候，又怎么能积极参加其他方面的消费呢？从精神状态上讲，负债的滋味是不好受的。一个人成年累月为债务大伤脑筋，在队很难集中精力干好工作，转业也很难一门心思参加建设。“后悔药”难吃，过日子还是注意量入为出吧！
〖-ZW/正文〗
