〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民兵首届影展在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位民兵代表为开幕式剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍/陈殿红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯 邓建萍、陈殿红报道：今天上午，中国美术馆一楼大厅，灯火通明，观众如潮。分别身着米黄色和天蓝色受阅制服的数十名首都男女民兵在门口列队，迎候军队和地方的来宾。由中国民兵杂志社、中国摄影家协会联合主办的《中国民兵第一届摄影展览》在这里隆重举行开幕式。
    中央军委副主席、中央军委人民武装委员会主任徐向前，中央军委副秘书长、国防部长张爱萍为影展题了词。
    九时，两位首都男女民兵代表全国民兵为开幕式剪了彩。出席今天开幕式的有副总参谋长徐信、总政副主任周文元和老一辈摄影家吴印咸及有关部门负责同志。
    三百三十五幅摄影作品荟萃在雅致的展览厅。这些作品是从全国各省、市、自治区（除台湾省外）的数千名军内外广大专职摄影工作者，民兵、预备役部队、武装干部和复退军人中的业余摄影爱好者寄来的一万一千多幅作品中挑选出来的。
    这届影展有三十四幅作品分别获一、二、三等奖。其中《草上飞》（杨子恒摄）、《奔腾》（刘志斌摄）、《千钧一发》（张在漩摄）、《她最快》（乔建平摄）四幅作品获一等奖。河南省军区和沈阳军区、东北民兵杂志社获集体组织奖。
    这届影展8月29日结束后，还将到部分省、市巡回展出。
〖-ZW/正文〗
