〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让知识分子在军队现代化建设中施展才华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军将改革职称评定实行专业技术职务任命制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年先在高等技术院校、科研、卫生单位展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行专业技术职务任命制，是专业技术干部管理制度的重大改革，是适应我军新时期新任务的一项基础建设。据悉，专业技术职务是根据实际需要设置的工作岗位：有明确的职责和履行职责所应具备的条件，专业技术职务不是终身的、通用的。它只被聘任或任命单位所确认，一旦调往其他单位，就必须根据工作需要和本人条件，重新聘任或任命。实行专业技术职务任命制，要根据工作需要，确定各单位总的编制定额和各类、各级专业技术职务的合理结构比例，然后按编制定额和结构比例，在经过评审委员会认定符合任职条件的专业技术干部中，由军政首长任命。实行专业技术职务任命制度后，对由于限额已满而不能在本单位、本部门任职的专业技术人员，要鼓励和支持他们到更需要的单位去任职，以充分发挥他们的专长和作用，促进人才合理流动。
    从今年5月起，已在军队高等技术院校、科研、卫生三个系统的四十三个单位进行了专业技术职务任命制的试点工作。试点情况表明，实行这项制度，将有利于革除专业技术干部管理制度上的弊端，有效地实行干部岗位责任制；有利于建立起一支结构合理、素质较高、相对稳定的专业技术干部队伍；有利于专业技术干部在军队现代化建设中充分施展才华。
    根据这次会议部署，军队改革职称评定、实行专业技术职务任命制度，要严格按照中央的方针、原则和部署进行。今年只在高等技术院校、科研单位、卫生单位展开。这三个系统也先在自然科学教师、科学研究人员、卫生技术人员、实验人员、工程技术人员五个职务系列中实行。整个职称改革工作将按照精心指导、审慎行事、坚持试点、逐步展开的精神，有计划、有领导、有步骤地实施。
    会议期间，副总参谋长徐信、韩怀智，总政副主任周克玉，总后副部长刘明璞分别讲了话。周克玉在讲话中强调指出，实行专业技术职务任命制，是一项政策性很强的工作，各级要加强领导，掌握好政策，坚持任职条件，做好思想工作，保证这项工作顺利进行。会议结束时，总政副主任、军委纪委书记郭林祥就专业技术干部队伍建设问题作了讲话。他指出，这次职称改革的基本精神，是尊重知识、尊重人才，充分发挥知识分子的作用。改革职称评定、实行专业技术职务任命制，对确定我军今后专业技术干部队伍的根本制度，进一步加强军队的现代化建设，必将产生深远的影响。
    出席这次会议的有全军各大单位的领导和有关部门的负责同志。武警总部及中央职称改革工作领导小组办公室也派代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
