〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏了野牦牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雨申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六中队第五小组在喀喇昆仑山温泉地区执行测绘任务，这天他们雇用的两峰骆驼死掉了，同志们很着急。在交通极不便的昆仑山上作业，没有骆驼作运输工具，就无法转移测区。怎么办？如果再下山雇请，来回得一个多月。组长李宝全愁得到处乱转。突然，他发现离帐篷一公里多远的地方有两头野牦牛，一个念头产生了：“能不能抓野牦牛当骆驼用呢？”维吾尔族民工艾合买提和另一名战士，拿着几根绳子朝牦牛方向去了。野牦牛只管低头找东西吃。艾合买提悄悄将挽好的活绳套扔到牦牛身边，把绳子的另一头拴在大石头上。当一头牦牛的后腿踏进绳套时，艾合买提把绳子一拉，牦牛中了圈套，使劲弹后腿。他们拿来拴骆驼用的缰绳，把牦牛牢牢拴住了。
    艾合买提驯服过调皮的骆驼。野耗牛经过他四天训练，也基本上驯服了。这头野牦牛为测绘战士们服务了一个多月。当他们完成测绘任务要下山时，为铭记这头野牦牛的功绩，用刀子在这头牦牛角上刻上了一行字：“测绘战士不会忘掉你”。随后撒开了缰绳……
〖-ZW/正文〗
