〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势提高水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观新长征杯排球赛所想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国排球发展史上，刻印着一条我军排球运动的闪光轨迹。参加全军新长征杯排球赛的一些排球行家们说：“解放军对全国排球运动的发展是有贡献的。”五十年代初，由老教练侯维义率领的八一女排，在先农坛体育场，打败了保加利亚队，开创了中国女排首次战胜外国队的先例。后来，全军先后向国家队输送了许多优秀男女选手。中国女排四次夺得世界冠军，其中有军队选手的汗水。以八一队为代表的我军男排，从第十届国际军体排球锦标赛开始，五次蝉联冠军，为我军争得了荣誉。
    但是，以中、古、苏、日等女排为代表的世界排球运动发展很快，各国都在竞争中不断提高。近一两年来，我军男女排的成绩，却一直在全国甲级队尾、乙级队头之间徘徊。这次新长征杯赛，也暴露出后备力量不足，在场有威力的队员年龄偏大，技艺超群的新秀寥若晨星。有的队技战术简单，存在重攻轻防的现象。因此，如何把我军排球运动提高到新水平，成了考验排坛健儿的新课题。
    军内一些老体育工作者和排球行家们认为，我军排球要上去，必须发挥自己的优势，这个优势就是强有力的思想政治工作，这是提高我军排球水平的重要保证。
    排球运动是一个集体配合的项目。在新形势下，教练员、运动员和政工干部，拧成一股绳，加强思想政治工作，发扬我军的光荣传统，就能抵制各种歪风邪气的侵蚀，树立起拚搏精神。马克思把缺乏组织联系的小农比做“由袋中的一个个马铃薯所集成”的“一袋马铃薯”；控制论的创始人维纳认为“社会信息是社会这个建筑物得以粘合在一起的混凝土”。我想，把这个“马铃薯”和“混凝士”原理用到排球队上也是合适的，一个好的排球队，不是“一袋马铃薯”，它必须是凭借高度的责任感和使命感、崇高的集体主义和英雄主义、娴熟的排球语言、顽强作风和配合默契等等凝结起来的坚硬的“混凝土”。这样的球队坚固，顽强，压不碎，砸不烂。
    尖子队员的多少，是一个排球队势力强弱的标志。下力气培养尖子，是提高水平的关键。中国女排能够四夺魁首，取得空前的盛誉，是因为有郎平、张蓉芳、杨锡兰等优秀的球星。人们常说，大炮是军中之胆，主攻手就是球队的大炮，是得分的主要手段，所以应千方百计地培养出郎平式的主攻手。培养场上的灵魂――二传手，也不能偏废。从队员个人来说，要练出绝招，能攻能防，具有全功能素质。除了提高球艺外，还要磨练意志，锻炼自信心，这样才能打硬仗。
    实行高快结合，保持攻防平衡，也是提高我军排球水平的重要途径。现代排球队员身体普遍增高，攻击力量很强。我们同一些外国强队相比，身高不可能超过人家，在这种情况下，则应发挥快速、灵活、多变的特长，来弥补身高的不足。场上不仅有气势磅礴的高举高打，也有变幻莫测的快球进攻。进攻锐而有力，防守则稳如泰山。只高不快，很难取胜，重攻轻防，亦易失之于人。我们要学习中国女排的榜样，改革创新，打出我军排球运动的新特点、新水平。
〖-ZW/正文〗
