〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理炳・廷素拉暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锡梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国人物传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日，泰国国王普密蓬根据议会的提名，任命炳・廷素拉暖为下届联合政府总理。这是炳第三次以无党派、非当选议员资格连任总理。
    炳・廷素拉暖1920年8月出生于泰国南部宋卡府一个贵族家庭。1941年毕业于朱拉冲高王家军事学院，后来曾到美国陆军装甲兵军事学院深造。炳一直在军界服务，曾任连长、营长、骑兵学校教官、华富里骑兵中心司令、陆军第二军区司令，1978年任陆军总司令，并晋升为上将。他在江萨内阁中先后担任内政部副部长和国防部长。1980年3月江萨辞职后，炳出任总理。1983年泰国举行第十三届大选，炳连任总理。
    炳在长期戎马生涯中培养出坚定果敢、沉着稳重的性格。1980年炳就任总理时，有人认为他虽是战场上的骑士，但缺乏处理经济问题和复杂政治局面的能力。然而，炳却以自己的实际行动获得军方和文官的支持以及国王的信任。他任职六年多来，先后经历两次军人政变和多次政治经济危机，都能果断地予以解决，被人们称为“柔中带刚”的政治家。
    炳对内奉行维护政治稳定、积极发展经济的政策，重视加强国防力量。对外奉行独立、自主和不结盟的外交政策，积极推动东盟国家之间的团结与合作。在柬埔寨问题上，炳坚持正义立场，反对越南侵略一个主权国家，反对越南对泰国的武装挑衅和侵犯。
    炳总理对中国怀有真诚友谊。1978年他曾随前总理江萨访华，1980年和1982年又两次以总理身份前来我国进行了正式友好访问。 （蔡锡梅）
〖-ZW/正文〗
