〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山茶花的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马可夫/韦仕理/兰明豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张建军/个人事迹RW：张建军/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻永平县某部党委会议室门前，有四棵高近房檐的茶花。据老同志讲，那一年，我们敬爱的周总理陪缅甸总理去西双版纳欢度泼水节，途经这里休息，边防部队领导为表达指战员对总理的敬仰之情，特地派人从大理买来四棵名贵的茶花――九芯十八瓣，栽在此处。光阴流逝，岁月更新，四棵山茶花，茁壮成长起来。一到时节，鲜花满枝，招人喜爱。周总理去逝时，好象茶树有情，鲜花怒放，耀人眼目。指战员们站在茶花树前，含泪悼念周总理。1985年初春胡耀邦总书记去德宏傣族景颇族自治州视察工作，途经此地，看到争相斗妍的九芯十八瓣的茶花，赞不绝口。边防部队这几棵山茶花，如今已闻名远近，不少人来这里参观。
    去年，正值茶花开放的时候，部队接到移防他地的命令，限期离开这里。团长张建军正忙着安排移防任务，突然，地方一个单位的领导要见他。地方同志直言不讳，怕部队把四棵茶花移走，愿每棵出六千元买走，张团长不卖。接着又一个单位找来，怕部队走后，没人看管茶花，一旦死了，损失太大，愿每棵出八千元买去。张团长还是不卖。后来，一个花商直接登门说：“张团长，我愿出高价，卖了吧？”张建军紧锁眉头，问：“你买它干啥？”花商笑了：“不瞒你说，这是难得的名贵花木，嫁活一枝，就可卖三十元。”“别说了！”张建军转身走了。
    “你真憨。”有个干部劝张建军说：“我看可以卖了，卖了也可给部队解决点实际问题。”
    张建军火了：“你就看到钱！”事后，他给指战员讲了茶花的来由，下了一道死令：不准损坏营区一草一木，违者严办。离开时，干部战士满怀深情地在茶花前举行了告别仪式。（马可夫、韦仕理、兰明豪）
〖-ZW/正文〗
