〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵口技家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/黄建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱燕文/个人事迹RW：朱燕文/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜――”，随着一阵汽笛鸣叫，满载乘客的列车徐徐离站，向远方开走了。车轮压在铁轨上发出由慢渐快的有节奏的“咔嚓”声。加速后的列车穿过了山洞。不一会儿对面又来了一列快车错车而过。次后，列车风驰电掣般行进在原野上，经过一段时间的“旅行”，才抵达车站，渐渐停了下来……
    这是上海警备区某部战士朱燕文，正在为海岛部队表演口技《春风列车》。这段曾被行家视为难度高且不易掌握的节目，在这位年仅十九岁的小伙子口中却表演得维妙维肖，给海岛战士增添了很大的乐趣。他因此也被大伙亲昵地称为“我们自己的口技家”。
    朱燕文的父亲朱文中是全国著名的口技演员。他在七十年代独创了《体育口技》，曾出国访问过二十多个国家和地区。朱燕文自幼跟着父亲学习表演，模仿各种牛羊马狗的叫声和各种鸟类千啼百啭的声音。1984年底，他应征入伍，在新兵连，他积极训练、踏实工作，不到二个月就受到了嘉奖。为了提高自己的口技技术，他从不放过业余时间，一有空就对着镜子，练呼吸运气。无论是春夏还是秋冬，他总是第一个起床，悄悄地跑到营房一侧的小花园里练基本功。
    为了更好掌握口技这门具有二千多年悠久历史的综合性艺术，小朱还十分重视专业理论的学习。《大众美学》、《艺术修养》，他都反复进行了学习研究，写下了近万字的读书笔记。他热爱海边防，自己创编了《海岛巡逻兵》、《海防前线》以及《中国女排》、《军营乐》、《训练场上》、《迎新春》等十多个口技节目。两年来共为部队指战员及地方群众演出二百多场次。
    去年春节，朱燕文和其他几名战友一起，乘了三个小时的登陆艇，为一个小岛上的五名战士作慰问演出。演出结束后，得知哨兵小王因执行任务而未能及时赶到，他又特地为小王一人单独表演，使小王十分感动。去年5月，在去崇明慰问途中，风大浪高，他呕吐不止。为了不使岛上军民失望，他不顾咽喉炎复发，带病连续演出二十多场。回到驻地的第二天，又为施工的部队和驻地群众演出。由于他思想好，工作成绩显著，今年元旦过后，被所在机关党支部吸收为中共预备党员。
〖-ZW/正文〗
