〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的超级计算机
    图为安装在美国加利福尼亚州艾姆斯研究中心的超级计算机，每秒运算二亿五千万次，是目前世界上最大功率的计算机。它的主机高四英尺，呈C字形，从设计到制造花了十年时间，耗资1.2亿美元。  传真照片（新华社发）
    美科学家认为几亿年前地球一年为四百多天
    美国《科学86》杂志报道，美国科学家通过研究藻类发现，几亿年前，地球一年为四百三十五天，因为当时地球自转速度快，一天的时间比现在要短。
    华盛顿出版的《科学通讯》最近报道，在南极洲从事考察和研究的科学家们发现了树木的痕迹。他们认为，这是大片森林的遗迹。
    新发现的这些树木化石残片用火点不着，但也不沉水，这表明其年代并不久远。学者们鉴定出约于三百万年前，在距南极六百四十公里的地带曾有广阔的森林。
    这一发现进一步证实了南极大陆有过大面积气候温暖期的论点。
    苏学者确认宇宙确有“死星”存在
    苏联天体物理学家认为，宇宙确有“死星”存在，它和太阳接近是造成地球上动物大规模死亡的原因。
    塔斯社14日报道说，关于宇宙存在这种星球（太阳的卫星）的看法，几年前曾使科学界大为震惊。根据这种假说，“死星”沿着拉长的轨道运行，与太阳接近一次需要二千六百万年。“死星”与太阳的相遇，是产生彗星雨的原因，彗星雨可延续几百万年。地球上某些种类的动物，例如恐龙的绝种，是同彗星雨同时发生的。目前，还不知道“死星”的运行轨道。
    日本研制成功人工智能计算机
    一种人工智能计算机，最近由日本科学家研制成功。这种第五代计算机，叫做“学习数学程序解答器”，代号“LAPS”，它具有四兆位的记忆能力，能够理解用日文书写的数学问题的意思并给出正确答案，当它确定机内存储器不具备解决问题所必需的信息时，会要求操作人员用人类语言提供必要的建议或要求。
    新型计算机使用简单，操作人员通过键盘将需解决的问题送入计算机中央处理器，答案就显示在计算机屏幕上。
    永久冻土在缓慢解冻
    苏联一批学者对永久冻土区进行多年研究后作出结论，永久冻土正以每百年一至二米的速度在缓慢地解冻。
    苏联学者认为永久冻土解冻的主要原因不是气候变暖，而是地球深部的能量释放。近二万年来冻土的温度一般升高十至十三摄氏度，而且升高的速度越来越快。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
