〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是进行曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡一伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行曲是一种用步伐节奏写成的乐曲。节奏明确，结构整齐，常采用有规律的和弦式的伴奏。由于进行曲与人们行进时的步伐相一致，所采用的都是偶数拍子，如聂耳的《义勇军进行曲》是四分之二拍；《游击队歌》是四分之四拍。在曲式上，进行曲一般是三段式，其中第一段与第三段相同或基本相同，中段多比较舒缓、抒情，以取得对比。
    进行曲原来也是词曲中的一种。在最早的古希腊悲剧中，用于群众出场和退场时。十七世纪后，军队里开始出现了用管乐演奏的进行曲。后来，进行曲这一体裁又渐渐地运用于歌剧和套曲之中。同时，各种进行曲也相继出现。除军队用的进行曲外，还有用于庆祝的、运动会的、少先队的、婚礼的、葬礼的等。其中不乏脍炙人口的音乐珍品，如约翰・斯特劳斯的《拉德茨基进行曲》，舒伯特的《军队进行曲》，莫扎特根据其《A大调钢琴奏鸣曲》第三乐章a小调土耳其风格的回旋曲改编的《土耳其进行曲》，贝多芬为乐剧《雅典的废墟》所写的八段音乐中的一段《土耳其进行曲》，门德尔松为莎士比亚的喜剧《仲夏夜之梦》所写的插曲《婚礼进行曲》，瓦格纳的歌剧《罗恩格林》第三幕中的《婚礼进行曲》等，都享有世界声誉。 （胡一伦辑）
〖-ZW/正文〗
