〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中曾根新内阁面临的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬中曾根被批准延长首相任期后，迅速组成了新内阁。新内阁人事安排注意照顾各派系的平衡，被日本一些舆论称为“强有力的务实内阁”。但是，人们普遍认为，中曾根新内阁面临堆积如山的内政和外交难题。
    中曾根新内阁面临的难题之一，是今年秋季自民党总裁选举时中曾根能否实现三届连任。根据自民党党章规定，总裁任期一届为两年，连任不得超过两届。到今年10月31日，中曾根连任两届总裁正好满期。中曾根有意争取连任三届总裁，以便继续作为首相执掌政权。要实现这一愿望，就得修改党章，而修改党章又必须有自民党议员三分之二以上多数通过。但中曾根派在两院自民党的四百四十七席中只有八十四席，要达到三分之二的多数，还要争取田中、铃木、福田三派的通力合作。为此，中曾根在这次内阁和党内人事安排上实行“举党体制”，不仅安排原自民党主要领导人全部入阁，而且对田中、铃木、福田三派提出的下届总裁候选人竹下登、宫泽喜一、安倍晋太郎都委以要职。尽管如此，要修改党章仍然阻力重重，自民党其他派系反对中曾根连任三届总裁的呼声很强烈。竹下、宫泽、安倍也只是表示同意中曾根延长总裁任期以处理“悬案”，但对延长的时间并未取得一致意见。看来中曾根总裁和首相任期的长短，将取决于自民党各派系的斗争和妥协的结果如何。
    中曾根新内阁面临的难题之二，是如何处理日元急剧升值、财政改革、税制改革等一系列经济问题。从去年9月西方五国财政会议决定联合干预外汇市场以来，日元对美元的比价破战后纪录，上升了约50％，使日本出口成本增加，以出口为中心的企业特别是中小企业遭受沉重打击。据报道，由于日元升值，中小企业倒闭已有两百多家，日本整个经济增长速度也放慢，政府原计划今年度经济增长4％，不得不考虑要向下修改。日本经济界要求政府降低官定利率，扩大投资规模，振兴内需，来对付日元升值。但是，中曾根内阁无法接受这一要求，又拿不出其他好的对策来。至于行政、财政、税制等项改革，被列为“三代内阁、十年课题”，并非新内阁在短期内所能完成的。
    中曾根新内阁的难题之三，是如何缓和日本同美欧国家间的贸易摩擦问题。尽管在过去十个多月中，日元升值已经影响某些日货出口，但是日本与美欧国家的贸易摩擦仍然很尖锐。今年以来，日本对外贸易额有增无减，估计外贸顺差今年还将高达七百亿美元。美国、欧洲共同体对日贸易逆差明显增加，它们强烈不满，一再要求日本采取切实有效的措施，纠正贸易不平衡状态。预计中曾根内阁今后在这方面将受到越来越大的压力。
    面对这种种难题，中曾根首相曾经表示，决心以成立第三届中曾根内阁为契机，全力以赴、稳健扎实地处理好这些“悬案”。国际舆论却认为，中曾根新内阁的工作决不会一帆风顺，前景难以令人感到乐观。
〖-ZW/正文〗
