〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有“枪声”的运动会
    第三届全国少数民族传统体育运动会与其它运动会不同的是，人们在各比赛场听不到一声发令枪响。在赛马、射箭、射弩、秋千、抢花炮、刁羊和摔跤七个项目的比赛中，裁判员分别采用旗令、哨令、口令和按电铃发令。
    这届民族运动会还有一百一十五个表演项目。各队表演均不设大会裁判员，所以场馆内既没有枪声也没有哨令。
    球星趣事
    普拉蒂尼：法国有70％的小伙子和姑娘喜欢买以他那甜蜜的微笑作为商标的产品，他本人引以为荣。
    罗西：第十二届世界大赛后，意大利有三千零三个姑娘给他写情书和寄相片，急得他妻子连连在报刊上登广告声明：罗西是有妇之夫。
    鲁梅尼格：小时候喜欢把帽子当球踢，他在五至八岁的三年间，父母共为他买了近四十顶帽子。（严泽民辑）
〖-ZW/正文〗
