〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动乱年代的真实写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《历史在这里沉思1966―1976年记实》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是粉碎“四人帮”十周年，为了记取“文化大革命”十年浩劫的历史教训，深刻地对这段历史进行反思，华夏出版社最近出版了由周明主编的《历史在这里沉思1966―1976年记实》一书。
    全书共分三卷，约八十万字，共辑入报告文学和通讯五十六篇。其中包括揭露林彪、“四人帮”一伙残酷迫害刘少奇、周恩来、邓小平、彭德怀、贺龙、陈毅、陶铸、罗瑞卿等同志的罪行记录；包括林彪、“四人帮”一伙相互勾结，制造所谓“二月兵变”、“二月逆流”等一系列阴谋的内幕；详尽而生动地记述了林彪反革命集团策动反革命武装政变的详细经过及其失败的可耻结局；记述并歌颂了“天安门事件”中人民群众反对“四人帮”的英勇斗争；书中还通过社会各界一些知名人士的不幸遭遇，对林彪、“四人帮”一伙进行了血泪控诉。
    本书材料丰富扎实，内容引人入胜，文字生动流畅。它既是一部具有史料价值的资料书，又是总结历史经验的生动教材。 （舒 讯）
〖-ZW/正文〗
