〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷为何迁都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日，阿根廷总统劳尔・阿方辛正式签署法案，将阿根廷首都从现在的布宜诺斯艾利斯迁至别德马。此法案立即提交议会讨论通过。
    布宜诺斯艾利斯于1880年被定为阿根廷的永久首都，素有“南美巴黎”之称。阿根廷为什么要迁都呢？阿方辛总统解释说，迁都的基本目的是要改变国家政治和经济活动过分集中于布宜诺斯艾利斯地区的状况，促进内地尤其是南部巴塔哥尼亚高原的发展。
    布宜诺斯艾利斯连同附近二十二个卫星城镇，面积共三千八百八十五平方公里，人口占全国的40％，已超过一千万。它是阿根廷政治、文化、经济、交通中心，全国工商业投资的80％集中于此，肉类加工、制革、纺织等工业相当发达，全国一半以上的发电量和天然气能源供其消耗。随着经济发展和人口急剧增加，布宜诺斯艾利斯也出现了一系列“城市病”：环境污染日益严重；居住拥挤，其房租比巴黎、伦敦还高；生活费用已成为世界上最高的十个城市之一。
    人口、工业过于集中，导致阿根廷全国各地经济发展很不平衡，阻滞了后进地区的开发，妨碍了整个国民经济的繁荣。以南部地区为例，巴塔哥尼亚高原地域宽广，拥有丰富的自然资源，但人烟稀少，每平方公里不足一人，居民经营粗放畜牧业，基本上没有现代工业，经济发展十分缓慢。将来新首都迁到地处巴塔哥尼亚高原北部的别德马，无疑会促进南部地区的发展。
    别德马原名梅塞德斯特・巴塔戈内斯，1779年建立，现为阿根廷里奥内格罗省首府，人口一万五千人，气候温凉干燥，附近种植谷物、苹果等，饲养牛羊，拥有铁、锰、煤、石油等矿藏，有铁路北通布兰卡港，西通旅游胜地纳韦尔瓦皮湖。（周锐京）
〖-ZW/正文〗
