〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈《望星空》不能与《十五的月亮》媲美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼答李建新等同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈阿舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实话，我对石祥同志的词，铁源同志的曲，董文华同志的唱，大都比较喜欢。特别是《十五的月亮》，唱出了我军将士和他们的亲人们为了四化而奋斗、而献身的高尚精神。更可贵的是，这一切并不象李建新同志所说的是“对着夜空喊口号”喊出来的，而是通过词、曲、唱等艺术手段“相得益彰，珠联璧合”地表现出来的。《望星空》问世后，开始大家十分高兴，但是唱得多了，就觉得不大对味。通篇都是诉说思念，整首歌的曲调也显得时而凄越，时而低婉，最后一句更是如泣如诉，很象哀乐。这种矫揉造作、悖于常情的思念和表达思念之情的方式，不能不说是对我军人家属形象的一种歪曲，是对《十五的月亮》所表达的崇高思想的一种否定。
    对远方亲人的思念是人之常情。一般说来，思念愈切，说明感情愈深。并非写思念之情就应当受到指责。《十五的月亮》那种情真意切的思念和忘我劳作以及由此而升华起来的崇高思想境界，曾使多少干部战士动情感奋！这里的关键问题是：爱情可能会有思念，但思念并不是爱情的主要内容；更不是爱情的全部。正如战士的生活中也会有爱情，但爱情不是战士生活的主要内容，更不是生活的全部一样。对于八十年代我军广大官兵和他们的亲属，如果单纯地、过分地甚至歪曲地描写他们夫妻之间的“思念之情”，不但不可能表现出他们的高尚情操和巨大贡献，反而要严重地损害他们的群体形象，把新一代最可爱的人降低到古代诗词中所反复吟咏的“征夫”、“怨妇”的水平上去。用不着象李建新同志那样“取出两‘姐妹’，反复对比”，也能发现其间的巨大差别。假如真有那么一位妻子天天晚间“望”着“星空”，幽幽地唱着“我思念着你呀，你可思念着我”，“我望见了你呀，你可望见了我”，依我看就并不怎么“伟大”。
    自然，以世界之大，喜欢“怨妇”的人不会没有，一些人喜欢《望星空》并没有什么奇怪。但是这里有一个问题：作为部队的文艺工作者，特别是象石祥、铁源这样深孚众望的文艺工作者，其作品究竟是为了单纯地“通过刻骨铭心的思念，来表达后方的妻子对前线的丈夫深切的爱”呢，还是要通过对新一代最可爱的人的热情歌颂，来教育人民，鼓舞士气，同心同德保卫四化、建设四化？
    石祥、铁源合作的《望星空》，只不过是他们众多作品中的一个“败笔”。我殷切希望作者能够倾听各种不同意见，写出更多更好的作品来。 陈阿舟
〖-ZW/正文〗
