〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已有七千多亿元财产受到保险
    我国的保险事业正以前所未有的广度和深度向前发展。据中国人民保险公司统计，全国有七千多亿元的企业财产得到保险，地方国营企业中有70％参加了财产保险。全国有参加保险的城乡居民达二千五百多万户，其中农民占了70％。
    四川发现世界罕见的海绵生物礁
    四川省安县睢水乡发现世界罕见的二亿年前三叠纪海绵生物礁带，这些生物礁化石类型特殊，具有很高的科研价值和开发前景。
    安县海绵生物礁，仅暴露在地表部分的礁体，就有二十五公里长，七公里宽。
    我国烟花在摩纳哥国际大赛中夺魁
    发明了火药的中国如今又以独树一帜的烟花称雄国际。湖南浏阳出口花炮厂代表我国参加摩纳哥第二十一届国际烟花节比赛获得第一名后15日载誉回到北京。
    摩纳哥国际烟花节及其比赛每年举办一届，是国际上规模最大、历史最长、要求最高的烟花大赛，今年有西班牙、意大利、荷兰、葡萄牙和我国作为世界的烟花大国参赛。
    苏一卫星失控正坠落地球大气层
    苏联人造卫星“宇宙1767”号由于发射时未能进入预定的轨道而失去控制，预计将于16日某个时候重返地球大气层。卫星进入大气层时会发生破裂，它的一些碎块将坠落到地球上某些地区。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
