〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴研书屋话读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访离休干部陈斐琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈斐琴这个名字，对于喜欢读书的干部战士来说，也许不太生疏。这位海军离休干部，从1979年以来，已经撰写和参加编写了《刘伯承军事生涯》、《刘伯承指挥艺术》、《刘伯承军事文选》、《刘伯承回忆录》、《刘邓大军征战记》等二十几本关于刘伯承和刘邓大军的书，总共近六百万字。
    “八一”过后，我怀着敬慕的心情来到他的住所拜访了他。一进屋，首先映入眼帘的，就是那占据了大部分空间的七个高大的书橱，里面装满了各种各样的书籍，从经史子集、诸子百家到中外的哲、经、军、史、文学、艺术、科技等等；就连案头上、茶几上也摆满了一摞摞的书籍。房间的一面墙壁上方，悬挂着一块醒目的木匾，上面镌刻着原海军副司令员杨国宇题写的四个大字：“榴研书屋”。
    正伏案写书的陈老精神矍铄，满面红光。听我说明来意后，他高兴地收起笔，指着面前的书籍说：“我今年七十五岁了，从五岁起，就和书结下了不解之缘。在人生的征途上，我得益最大的就是读书。”
    陈斐琴出身于广东梅县一个书香之家，自幼养成了爱书读书的习惯。小学中学时代，他除了学好学校规定的课程外，一有时间就钻图书馆，涉猎很广。泰戈尔、梁启超、陈独秀、鲁迅、蔡和森等当时许多先进人物写的书都曾对他产生过积极影响。三十年代他又留学日本，读了大量马列著作和社会政治方面的书，探求救国救民的道理。参加革命后，特别是他担任刘邓大军宣传部长期间，亲眼看到刘邓首长在紧张的战斗间隙还读《约翰・克利斯朵夫》等世界名著，使他受到很大教育。无论是在戎马倥偬的战斗生活中，还是在解放后的和平时期，读书成了陈老最大的嗜好。
    陈老从书橱里抱出几本他近年来编写出版的刘帅的军事论著，告诉我：为了研究和整理刘帅的军事思想，他一直在追随着刘帅读书的足迹，凡刘帅读过的书他几乎都要读。而刘伯承作为举世闻名的军事家、军事理论家和军事教育家，岂止“学富五车”？因此，这些年来，陈老总是日作不息，在浩瀚的中外文献海洋里择精抉奇，钩沉探微，孜孜不倦。有些古代兵书买不到，他就借来珍本抄录，先后抄了二十多万字。他在研究中发现青少年时代的刘伯承受梁启超很大影响，就去书店把梁启超的所有著作全买了回来。为了跟上知识发展的步伐，他还订购了多种学术杂志、新版图书。
    陈老呷了一口茶，接着说，刘帅经常讲读书要学以致用。“致用”，就要孜孜入微，真正钻进去。学问就象人身上的经络，四通八达，只要真正钻进去了，就能不断有所发现，领略到无限的风光，感到滋滋有味，快乐无穷。为了达到“入微”的境界，他很注重拜人为师。他请中华书局两位编辑当他的古文老师，让读夜大历史系的女儿当他的历史老师，一遇难题就向他们请教。
    围绕读书这个话题，陈老兴致盎然，侃侃而谈。最后，我指着对面墙壁上那块木匾向他请教：“这‘榴研书屋’的‘榴’字作何理解呢？”老人笑着说：“我是研究刘伯承的，这‘榴’字是从门口种的石榴树引进来的，取其与‘刘’字同音罢了。”原来“榴研书屋”就是“刘研书屋”。我从这个书屋的名字和陈老的谈话中悟出了一层道理：陈老研究编写刘伯承军事论著和撰写刘帅战斗生涯的书，是与他这个收藏大量书籍的书屋分不开的。写书人必然要读大量的书啊！
〖-ZW/正文〗
