〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给下级出“难题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来听到两件事。
    一件：某部机关由县城进驻省城时，该部领导接到上百起电话和“条子”，要求把自己在基层工作的子女调进机关，以便使他们能在省城“立足”。这个部队的领导人苦恼地说：顶住亲友的压力还比较容易，但顶住老上级、老首长的压力就比较困难，不定在哪一天，在哪一件事上，会顶不住的！
    另一件：某部队农场盛产荔枝，每当果熟季节，老上级、老首长的电话和信函不断，纷纷要求“定购”。但“货”到之后，总有少数人不给钱。向他们要吧，不好启齿；不要吧，没有办法下账，部队有意见，上边也批评。该部队领导也苦恼地表示，他们是“老鼠钻在风箱里――两头受气”。
    这使我深有感触。看来，我们要端正党风，提倡下面“碰硬”是必要的，但这只是问题的一面。还有更重要的一面，那就是，我们的某些“老上级”、“老首长”，是不是也应当从端正党风出发，不给下级出这样的“难题”呢！要知道，此种电话一打，下级顶你吧，怕得罪你，于你面子上也不好看；不顶你吧，人家就得搞点“不正之风”，就无法给部队作表率，部队端正党风的工作就会受影响。古话说“扬汤止沸，不如釜底抽薪”。只强调“碰硬”不过是“扬汤”而已。如果我们大家，特别是一些“老上级”、“老首长”，都能坚决不搞不正之风，那就必能获得“釜底抽薪”之效。这样，我们的风气就可望根本好转。
〖-ZW/正文〗
