〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新颖的水泡型房子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国耶鲁大学建筑系标新立异，设计了一种新型房子，从房屋结构、所需材料、建筑工艺上，都突破了传统的支架结构模式。
    建筑师们先将一个用特殊材料制成的气球袋充满气体，牢牢地固定在地面上。然后用强力喷枪把聚乙烯塑料混合液喷在气球表面，这种混合液遇空气后马上凝结。经过多次反复喷抹，形成一层可以承受外界巨大压力的外壳，远远望去好似一个大水泡，故这种新型建筑被取名为“水泡型房子”。
    水泡型房子也配有门窗，其形状由用户选择，它用硬质塑料冲压而成，在喷抹聚乙烯塑料混合液之前固定在气球袋的适当位置。
    房子外壳建成后，把气球袋中的空气抽出。气球袋经门框运出，清洗后可重复使用。
    水泡型房子室内墙壁平整光滑，色彩不变。房子可大可小，既可作住宅，也可作展览厅、体育馆。内部根据需要隔设房间，安装各种现代化设备。这种房子建筑速度快，抗震防压，隔音绝缘，节省钢材和木料，其成本比传统的建筑方式便宜20％。（王春宝）
〖-ZW/正文〗
