〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万大山添异彩朵朵伞花竞相开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部完成全国主要复杂地形野战生存训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天凌晨，记者从中原某地机场登上运载伞兵飞赴十万大山的第一架飞机。四十七岁空降兵某军军长李良辉也在这架飞机上。他告诉记者：“为了保证在各种复杂地形和恶劣的气候条件下能降能打，我们对伞兵训练的内容和方法进行改革，强化了野战生存和作战训练。这次，就是在最热的季节，到最热的地区，摸索炎热条件下山岳丛林地野战生存和作战的路子。”
    飞机在航行。城市、河流、山峰、田野从机翼掠过。
    中午十二点十六分，飞机到达十万大山上空。经过五个小时的长途飞行，伞兵们浑身都被汗水湿透。紧接着，飞机开始下降，机尾舱门缓缓打开，记者向外望去，十万大山，连绵逶迤，象一片绿色的波涛在翻滚。空降场就在这绿色波涛之中。从飞机进入的方向，它向左偏一公里是海拔七百米的凤凰山，向右偏一公里是洪水奔涌的闵江，飞机晚投十秒钟，又有可能降落在水库里，真是一个险要的场地。
    “嘀……”十二点二十分，机舱两侧红色的跳伞信号亮了，李良辉沉着冷静，轻舒四肢，然后转身问身后的伞兵们：“准备好了吗？”“好！”随后，他一躬身似离弦之箭，第一个射出了机舱，伞兵们紧随着他鱼贯而出，向十万大山扑去。
    顷刻，无数伞花，竞相开放在十万大山上空。迷彩的伞、绿色的山相互交融，浑然一体，给十万大山平添一种威武壮观景色。几分钟后，伞兵便隐没在万绿丛中，全部安全着陆。
    部队迅速集结，紧接着便开始了连进攻战术演习。演习刚结束，暴雨降临，干部战士又冒着雨踏上了二十九公里长途奔袭的征程。
    据悉，今年3月，这支伞兵部队曾冒着严寒，空降在东北小兴安岭地区，进行航区野战生存训练。
    在此之前，他们还曾在原始森林、沙漠戈壁、水网沼泽、山岳丛林等各种复杂地形上进行空降演习和野战生存训练。
    尽管我国伞兵的武器装备、训练器材等条件较差，但经过刻苦训练，这支伞兵部队现已达到随时能飞，到处能跳，野战生存能力达到了新水平。
    曾经考察过西欧国家伞兵部队的伞训处长黄斌说：“我们的伞兵部队在昼夜间、特种地形武装跳伞技能及野战生存能力上，可以与世界上先进国家的伞兵相比。”
〖-ZW/正文〗
