〖ZQ/总期〗10446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球要腾飞须抓基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国青年足球队教练张志成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是带着一串问题找到张志成教练的。
    当时，这位在绿茵场上度过了三十年足球生涯的四十八岁的老教练，正站在濒临胶州湾的青岛市黄海饭店楼前，指挥着中国青年足球队的队员们进行身体训练。
    一股掺杂着惋叹之情的困惑感突然涌上我心头。去年，中国少年队和中国青年队分别在柯达杯和世界青年足球锦标赛中打进决赛圈，双双跻身世界八强，给“五・一九”之后沉闷的中国足球界吹进一股清新的风。谁知，仅仅隔了一年，少年队和青年队便在本届锦标赛的预选赛中相继落马，连亚洲也没冲出去。中国青少年足球运动的水平到底怎么样？为什么在重大国际比赛中成绩如此不稳定？同世界足球强国的差距究竟在哪里呢？
    我向张志成教练和盘端出了这些问题。
    张教练目送他的队伍跑过大楼拐角，轻轻叹了口气，说：“论队员的身体条件，我们在亚洲绝不处于劣势；同成年队相比，我们和足球强国的差距也确实小一些，但毕竟存在一定差距，这主要表现在基本功上，就连南朝鲜和泰国的运动员，脚下功夫也比我们好。”
    “基本功的问题讲了多少年，为什么总也解决不了？”我决心刨根问底。
    “过分看重成绩。”张教练直视着我的眼睛：“你想想，青少年初学踢球，本来应该从基本技术动作学起，但现在不管三七二十一，能进球就是英雄。青少年踢球对抗性差，往往能冲能跑就能取胜，为了眼前胜利而忽视打基础的科学训练，基本功能不吃亏吗？象中青队这群小伙子，很少有象样的基本功。集训八个多月来，尽管每天训练六个半小时，在全国各队中练得最苦，但由于基本功差，技、战术的提高总不能令人满意。”
    “就不能改改这种状况？”
    “怎么不能！我建议成立足球学校，孩子们一边学文化，一边系统地学足球。对他们，不必过分着重输赢，而是着眼于培养人才，逐步建立起一支向各省、市队和国家队源源不断地输送人才的稳定的骨干队伍。”
    说到这儿，张教练透露了一个心愿：他愿意去办足球学校。
    清爽的海风似乎向我吹开了一个教练的心扉。这时，中青队的小伙子们又跑过来了。望着齐刷刷的队伍，我仿佛看到了中国足球的希望。
〖-ZW/正文〗
