〖ZQ/总期〗7225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国大会/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会由全体会员国组成。每年举行一届常会，常会开会期间，全体会议是最高权力机关。常会按规定在每年九月第三周的星期二在纽约举行，如半数以上会员国或安理会请求，还可以举行特别会议及紧急特别会议。自联合国成立以来，已召开过七届特别会议，五届紧急特别会议。
    大会按宪章规定有广泛的权力：对于维持国际和平及安全合作的问题，除了正在安全理事会处理的，均可由大会讨论，并向会员国或安全理事会提出建议；审议关于维持国际和平与安全的普遍原则，提出有关这些原则的建议，研究促进在政治、经济、社会、文化、教育和卫生等方面的国际合作；接受和审查联合国各机构的报告；改选安全理事业非常任理事国，经济及社会理事会理事国，托管理事会理事国，并同安全理事会一起选举国际法院法官；经安全理事会的推荐，批准接受新会员国和任命秘书长。联合国的预算和会员国负担的会费，都须大会讨论决定。
    会员国向联合国总部派常驻代表团。常驻代表团设常驻代表、副代表、参赞、秘书等，负责处理有关联合国的经常事务。
〖-ZW/正文〗
