〖ZQ/总期〗7225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江凤林/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在额济纳旗的戈壁沙漠之中，生活了一些日子以后，我们也象边防战士一样，对绿洲产生了特殊的感情。边防战士既是忠诚的守卫者，也是辛勤的建设者。无论是在哈拉木林大戈壁，还是在巴丹吉林大沙漠，那里有战士的足迹，那里就有新生的绿洲。这些绿洲，有数百亩一片的，也有三、五亩一块的，都浸透了战士们爱祖国爱边疆的深厚感情。在戈壁沙漠，绿色向来被人们称为“生命的象征”。那么，戈壁沙漠中这些大大小小的绿洲，不也同样象征着人民战士永远不可征服、不可战胜的强大生命力吗？
    额济纳旗的面积和江苏省差不多，它有六万多平方公里的土地，被戈壁和沙漠覆盖着。边防战士初到这里的时候，除了偶尔看到几株胡杨、几丛红柳和几串骆驼刺外，剩下的全都是一眼望不到边的戈壁和沙漠。那时候，一滴水、一棵菜都要用汽车从很远的地方运来，碧绿的韭菜送到这里就成了“韭黄”，巡逻执勤中嗓子渴得冒烟，几次把手伸向身后的军用水壶又缩了回来，宝贵的战争水要留到最需要的时候啊！
    不改变这里的环境和条件，怎能在边疆扎根，又怎能完成党和人民赋予的任务呢？战士们决心发扬南泥湾精神，建设边疆，用自己的双手创造新生活。
    找水，这是创造新生活要闯过的第一道难关。为了找水，战士们走戈壁，翻沙丘，不知度过了多少个饥渴的白天，熬过了多少个“黄沙作软床，驼身当暖墙”的不眠之夜。一九六四年，上级专门调了钻机，帮助甜水井边防站打甜水机井，结果只给戈壁滩留下几个乾窟窿。四连副连长殷兆文不服气，又带了五个战士，跑到五十里外的一个山沟里去掘井。大伙带着一线希望，挖呀挖，不知流了多少汗，也无法计算费了多大劲，还是没有挖出一滴水来。
    戈壁沙漠中的掘井人，也不只殷兆文一人碰到过失败。今天，新生的块块绿洲，那一块附近没有留下几口坎塌的枯井呢。枯井纪录着战士们在征服戈壁沙漠的斗争中，从必然到自由所走过的路程，它是纪念战士们百折不挠顽强精神的丰碑。
    雅干边防站有两名战士，管理着四亩六分地的一块小菜园。就这么一块菜地，挖了三口井供水还不够用。最好的一口井，畜力小水车车上半小时就见了底，第二口井只够车十分钟，第三口井的涌水量就更小了。在这里，一到夏季一天不浇水，菜叶就要卷成团。因此，这两个战士不得不轮番作战，每天早晨四点就起来车水，车干一口井，再去车另一口，全部车干了，停上几个小时，再从头车一遍，每天要车上四个来回，才能保证菜苗的生长。
    不只找水难，创业的道路步步不平坦。在别处，荒地翻起来就可以种，而在戈壁滩先得把地表的碎石取走，然后再肩挑车拉地垫上一层土，最后还得用琐琐柴严严实实地围上一圈挡风沙，这才能谈到下种育苗。秧苗出了土，要辛勤管理，栽到地里以后，困难就更多了。干旱、热风、流沙，随时都有可能夺去它们的生命。战士们拣来罐头筒，天气一变，就连忙把菜苗扣起来。就这样，也不完全保险。所以，每年下种时，都要准备两、三倍的秧苗。经过三道四道的补栽、重栽，才能保住地里的全苗。
    有一年，六连种了一片葫芦瓜。秧长得壮，花也开得多，就是不结瓜。原来这种瓜开的是雌雄两种花，没有蜜蜂传粉，就结不了果。可是，茫茫戈壁滩，又到那里去请传粉的蜜蜂呢？以后，每年花开时，战士们就把雄花摘下来，一朵一朵地去传粉，这才结出了滚圆滚圆的葫芦瓜来。
    在巴丹吉林大沙漠，开拓绿洲的困难还要大得多，一场大风沙就会把一年的辛勤劳动，刮得无影无踪。有时，整座整座的沙丘，也会随风而来，蛮不讲理地横卧在田园里。在与风沙的反复搏斗和辛勤探索中，战士们终于认识了这样一条规律：要治田，先治沙；要种禾，先种树。于是，战士们就不间断地把一颗颗树种播下去。日复一日，年复一年，笔挺笔挺的白杨，弯弯曲曲的龙须柳，枝叶繁茂的沙枣树，终于一排排、一行行、一片片的成长起来了。他们象身着绿装的战士，挺立在茫茫沙漠之中，稳住了田，挡住了风，阻住了沙。从此，劳动的果实，才有了收获的保证。
    比起当初来，今天战士们改造戈壁沙漠的斗争，困难就要少得多了。如今，有的单位开出长渠，引来了黑河水；有的单位筑起高坝，拦住了雪山水。还有的单位安装了成套设备，淡化了当地的苦水；一口又一口日夜涌流的甜水机井也相继出现了。中秋前后，正是收获的季节，我们乘车行驶在戈壁沙漠之中，只见一块块绿洲接踵而来。田野里，青的豆角，紫的茄子，红的辣椒，黄的番茄，鲜绿的韭菜，滚圆的葫芦瓜，胀鼓鼓的包心菜，真是应有尽有。战士们还种出了西瓜、哈密瓜，以及青稞、包谷、春小麦等粮食作物。成群的鸡、猪、牛、羊，也和它们的主人一起，在这里安了家，落了户。这一切，点金聚翠一般，把戈壁沙漠装扮得好不美丽。这些绿洲多数还没有正式的名字，战士们暂时把他们叫做菜园、蔬菜点、生产基地。有一些已经郑重其事地命了名，他们是“井冈山”、“长征”、“延安”、“南泥湾”……这些新鲜而又熟悉的名字，显示了年青的边防战士与老一辈无产阶级革命家的血肉联系，显示了毛主席亲手培育的我党我军艰苦奋斗的优良作风，正在年青一代的心田里开放着更加灿烂的花朵。
    然而，我们的边防战士，并不满足已有的成绩。他们珍惜今天，更寄希望于未来。我们看到，有的单位正在围垦更大的菜园；有的单位正在建造温室。战士们风趣地说，以后常来呀，冬天也会有新鲜蔬菜招待远方来客。
    边防战士们对未来的憧憬，也在我们心头引起了强烈的共鸣。今天，英明领袖华主席高举毛主席的伟大旗帜，率领我们为在本世纪末实现四个现代化的宏伟目标而奋斗，我们伟大祖国的未来，该是多么令人向往啊！
    诚然，在我们面前还会出现困难和曲折。但是，既然我们的边防战士能用汗水浇绿戈壁沙漠，既然“井冈山”、“延安”、“南泥湾”这些光荣的名字，至今还象火一样燃烧在人们的心头，那么，还有什么困难不可战胜！让我们也象边防战士一样，用百折不挠的斗争，去迎接光辉灿烂的明天吧！
    本报通讯员 江凤林 本报记者 张友谦
〖-ZW/正文〗
