〖ZQ/总期〗7225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天带兵打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长吴宪章刻苦钻研现代战争知识提高指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴宪章，是某团七连连长。他当连长没有多长时间，而且只有小学毕业的文化程度，但在刻苦钻研现代战争知识、提高指挥能力上，却是全团出名的。
    先进的人物和先进的事迹，都有个来龙去脉。吴宪章的指挥能力能达到今天这个水平，当然也有来由。
    那是一九七五年，敬爱的叶副主席、邓副主席，在军委扩大会议上，作了重要讲话。要求我们要抓紧时间做好反侵略战争的准备，把训练提到战略问题的一个重要位置上。邓副主席还十分尖锐地指出，现在是合成军队作战，天上也有，空中也有，地下也有，水上也有，不是简单的。过去的连长，驳壳枪一举，就是“冲啊！”现在不容易，跟过去不同了，连长的知识要求比过去多得多。打起仗来，给你配几辆坦克，配一个炮兵连，你怎么指挥啊！吴宪章翻来复去学习这些指示，越琢磨越感觉意义深远：对呀，时代在前进，武器在发展，战争的新课题在增多，作为一个连长，不多学几手怎么行？他常对人讲起自己一次演习指挥的经验教训。那一次，上级把一个无后座力炮排配属给七连。他由于平时对炮兵的作战知识学习了解少，事到临头发了懵。命令炮排“前出”时，前方地形正不利于炮兵的前出；命令炮排“跟进”时，又不利于发扬火力，连着闹了几个笑话。多亏炮兵战友的帮助，才算完成了这次演练任务。
    实际的教训，最容易在人们的头脑里打烙印。从那以后，他可重视这个问题了。他除了努力学习毛主席的军事著作外，什么坦克兵战术技术教材啦，什么八二无后座力炮射击教程啦，什么侦察兵、防化兵、工兵专业技术教材啦，什么有关现代战争知识的报刊资料啦，他读了不少，决心掌握多方面的军事知识。
    大家都知道，连队干部一年四季，从早到晚，总是忙得脚不着地。不过，吴连长还是在实践中摸索出了几条在忙中坚持学习军事知识的小经验。一种办法叫作挤空学上一章两章。他说，今天挤一点，明天挤一点，小块时间，加起来一年也不少，关键要有毅力；另一种办法是，结合军事训练的实际，有意识地安排一些研究现代战争知识的科目；再就是科学安排每天的工作日程表，而且合理分工，各负其责，不是大事小事一人独揽，也不是不分主次眉毛胡子一把抓。近一两年来，他这样做，赢得的学习时间相当可观。
    有了学习时间，还要有个虚心学习的态度。吴连长一有机会就拜师求教。今年，七连和团炮兵连在一起搞施工，住在一个帐篷群里。吴连长就成了这个炮连的常客。他一有空，就主动登门到炮连陈连长那里去取经。平时，对机关各部门和特种兵分队的同志，他也是经常去求教，月月有收获。
    不久前，团长张德带领工作组到七连搞调查，提了几个问题，试了试吴宪章学习的成果。
    团长问他：“我坦克连、排，在通常情况下，进攻正面是多少？”
    吴宪章准确地作了回答。
    团长又问：“八二无后座力炮使用时，有几种瞄准方法？几种射击姿势？”
    吴宪章思索片刻，也一一作了准确回答。
    接着，团长又出了一个情况：
    “上级命令七连搭乘坦克，通过敌原子弹污染区，追歼逃敌。连队受领任务后，应做哪些准备工作？在行进中注意哪些事项？接敌后怎样展开战斗？”
    吴宪章稍加考虑，又征求了其他连里干部的意见，很快做了较全面、正确的回答。他讲完以后，张团长点头称赞，在场的同志一致夸他：在准备工作方面想得细，行进中应注意的几个要点符合实战要求，接敌投入战斗有高招。大家高兴地说：“吴连长有作战头脑，不简单啊！”
    后来，工作组又检查了七连的训练情况，也都表示赞许。他们满意地说：吴连长是个榜样，将来打仗，就得有这两下子，就需要这样的指挥员。
    （张立宪）
〖-ZW/正文〗
