〖ZQ/总期〗7225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古族战士斗志昂，草原牧区摆战场？党的指示记心上，苦练硬功保边疆？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗草原儿女绘新篇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队少数民族战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威武的榴炮排列在草原上，训练验收考核正在进行。“好！一分二十八秒。”此时，一个虎彪彪的战士以敏捷而利落的动作，完成了炮闩分解结合的课目。他就是来自草原牧区的蒙古族战士达懒。
    开始练兵，达懒虽然劲头很足，可是上课听不明白汉语，下课翻教材又认不得汉字，真是攥着拳头使不上劲儿。草原深夜，他想起入伍那天，阿爸跟他讲述解放前的情景：在王爷牧主的残酷压迫下，全家过着牛马不如的生活，是毛主席和共产党给救出了苦海。阿爸怀着深厚的阶级感情叮咛，要他给草原儿女争光，一定要听党的话。现在华主席号召“为革命学习文化，学习技术，精通业务，又红又专”，自己应该用实际行动来实现党的指示和贫下中牧的希望啦！
    他为了攻克语言关，买来一本蒙汉字典，一个字一个字地对照比较背诵。经过半年的努力，他终于能用汉文写信和读报了。为了学到过硬技术，他又废寝忘食地苦练。在军事训练考核中，这位蒙古族战士不仅在炮闩分解结合上取得优秀成绩，其他课目也练得很出色，成了一名过硬炮手。（宣传股）
〖-ZW/正文〗
