〖ZQ/总期〗7225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东思想指航，苗家健儿在成长？椰林深处练兵忙，协同新风大发扬？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光灿烂新苗壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗守纲/河川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队少数民族战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗家青年钟亚清在南海前哨当了雷达兵，成了海防高炮的“眼睛”。起初，他刚一走进雷达工作室，就遇到了操练的难关。高温令人头昏脑胀，荧光屏上密密麻麻的信号又使他眼花缭乱。正当他流露畏难情绪时，指导员来找他谈心，说，要想雷达听人的话，我们就要象雷锋同志那样，把毛主席著作当作粮食、空气、方向盘，刻苦学习，认真实践，才能勇往直前，当一名合格的战士。这些话，拨亮了这个苗族战士的心。
    从此，钟亚清刻苦学习马列著作和毛主席著作，写了大量的心得笔记。最近在揭批“四人帮”的斗争中，写了七十多篇批判文章。通过学习，他不仅始终保持正确方向，而且战胜了高温，掌握了复杂技术。
    钟亚清当三号手的时候，负责将目标的距离和方位换算成高低角，为火炮射击提供准确数据。这个换算方法复杂，虽然自己把换算公式背得滚瓜烂熟，仍未达到快速的要求。他想，为了赢得未来反侵略战争的胜利，应该研究一种简单灵活的换算方法。后来，他在同志们的帮助下，经过反复试验，终于摸索出新的换算方法。这个方法所用的时间缩短二分之一，很快就在部队得到推广。
    （守纲、河川）
〖-ZW/正文〗
