〖ZQ/总期〗7225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩面前不自满 继续苦练攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警通连提前完成年度训练任务后，自觉找差距，鼓干劲，向新的目标前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某团警通连，提前六个月完成了全年的训练任务，各项课目都达到了规定的指标，取得了总评优秀成绩。在这种情况下，全连自觉找差距，继续鼓干劲，力争更上一层楼。
    警通连是这个部队军事训练的先进单位。他们在参加上级举行的军事训练比赛中获得全师第一名。无线电报话班、架线班、总机班的训练成绩，都突破了总参规定的要求，连队被立为师学雷锋、学硬六连的标兵单位。在成绩面前，党支部组织干部战士学习党的十一大文件，引导大家进行“三对比”活动：同全国人民大干了还在大干的革命精神对比，同兄弟连队虚心好学的作风对比，同抓纲治国一年初见成效对我们提出的要求对比，揭矛盾，找不足。通过这样分析对比，他们看到：上半年的十三项课目，虽然都取得总评优秀的成绩，但其中还有两项课目的成绩是良好，这说明优秀成绩本身有薄弱环节；那些已经达到优秀成绩的课目，也不等于就是符合了实战要求，因此决不能自满自足。接着，党支部又发动各班分析本班的训练情况，既看到几个月来的进步，又看到存在的问题，并要求针对薄弱环节，制定新的措施。无线电报话班对每一个同志的技术状况一一进行分析，看到全班技术水平的提高很不平衡。根据这个情况，他们在制定新的训练指标时，提出要从单项课目过硬达到各项课目过硬，要从几个人过硬变成全班个个过硬，做到每一个人、每一个课目都达到优秀水平。
    党支部通过找差距，找到了薄弱环节，鼓起了更大干劲，提出“大战第四季度，创造新的优异成绩”的练兵口号；全连同志热烈响应，决心苦练了再苦练，向新的目标前进。总机班是全师训练较好的一个班，接转电话在全师第一名。但他们不满足已经取得的成绩，主动增加训练难度，提出夜间接转电话也要同白天一样过硬。他们白天把门关上，把窗户蒙住，练习夜间接转电话的本领。架线班经过勤学苦练，取得了只用一分钟就能够打五个被复线结，跑二十米远，然后攀上两根六米高的电线杆的优秀成绩。在这种情况下，班长王澄林带领全班同志继续苦练，攀登新的高峰。其他各班也都象报话班、架线班那样，在“大战第四季度，创造新的优异成绩”的练兵口号鼓舞下，干劲一鼓再鼓，向新的指标迈进。
    （海南军区报道组、新闻报道学习班）
〖-ZW/正文〗
