〖ZQ/总期〗7225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铲除祸害“四人帮”，革命战士心欢畅？训练出现新气象，翻身农奴作榜样？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山雄鹰展翅飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵川/树群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队少数民族战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪高原的一天上午，在射击场上，一个战士跑步进入射击位置，仅用两分钟就射击完毕。成绩是：十三发子弹全部中靶，共一百一十二环。下午在投弹场上，还是这个战士，一口气把三颗教练手榴弹准确地投到预定的“敌群”。干部战士称赞他真不愧是雪山的雄鹰。他就是来自玉龙雪山的藏族翻身农奴的儿子――小马春。
    小马春在前几年虽然也想练好本领，却因为“四人帮”的破坏干扰，劲头总使不出来。打倒“四人帮”，搬掉了压在战士心上的大石头。在各族战士的声讨批判会上，小马春用阿爸在旧社会给农奴主牵马，当“上马桩”，挨皮鞭，戴木枷的血泪家史，控诉农奴主的残酷压迫。他把“四人帮”和农奴主相对照，指出“四人帮”就是农奴主的典型代表，表示要怀着对他们的满腔仇恨刻苦练兵。
    机炮分队的基础训练课目是射击。小马春掌握了在各种气候条件下都能打得准的本领后就练打得快，一有空，就和副射手练压弹、装弹，手指磨出血泡还在练。经过一段苦练，终于把射击准备由原来四十秒，减少到二十秒。小马春为了练得一专多能，一兵多用，对步兵的五大技术课目都下苦功学，投弹投得远投得准，同志们夸他是机枪连配备的一门“小钢炮”。
    （贵川、树群）
〖-ZW/正文〗
