〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22岁，他用生命诠释战士的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记勇救落水学生英勇献身的顺德边检站士官谭念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/李国良/李俊远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22岁，他用生命诠释战士的忠诚
    ――追记勇救落水学生英勇献身的顺德边检站士官谭念
    连日来，在八桂大地、珠江两岸，人们传颂着一个英雄的名字――谭念，广东省边防总队顺德边防检查站监护中队一级士官。今年6月24日，回老家探亲的谭念为援救两名落水学生献出了年仅22岁的生命。7月1日，他被广东省边防总队追授为“优秀共产党员”。7月9日，公安部边防局作出决定，追认谭念为“革命烈士”。
    舍己救人，英雄魂归母亲河
    那是一个令人心痛的时刻。6月24日下午3点半，在广西浦北县小江镇合群村的小江河上，当地某技工学校和某中学的学生谭杰、谭敬元、刘健和刘成庆等4人，正在河中竹排上捕鱼玩耍。突然，鱼篓被河中的树枝钩住了，谭杰和刘健两人想伸手拉鱼篓，没想到失足落入深深的河中。“救命啊！”不谙水性的谭杰、刘健一边挣扎一边呼救，竹排上的谭敬元和刘成庆焦急万分。
    “不好！”刚好在合群村姑妈家探亲的广东顺德边检站士官谭念，听到远处传来的求救声，立即飞奔赶到出事地点，顾不上脱掉衣服就跳入水中，一把抱住刘健，奋力将他推到岸边浅滩上。把刘健救上岸后，谭念发现载着谭敬元、刘成庆的竹排正快速向深水和漩涡处移动，情况十分危急。谭念又奋力游过去，将竹排推到岸边浅滩上。
    此时的谭念已经筋疲力尽，但他来不及喘口气，又再次转身游向还在水中挣扎的谭杰。抱着谭杰游向岸边的时候，谭念的速度越来越慢，最后，他用肩膀和头将已经昏迷的谭杰顶上了竹排……此时，已用尽最后一点力气的谭念却沉入了水中。
    闻讯赶来的乡亲们和派出所干警立即组织营救，接到报警的浦北县消防中队官兵也赶到事发现场进行搜救，半个小时后，他们终于找到了谭念。但是，谭念已经停止了呼吸。
    立志警营，努力实践当兵誓言
    2002年12月，谭念从广西老家应征入伍，来到广东省边防总队顺德边防检查站监护中队。在谭念当新兵时的班长黄佑青眼里，谭念性格内向，不爱说话，但是训练特别刻苦，对待工作特别认真。他说，谭念入伍不到三个月就成了训练标兵，两年不到就当上了战斗班班长，4年多来三易岗位，从警卫班的哨兵、战斗班的班长，到勤务班的主力，不管在什么岗位，他总是干一行爱一行，干一行精一行。而今，昔日的战友英勇牺牲，黄佑青既为带出了这么好的兵而自豪，又为失去这样一位好战友而痛心。
    “谭念有个外号叫‘闲不住’，他干起工作来从来没说过‘累’字。”机关通讯员汤鸿林说道。2006年老兵退伍后，站里没有了水电工。由于水电工干的都是脏活、累活，还有危险，站领导正为让谁接替这个岗位犯愁时，谭念主动请缨上岗。从此营区里经常可以见到一个肩扛维修梯跑东跑西忙碌的身影。
    “谭念闲不住，还体现在执勤站哨上，他总是主动帮其他战友站哨。”谭念的队长丰明波介绍说，在边防检查站出境大厅执勤比在入境大厅执勤一班哨就要多站半个多小时，自从谭念当了班长，执勤时他总是安排自己在出境大厅站哨。就是改任水电工以后，他还经常帮助其他新战友站晚上的营门哨，让新战友有更多的时间休息，有更充裕的精力投入到训练和工作中。
    “谭念节俭到了苛刻的地步，从不乱花一分钱，但向贫困地区捐款，谭念从来都是最踊跃的一个。”谭念的指导员马小勇介绍说。入伍4年来，谭念自己从未添过一件像样的衣服，从不“下馆子”，生活用品总是买便宜的。他的工资除了寄给老家父母补贴家用外，还经常捐款帮助失学儿童、灾区群众和有困难的战友。其实，谭念家里十分穷困，父母的年收入还不到一千元，爷爷奶奶年老多病，妹妹还在上学，家庭的生活费和妹妹的学费基本全靠谭念支撑。
    英魂永铸，人民心中立丰碑
    谭念的英雄事迹传开后，立即在当地引起强烈反响，干部群众纷纷表示要向谭念学习。6月29日上午，顺德货柜码头有限公司董事长张海涛组织1000多名员工为谭念烈士家人捐款16万元。谭念生前所在部队驻地党委、政府、企事业单位和人民群众，执勤过的码头，服务过的出入境旅客纷纷采取多种形式向谭念的亲属表示慰问。
    广西浦北县小江镇上百名乡亲联名请求部队为谭念记功，浦北县委号召全县党团员、人民群众向谭念学习；广东省边防总队追授谭念为“优秀共产党员”，为其申报一等功；公安部边防局追认谭念为“革命烈士”。广东省边防总队党委日前作出决定，号召全省边防部队广泛开展向谭念学习的活动。
    年轻的谭念虽然离我们而去，但党和人民永远不会忘记这样的好战士、好儿子，他用自己的生命诠释了一位边防战士最后的忠诚，在人们心中伫立了一座永恒的丰碑。
    本报记者 高吉全 通讯员 李国良 李俊远
〖-ZW/正文〗
