〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某综合仓库深入开展学习成才活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田娅菲/傅文豪/范应雄等/范应雄/刘时名/尹燕明/姜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某综合仓库
    深入开展学习成才活动
    南京军区某综合仓库团委不断深化学习成才活动，引领青年官兵争做“四个新一代”。他们利用驻地丰富红色教育资源坚定青年官兵政治信仰，同时紧密结合战备物资保障任务重的实际，把提高服务保障能力作为开展学习成才活动的关键环节，立足实战苦练战时后勤保障本领；举办读书演讲比赛、军旅歌咏比赛、革命经典影视展播等多种活动，激励青年官兵树立正确的人生追求和高尚的道德情操。一大批训练尖子和革新能手脱颖而出。 （田娅菲）
    拉萨警备区
    团员骨干个个都是训练尖子
    针对部队普遍存在的训练尖子大多对团支部工作热情不高，而团支部骨干大多是文艺骨干的情况，拉萨警备区团委开展了“把团员骨干培养成训练尖子，把训练尖子培养成团员骨干”的“两培”活动，加大吸纳训练尖子成为团员骨干的力度，同时开展“训练场上团旗红”活动，举办“我们团小组的训练之星”征文。他们还根据每阶段的工作任务，不定时组织“团内工作经验与训练经验双向交流座谈会”。目前，团员骨干个个都成为训练尖子。 （傅文豪、范应雄）
    北京军区某炮兵旅
    百名团员与百名军烈属结对帮扶
    北京军区某炮兵旅团委开展“百名团员与驻地百名烈属”结对帮扶活动。他们采取一个基层营团总支帮扶一个乡镇、一个连团支部帮扶一个村、一个团小组帮扶一个家庭的办法，有重点、有层次地与百名烈属结成帮扶对子。同时，组织医疗人员定期为烈属进行义诊和巡诊，切实帮助烈属解决实际困难。（刘时名、尹燕明）
    成都军区某装甲旅
    组织团员青年参观社会主义新农村
    为纪念建军80周年，成都军区某装甲旅团委组织团员青年到全国“社会主义新农村”建设示范点――四川彭州市宝山村参观，切身感受全面建设小康社会取得的新成就新成果。通过实地参观，激发了团员青年的爱国热情。（姜华）
〖-ZW/正文〗
