〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用考评机制促进作战能力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军80%以上师旅团主官成为优秀指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，一份有关部队整体战斗力状况的调查报告让集团军党委“一班人”如坐针毡：少数部队抓战斗力建设“忧不起来、紧不起来、实不起来”，嘴上喊得紧，实际招数少；个别旅团指挥员战术素养和谋略水平较低。现状让集团军领导增强了把军事斗争准备工作往前面赶、往实里抓的紧迫感。集团军党委9名常委采取分片包干的办法，深入师旅团进行作战能力建设调研，不放过一个细枝末节。某旅在自查自评中查摆出6大类18项问题，集团军领导带着工作组到旅里严查细究，又找出了联合指挥能力不强等问题。随后，集团军机关拉清单、明责任、定时限、严奖惩，建立作战能力考评长效机制，要求各部队固强帮弱补缺，对战斗力建设中存在的问题不解决不撒手。
    针对一些旅团指挥员信息化条件下作战指挥能力偏弱等问题，该集团军采取分级组训、系统融合的方法，定期组织首长机关进行网上异地同步训练，围绕指挥控制、情报侦察、信息对抗、火力打击、整体防护、综合保障等开展训练，提高指挥员在复杂电磁环境下的指挥技能与谋略水平。他们每年组织部队上高原、进戈壁、赴大漠，围绕作战任务和预案定课题，贴近实战环境设条件，按照作战进程搞演练，确保了部队实战化训练的质量和效益。
    “3年一轮，整体评一遍、促一遍”，此举促进了部队战斗力的提高。目前，该集团军80%以上的师旅团主官成为优秀指挥员。
〖-ZW/正文〗
