〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在中国特色社会主义旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习胡总书记重要讲话深入贯彻落实科学发展观座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国新/彭建渝/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校重要讲话的热潮正在全军兴起。
    近日，来自全军部队和院校的几十名宣传理论工作者和领导干部汇聚在国防大学，认真学习领会胡总书记重要讲话精神，紧紧围绕迎接党的十七大这个主题，始终贯穿邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观这条主线，进行了热烈、深入的座谈。
    毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义
    旗帜指引方向，旗帜凝聚力量。中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，这是胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话中，代表站在新的历史起点上的中国共产党人所作的政治宣示。国防大学副校长许志功谈到，胡总书记的重要讲话，从关乎中华民族前途命运的高度回答了举什么旗帜、走什么道路、实现什么目标的根本问题，是一篇思想十分深刻的马克思主义重要文献。实践证明，中国特色社会主义是完全正确的主义，中国特色社会主义道路是完全正确的道路，中国特色社会主义旗帜是顺应历史潮流、合乎党心民心的旗帜。我们要把中国特色社会主义作为科学真理来信仰，作为伟大旗帜来高举，作为前进道路来开拓。
    与会同志谈到，学习领会胡总书记重要讲话，要与学习党的十六大以来党中央提出的一系列重大战略思想结合起来，着重围绕毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义等重要论述深化认识、统一思想。军事科学院军队政治工作研究所所长王幸生认为，胡总书记在讲话中提出的“四个坚定不移”，既是我们党治国理政实践经验的科学总结，也是适应时代要求和人民愿望提出的大政方针，对保持党和国家顺利发展的大局至关重要。坚定不移地坚持解放思想，是党的思想路线的本质要求；坚定不移地推进改革开放，是解放和发展社会生产力、不断创新充满活力的体制机制的必然要求；坚定不移地落实科学发展、社会和谐，是发展中国特色社会主义的基本要求；坚定不移地为全面实现小康社会而奋斗，是全国各族人民的利益所在。这“四个坚定不移”，系统回答了推进中国经济社会实现又好又快发展的思想保证、发展动力、基本要求和奋斗目标等问题。坚持高举旗帜，做到“四个坚定不移”，就一定可以开拓出中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央，继承和发展以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体关于发展的重要思想提出来的，开辟了坚持和发展中国特色社会主义的新境界。许多同志说，要按照胡主席的指示要求，牢记社会主义初级阶段基本国情，清醒认识面临的新机遇新挑战，更加自觉地推进科学发展。要加深对胡主席关于中国特色社会主义建设总体布局的学习理解，更好地把握党和国家工作大局，服从服务于党和国家工作大局，为全面建设小康社会多做贡献。武警部队政治部副主任张补旺谈到，学习科学发展观，一定要联系人类社会的发展进程，特别是当今世界和当代中国的发展变化、时代特征，科学分析和全面把握我国发展的新要求、人民群众的新期待、我国全面参与经济全球化的新机遇新挑战，从而更加全面准确地理解科学发展观的丰富内涵和实践要求，充分认清坚持和发展中国特色社会主义重大而深远的意义。
    人民军队历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志。大家一致表示，要以高度的政治责任感和满腔政治热情，把学习贯彻胡总书记重要讲话精神作为当前第一位的政治任务，切实把官兵的思想和行动统一到讲话精神上来。
    着力兴起学习宣传贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的热潮
    把党心军心民心凝聚在中国特色社会主义旗帜下，必须坚持不懈地抓好党的创新理论武装。胡总书记在中央党校的重要讲话强调，要坚持推动全党深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习科学发展观。与会同志感到，落实好胡总书记这一要求，必须紧跟党的理论创新步伐，紧贴中国特色社会主义实践，着眼开创党和国家事业发展的新局面，以更高的标准和更大的力度，兴起学习宣传贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的热潮。
    北京军区政治部宣传部部长李秀宝、某集团军政治部主任康春元等同志，座谈前到部队认真进行了调查研究。他们深有感慨地说，伟大的时代呼唤伟大的理论，理论一旦掌握群众就会变成巨大的物质力量。（下转第三版）（上接第一版）现在部队学习贯彻党的创新理论形势很好，我们要继续保持大事大抓的良好势头，在求深入、见实效上进一步下功夫。要注重联系实际解决问题，找准学习贯彻的着力点和突破口。理论与实践结合得越紧，学习理解就会越深刻，贯彻落实就会越有效。国防大学战略班学员、二炮某基地政委杨立顺提出，兴起学习贯彻的热潮，必须既重学习理解更重思想转化，既重理清思路更重解决问题，既重工作过程更重实际效果，真正使学习贯彻“热”起来、“活”起来、“实”起来。
    胡主席关于加强新形势下国防和军队建设的一系列重要论述，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的坚持、运用和发展，是科学发展观在军事领域的生动展开和具体运用。军事科学院毛泽东军事思想研究所研究员马德宝提出，军队兴起学习贯彻党的创新理论热潮，一定要很好地学习胡主席关于加强新形势下国防和军队建设的一系列重要论述。他综合各方面的学习研究成果，梳理出把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设等十几个重要思想观点，建议组织系统学习，更好地把握军队贯彻落实科学发展观的要求。
    四总部研究室的同志，分别对军事、政治、后勤、装备领域深入贯彻落实党的创新理论进行了深入思考。来自总参的邱京平提出，要牢固确立科学发展、协调发展、安全发展的发展理念，信息主导、综合集成的建设观念，联合制胜、体系破击的作战观念，推动军队建设和军事斗争准备又好又快发展。来自总政的方向提出，政治工作要把党的理论创新成果作为根本遵循，把为有效履行我军历史使命提供坚强保证作为时代主题，把塑造当代军人核心价值观作为目标要求，把求真务实作为根本作风。来自总后的王绪言提出，要围绕形成落实科学发展观的体制机制保障，进一步深化联勤体制改革，拓展后勤保障社会化，创建节约型后勤，努力走出一条投入少效益高的发展路子。来自总装的张源提出，用科学发展观指导装备建设，必须运用好统筹兼顾的根本方法，坚持体系建设、重点发展，坚持自主创新、持续发展，坚持质量、速度和效益的统一。
    坚持用党的创新理论指导实践、推动工作，必须做好结合、转化这篇大文章。空军政治部秘书长罗益昌谈到，按照认识论的规律，转化是一次更为重要的飞跃。深入学习贯彻党的创新理论特别是科学发展观，必须抓住提高能力素质这个关键，解决好转化的“桥”和“船”。对领导干部来说，就是要把学习体会和成果转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领。国防大学马克思主义教研部副主任章传家认为，促进结合、转化，理论工作者要做好解疑释惑、加强理论引导的工作。他列举了贯彻以人为本如何把社会普遍性要求与军队特殊性要求统一起来等若干问题，建议组织力量进一步搞好有关热点难点问题的研究和阐释。
    宣传好党的创新理论，是军队新闻媒体不变的天职和恒久的主题。解放军报社社长王梦云谈到，要使舆论宣传的节奏紧紧跟上党的理论创新步伐，使舆论引导的水平适应部队官兵学习贯彻的需求，坚持以“求深入、见实效”作为理论宣传的根本着眼点和落脚点，以多让典型说话增强生动性和感染力，努力与读者贴得近些再近些，为党的十七大胜利召开营造良好的思想理论氛围和舆论氛围。
    不断推动理论武装工作的创新发展
    党的理论是与时俱进的理论，党的理论武装工作也必须与时俱进、创新发展。参加座谈会的理论工作者和领导干部深感责任重大和使命光荣，围绕更加深入、更加扎实、更加富有成效地推进理论武装工作，纷纷建言献策。
    要突出抓好团以上党委和领导这个重点。南京军区某集团军曾是全军学理论的先进典型。正在国防大学战略班学习的集团军政委苗华深有体会地说，胡主席在“6・25”重要讲话中，突出强调要继续推进党的建设新的伟大工程，对理论武装工作提出明确要求，指导性非常强。实践证明，真学真管用，真用真见效。要在学习中加大问题研究的含量，在调研中加大理论指导的含量，以课题研究牵引理论学习，以学习成果指导部队建设。要改进学习的方式方法，推行讲坛式的辅导，开展联动式的学习，走开开放式学习的路子。
    要重视抓好基层这个大头。沈阳军区某集团军副政委王群说，基层学习贯彻党的创新理论，就要像“红九连”那样，自觉把学习贯彻党的创新理论、用理论学习成果建连育人，作为连队政治生活的主题、思想政治教育的主课和加强全面建设的主线，做到学习内容通俗化，联系实际具体化，保障措施制度化，真正使党的理论成为官兵口中的语言、手中的“武器”、心中的方向。
    院校是传播党的创新理论的重要阵地。南京政治学院政委文忠民提出，要把推动邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观“三进入”作为一项赢得青年、赢得未来的战略工程，努力构建科学发展观的课程体系、教材体系、科研体系和实践体系，使之真正成为院校建设的“纲”、办学育人的“魂”和学员成长进步的“本”。
    榜样的力量是无穷的。学习贯彻党的创新理论是群众性的实践活动，树立一个典型就树立了一个标杆。海军政治部宣传部副部长张恩荣说，方永刚这个典型之所以在部队内外、社会上下产生强烈震撼和广泛影响，就在于他与时代共进、与真理同行。我们要更加广泛深入地开展向方永刚学习的活动，真正像方永刚那样，善于把官兵对创新理论的感性认同升华为理性信仰，把科学发展观的思想要求与官兵的岗位职责结合起来，以知行统一的人格力量增强真理的感召力，以官兵喜闻乐见的形式和载体架起理论通向群众的桥梁。
    理论武装既要有声势、有氛围，更要有力度、有深度，扎扎实实、务求实效。二炮政治部副主任邓天生认为，理论武装既要务“虚”也要务实，要“虚”功实做，以良好的作风促进理论武装的深入。当前，要认真学习和落实好胡总书记重要讲话关于“三个更加自觉”、“四个一定要”、“三个始终”的作风建设新要求。各级领导要始终牢记宗旨，注重学以致用，坚持真抓实干，切实树好形象。济南军区政治部宣传部副部长王焕章认为，以考促学、以考促用，是理论武装工作的成功做法，也是推动学习贯彻科学发展观深入、扎实开展的内在要求。他提出，必须充分认识考评作用，科学确定考评内容，积极探索考评方式，正确运用考评结果，解决好“要不要考”、“考什么”、“怎么考”、“考了之后怎么办”的问题，使部队理论学习真正形成外有压力、内有动力的良好局面。
    参加座谈的同志形成了这样的共识：学习胡总书记重要讲话精神，深入贯彻落实科学发展观，最终要体现到实际工作上，体现到推动部队建设又好又快发展上，体现到高标准完成各项任务、有效履行我军肩负的历史使命上。一致表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    张国新 彭建渝 本报记者 刘新如
〖-ZW/正文〗
