〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“尼日利亚通信卫星一号”日前成功交付用户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国通信广播卫星研制技术实现多项重大跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ841〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尼日利亚通信卫星一号”日前成功交付用户
    我国通信广播卫星研制技术实现多项重大跨越
    据新华社北京7月9日电 （卢俊）“尼日利亚通信卫星一号”日前成功交付用户，卫星总设计师兼总指挥周志成接受采访时说，这不仅标志着中国航天首次整星出口任务顺利完成，也表明我国通信广播卫星事业在自主创新的道路上实现重大跨越。
    “尼日利亚通信卫星一号”由中国空间技术研究院研制生产，从西昌卫星发射中心发射升空经过一段时间的在轨测试后，于7月6日在尼日利亚首都阿布贾正式交付尼方使用。
    周志成说，大容量通信广播卫星的研制生产，是当今世界空间尖端技术的重要代表，完全由我国自主研制的“尼日利亚通信卫星一号”，由于突破了大型中心承力筒制造、大容量表面张力贮箱、姿态与轨道控制和卫星可靠性设计与试验技术等多项关键技术，达到国际领先水平。
    此外，通过研制和发射“尼日利亚通信卫星一号”，中国空间技术研究院还攻克了大容量、长寿命、多频段通信卫星总体优化设计技术和星上数据管理技术、大面积轻型卫星机械太阳翼展开机构技术、大功率卫星热控技术、新一代全数字通信卫星模拟器技术，以及卫星用高压气瓶研制技术等一系列具有自主知识产权的新技术，使我国通信卫星研制水平跨入世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
