〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民空军首开入藏航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明新/宫岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年5月26日上午，空军某部副部队长韩琳带领机组，驾伊尔-12飞机由玉树（青海）机场起飞，着陆于当雄（拉萨）机场。这次看似寻常的飞行却有着不寻常的意义：我国至此首次实现飞越“世界屋脊”的梦想。
    青藏高原地形复杂，气候变化异常，对飞行影响极大，过去人们一直称之为“空中禁区”。开辟内地至拉萨的航线，对加强西藏地区的经济、国防建设，具有十分重要的意义。为了完成这一艰巨而复杂的任务，空军根据总参谋部的指示，在兄弟军兵种和西藏地方政府的大力配合下，终于首开入藏航线。
    在地面勘查、试航飞行的基础上，经过充分准备，3架伊尔-12飞机由西宁飞抵玉树。26日上午，韩琳机组直飞当雄，并于9时23分成功着陆。28、29两日，另2架伊尔-12飞机也先后飞抵当雄机场。
    1956年5月29日，国防部致电通令嘉奖，指出：“此次西宁-拉萨间试航中，有关空勤和地勤工作同志，表现了坚忍不拔、英勇搏斗的精神，克服重重困难，终于突破了‘空中禁区’试航成功，创造了我国航空史上空前未有的奇迹。”
    空军档案馆 杨明新 宫岩
〖-ZW/正文〗
