〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的火炬照亮生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尿毒症患者？二期士官袁代志的心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/王伦军/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――尿毒症患者、二期士官袁代志的心声
    从鬼门关上走过一遭的人，对生命的体悟和生活的体察往往要深刻于常人。新做过肾脏移植手术的新疆军区某通信总站二期士官袁代志，面对记者他深情地说：“是战友们照顾了我500多个日日夜夜，是我的妈妈捐肾给我，还有社会上那么多人的关爱，帮我一起战胜了死神，我真的太幸运了。”他说话时眼角噙满了泪水。
    不善言谈的袁代志，说起这次劫难似乎有太多的话要倾诉，太多的心愿要表达。
    “2005年10月26日，是我命运发生转折的日子。那天上午，在总站举行的专业比武中，我用25分钟完成了50对电缆的接续，得了第一名。在下午的训练中，我感到高烧得厉害，老想呕吐，本想咬牙坚持一下，可是，随之眼睛也看不清东西。战友们把我送到乌鲁木齐总医院一查：尿毒症。我第一次感到生命的钟摆随时都有可能停顿。
    “医生告诉我，治疗尿毒症，只有换肾。每年全国只有5%的尿毒症患者可以找到肾源，而且换肾需要20万元！这两个数字，一个极低，低得令人绝望，一个极高，高得令人生畏。那时我真有些崩溃了，每天都躲在病房里抽烟。
    “在我最无助、最彷徨的时候，战友和领导们向我伸出了温暖的手，他们多次来病房看望我、劝慰我，并四处与医疗机构联系，为我寻找合适的肾源。
    “天气渐渐变冷了，死神一步步地逼近了我。因为肾脏已经不能排毒，我开始每周两次的透析治疗。每次透析都是痛苦的煎熬，令我感到生不如死，真想放弃算了。可是，战友们那鼓励的话语、关切的眼神和悉心的照顾，给了我温暖和勇气。
    “就这样我在病床上度过了一年多，体重由原来55公斤降到了40公斤。去年底，医生告诉我，靠透析不行了，只有进行肾移植。找不到合适的肾源，就采用亲属活体肾移植。
    “眼看着再隐瞒下去，可能会给爸妈带来更大的感情伤害，我决定说实话。那晚，我用颤动的手拨通了家里号码，我妈哭着埋怨我，‘傻娃子，你为啥子不早说……’第二天，爸妈带着家里仅有的3000元钱，转汽车，坐火车，第一次出远门来到新疆。
    “一说换肾，爸妈都争着要献出自己的肾。医院检查后，只有妈妈和我血型相符，各项指标也符合换肾要求。
    “手术做了4个小时，当主刀医生宣布手术成功时，室外等待的战友和爸爸都激动得流泪了。我在心里说：妈妈，谢谢你给了我第二次生命。
    “后来，新疆电视台把发生在我身上的事，拍成了专题片。很多人带着鲜花、营养品，来看望我们母子……养病的同时，我常想，患上尿毒症是我的不幸，可是一名普通的士官得到了这么多爱，这不是我最大的幸运吗？等我痊愈了，一定要多为部队和社会做些奉献，我要用爱的火炬照亮更多人的行程……”
    韩素婷 王伦军 本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
