〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四挂钩”效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾东朝/刘森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四挂钩”效果好
    沈阳军区某团党委通过建立完善《党委“一班人”包连、股连挂钩帮建指导联系点制度》等规章，采取“四挂钩”的办法抓基层成效明显。
    该团政委张福利说，“四挂钩”将机关、基层紧紧联系在一起，形成了合力。机关干部与基层干部的业务学习挂钩，把基层遇到的难题作为共同研究的课题，对制约基层的“瓶颈”共同制定治短措施；机关业务工作与基层经常性工作挂钩，把连队需要解决的问题作为业务工作的重点，对连队出现的问题要在机关工作上查找原因，找教训；机关业务部门与连队定点挂钩，实行股连帮建责任制，一个股包一个连；机关干部奖惩与抓基层的效绩挂钩，把机关干部的切身利益与基层建设“捆”到一起，只要基层取得了成绩或评上先进，对帮建业务部门和机关干部给予适当奖励，反之，所包连队出了问题，他们跟着“挨板子”。
    “四挂钩”激发了机关帮建基层的责任感。通信连连长刘铁义上任后，一度忽视了发挥“一班人”的作用。负责包连的通信股股长陶学勇蹲到连里帮助连队出谋划策，先后提出合理化建议12条，解决阻碍连队建设的“挠头”事3件。5月中旬，该连在参加上级军事比武中取得了总分优秀的成绩。（贾东朝 刘森林）
〖-ZW/正文〗
