〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅建立技术尖子人才库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上点兵”挑选当日授课教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上点兵”挑选当日授课教员
    本报北京7月9日电吴天喜、特约记者李永飞报道：今天上午，第二炮兵某旅组织导弹瞄准专业理论培训。旅长张建强早早来到办公室，打开电脑，点击旅“技术尖子人才库”，很快选定瞄准专业“首席教练员”魏来为当日授课教员。
    据介绍，“技术尖子人才库”储备了各专业的技术尖子、各教练员教学特长等信息资料，一目了然。像今天这样在“网上点兵”选专业教练员、科学配置教学资源的做法，在该旅已成制度。他们还按照“全员成才、层次培养、优中选优”的原则狠抓教练员培养，建立“技术尖子人才库”，采取优胜劣汰的办法选拔专业教练员，形成了选、训、用长效机制。
    为提高教练员教学水平，旅总工程师谭友文等一批导弹专家经常为教练员讲课，既讲导弹理论知识，又教辅导授课方法，为教练员执教演兵场“引路”。该旅还利用部队局域网建立专门的网页，推行网上教学，教练员可以进行在线交流辅导，提高了培训科技含量。据了解，该旅测试、瞄准、控制等十余个导弹专业和所有战术课目训练都采取多媒体教学，所有教练员均具备了电子教学的能力。
〖-ZW/正文〗
