〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵旅野外驻训安全管理无“盲区”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/殷廷友/王成磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞪大眼睛找问题硬起手腕抓落实
    成都军区某炮兵旅野外驻训安全管理无“盲区”
    本报成都7月9日电文庆报道：今天，笔者在川西高原成都军区某炮兵旅野外驻训地看到，值班值勤按时准点，巡库查岗制度健全，枪弹车辆管控严格，人员管理秩序井然。据该炮兵旅领导介绍，外训以来，他们坚持瞪大眼睛找问题，硬起手腕抓管理，以确保野外驻训任务圆满完成。
    前不久，该炮兵旅整旅千里机动开赴川西高原某集结地域，拉开了野外驻训序幕。针对驻地人员分散、社情民情复杂、动车动炮频繁等导致管理“盲区”增多的实际情况，他们实行领导分片包干，常委带领机关工作组深入基层一线，对兵器室、弹药库、油料库等重点目标增派警戒哨，并随机进行巡查；统一完善防火、防电、防盗的硬件设施，定期检查维修车炮，规定凡是手续不全、不符合安全指标的车辆一律禁止出车。同时，政治机关定期对全旅官兵思想状况进行调查分析，在进行专题教育的同时，开展百日安全竞赛等活动，进一步增强官兵听指挥、守纪律、讲安全的思想意识。
    在机关帐篷内，正在完善《野外驻训期间部队安全管理规定》的军务科参谋张军介绍说，目前安全管理工作落实已在末端见效，没有发生任何安全事故。
    武警重庆总队七支队给基层主官减压送暖
    本报讯 殷廷友、王成磊报道：7月3日，武警重庆总队七支队将戴在基层主官头上的8个“头衔”统统取消。官兵们说：“这一举动足见支队党委治虚治假的力度。”
    为显示对某项工作的重视，这个支队设立了不少有名无实的头衔。支队党委分析认为：凡事让主官挂帅，分散了他们抓基层建设的精力，不利于基层全面建设。支队领导深入基层单位对这“组”那“长”逐一进行清理，取消8个“领导小组”，基层主官开会的次数明显减少。与此同时，支队党委还明确规定：今后支队机关一律不得随意成立各种领导小组；检查评定工作重在看实效，不再以形式论优劣；各司其责，各尽其职，不再大事小事都强调“主官亲自抓”。
〖-ZW/正文〗
