〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六位元帅子女首次深情讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父亲在南昌起义中的传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计朱敏/刘太行/贺晓明/陈丹淮/聂力/叶向真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国的10位元帅中，有7位经历了“八一”南昌起义炮火硝烟的洗礼。在纪念中国人民解放军建军80周年之际，朱德、刘伯承、贺龙、陈毅、聂荣臻、叶剑英6位元帅的子女，首次向我们深情讲述了他们的父亲在催生人民军队诞生的炮火中惊心动魄的传奇经历――
    巧使“调虎离山”
    1927年1月，爹爹朱德被委任为第三军军官教育团团长。军官教育团名义上隶属国民革命军第三军，实际上是在中央军委和江西省委直接领导下的培养军队人才的基地。
    7月中旬，中共中央召开会议，做出在南昌举行暴动的决定。因爹爹在江西有便利条件，对情况也熟悉，就派他从赣东抚州剿匪一线赶回南昌。
    7月21日，爹爹到达南昌，立即着手投入紧张的暴动准备工作。他把敌人的兵力、指挥官的特点和部队的布防情况了解得一清二楚，并绘制了一幅详细的敌兵力部署图。同时，爹爹频繁地同第三、九两军留驻南昌的几个团的团长进行接触。7月27日，周恩来一到南昌，就住在花园角二号朱德寓所。爹爹详细地向他汇报了南昌国民党军队的情况和自己所做的工作，并把南昌市街道图和自己绘制的敌兵力分布图铺在桌上。周恩来看后称赞说：“你的心血没有白费，你为党做了一件大好事！”后来，周恩来称爹爹是一个很好的参谋和向导。
    爹爹还利用他的特殊身份和社会关系，租了位于南昌市中心的洗马池江西大旅社，作为我党中央一些人员落脚的大本营。周恩来在南昌组织发动南昌市的工农群众，热烈欢迎贺龙、叶挺的部队进入南昌市，大大振奋了军心民心。
    起义中，爹爹的任务是设法拖住留驻南昌的第三军两个团的团长，保证暴动的顺利进行。当天下午，爹爹在佳宾楼设宴款待了那两个团长。酒席上，猜拳行令，觥筹交错，持续了两个多小时。随后，爹爹又约他们到大士院三十二号打牌。爹爹离开佳宾楼后，先到西大街中华圣公会的第二十军指挥部，向贺龙通报情况。从贺龙处出来，爹爹又到了第三军第二十一团团长李世龙家中。据第三军第二十团中校团副蒋文光后来回忆说：“7月31日晚，我在街上看到叶挺、贺龙的部队情况有些不同，赶紧跑去找二十一团团长李世龙，要李立刻注意，或将部队带出南昌。可是到了那里，碰见朱德正与李世龙闲谈。”爹爹一见他就知来意，不等有所表示，就拉着他说：“文光，我们到街上走走。”6小时左右，街上响起了枪声。
    爹爹巧使“调虎离山”计，设宴拖住了敌人的两个团长和一个团副，敌人的两个主力团失去了指挥，使起义能够顺利进行。与此同时，贺龙按照爹爹画的图指挥二十军攻打驻藩台衙门朱培德的第五路军总指挥部，很快把五路军总指挥部门前的两个碉堡拿下。
    计朱敏（朱德元帅之女）
    自左至右：朱德、朱敏、康克清
    临危受命的参谋长
    泸州顺庆起义后，任国民革命军暂编第15军军长的父亲刘伯承辗转来到武汉。
    周恩来临危受命任书记，负责领导这次南昌武装起义。他急需一位既有秘密组织大规模兵暴经验、又有丰富作战指挥能力的得力助手，于是，他选中父亲任参谋长。父亲临危受命，乘江轮前往九江，参与组织南昌起义。为迷惑敌人，父亲特在武汉《国民日报》刊登消息说因病要请假调养。
    1927年7月下旬，周恩来、贺龙、叶挺、朱德和父亲等先后来到南昌。7月27日，周恩来在江西大旅社宴会厅召开前敌委员会会议。他说：“我们这次起义是敌人逼出来的，不如此便没有出路。起义只能成功，不能失败。成功的关键在于团结一心，众志成城，在于有周密的准备，出敌不意，攻其不备，一举歼灭南昌的敌人。”接着，按照中共中央的决定，宣布前敌委员会正式成立。
    父亲根据周恩来的指示，到二十军军部协助贺龙拟制起义计划。
    起义计划详细列举了国民党反动军队在南昌乃至江西地区的兵力部署，其中驻南昌的兵力为5个团约3000余人。起义军方面共有2万余人，占有明显的优势。但就南昌外围乃至整个江西而言，起义军又处于明显的劣势。
    正当起义将要进入行动阶段，张国焘以“中央代表”的身份，于7月30日从九江赶到南昌。张国焘说：“暴动宜慎重。国际电报，如有成功把握可举行暴动，否则不可动。将在军队中的同志退出，派到各地农民中去。所以目前形势，应极力拉拢张发奎，得到张之同意，否则不可动。”周恩来等大多数人都坚决反对张国焘的意见，认为暴动不能推迟，更不可停止，张国焘只得表示少数服从多数。
    8月1日凌晨2时，南昌起义爆发，起义军各部按照预定的部署向敌人发起进攻。由于第二十军一名副营长叛变告密，敌军已有严密的警戒，于是发生了激烈的巷战。清晨6时，驻南昌市区的敌军3000多人停止抵抗，起义军完全控制了南昌。
    刘太行（刘伯承元帅之子）
    后排左三起：汪荣华、刘伯承、刘太行
    “党要我怎么干就怎么干！”
    党中央派人专程会晤时任北伐军二十军军长的父亲贺龙时，把党中央决定在南昌举行武装暴动的计划透露给他，试探他的意见。父亲当场表示拥护，并表态说：“南昌暴动无论成功与失败，我都干。”
    与此同时，汪精卫命令贺龙和叶挺上庐山“参加军事会议”，准备解除他们的兵权。父亲识破了他们的诡计，与叶挺、叶剑英密商后决定不上庐山，移师南昌。
    起义前三天，周恩来来到二十军，正式通知贺龙，党中央已决定举行武装起义，征求他的意见。贺龙当即向周恩来表示：“我完全听共产党的命令，党要我怎么干，就怎么干。”周恩来代表前委，委任贺龙为起义军总指挥，与刘伯承一起拟定起义计划。
    经过紧张周密的准备，1927年8月1日零时整，在党的前委和周恩来的领导下，父亲、叶挺、朱德、刘伯承等率领北伐军3万多人武装起义，勇敢地向国民党反动派打响了第一枪，举世闻名的“八一”南昌起义开始了！
    按照原来的计划，起义本是在拂晓前才行动的，由于父亲的一个败类部下名叫赵福生的晚上向敌人告了密，起义时间提前了。入夜，父亲命令负责封锁道路、断绝交通的部队进入战斗状态，他们颈上系着红布带，左臂系着红毛巾，马灯、电筒上贴着红十字，口号是“山河统一”。
    父亲和刘伯承在总指挥部指挥作战。第二十军第一师的两个团围攻旧藩台衙门里的敌第五路军总指挥部。守敌警备团是朱培德从云南起家的精锐部队，事先获得了那个叛变的副营长的密告，作了应战准备。战斗一打响，敌人就集中火力封锁鼓楼，切断了起义军攻击部队的必经之路，战斗异常激烈。父亲的指挥部和敌人隔街相望，距离不到200米。父亲、刘伯承在石阶上指挥作战。流弹不时从他们头上呼啸而过，他们从容不迫，指挥若定。
    经过4个小时的激战，朱培德和程潜部驻在南昌的3000多人，拂晓前被起义军全部歼灭。起义后，革命军整编队伍，父亲任国民革命军第二方面军兼代总指挥，同时被选为国民党革命委员会委员，与宋庆龄、谭平山同任主席团主席。
    贺晓明（贺龙元帅之女）
    贺龙与贺晓明
    “当连指导员我也干！”
    我的父亲陈毅和其他几位老帅的情况有所不同，他没来得及参加“八一”南昌起义，却在8月10日追上了南昌起义的部队，溶入了光荣的南昌起义队伍。
    1927年4月12日蒋介石发动了反革命事变，屠刀挥向共产党员和广大人民群众。5月，父亲陈毅担任了武汉中央军事政治学校共产党党委书记。武汉军校的前身就是广州黄埔军校，在第一次国共合作时期一直是共产党工作很活跃的地方。当时武汉军校中的共产党员很多，如恽代英、徐向前等。多数党员的身份是隐蔽的，父亲的公开身份是准尉文书。父亲在武汉军校时工作很积极、很活跃，又是与国民党右派辩论，宣传鼓动国民革命军的士气，又是吸收革命青年加入共产党。在军校担任秘书的国民党文人陶希圣就对父亲说：“共产党真正的领导人是站在幕后的，我看你就是。”7月，军校改编成张发奎第二方面军的教导团，父亲就成了教导团的党委书记。
    8月2日教导团随第二方面军东征讨蒋，从武汉顺长江东下，8月4日到了九江，南昌起义的消息才传过来，张发奎却打出了与共产党分手的旗子，他知道教导团里共产党员最多，就利用渡船分散之际，将教导团徒手集合，公开宣布“分共”，愿意跟叶贺的，他“礼送”出境，愿意留下来的，跟他去广州。
    当天晚上，父亲陈毅召集共产党干部开了个紧急会议，决定身份已暴露的党员立即撤离，一是分散赶赴南昌，参加我们共产党自己的队伍，一是回家乡搞农民运动，准备武装起义；没有暴露身份的党员，组织新的党支部，隐蔽下来，坚持斗争。后来这批人随教导团到达广州，参加了广州起义。
    父亲的共产党员身份已暴露，他安排好教导团的工作后，就连夜赶去南昌。8月6日到了南昌，才发现叶部已南下撤离。而张发奎则进了南昌，父亲和同行的特务连又向南追去，经过种种坎坷，8月10日父亲才终于追上了南昌起义军。周恩来分配父亲担任叶挺的十一军二十五师七十三团的团指导员（相当于党代表），周恩来说：“派你做的工作太小了，你不要嫌小。”父亲真诚地说：“什么小？不小！当连指导员我也干，只要拿起武装我就干。”从此父亲陈毅开始了他的革命军事征程，他从一个学生变成了一个军人。
    陈丹淮（陈毅元帅之子）
    左二为陈毅，左五为陈丹淮
    单枪匹马拉出三千人马
    党中央决定用武装起义的方式挽救革命挽救党，起义的地点选定在南昌。周恩来被任命为起义前敌委员会书记。周恩来旋即指定父亲、贺昌和颜昌颐组成前敌军委，父亲为书记。
    南昌起义，我党主要依靠贺龙的第二十军，叶挺的第二十四师，朱德的军官教育团。这些部队都归位于江西省的第二方面军总司令张发奎指挥。周恩来临去南昌前，在九江给父亲交待任务，让他设法把驻九江至南昌之间的马回岭的第二十五师拉到南昌参加起义。当时他们并没有电台，利用民用电报又怕不可靠，于是二人约定，起义一开始，立即从南昌放一列空火车到马回岭，火车一到，父亲即组织装备和人员开往南昌。
    父亲单枪匹马，来到驻马回岭的第二十五师。他与张发奎的亲信李汉魂师长斗智斗勇，巧妙周旋，密谋策划，几乎三天三夜未合眼，终于拉出了该师的两个团和一个重机枪连。
    8月1日下午，一列空火车驶入马回岭。这说明南昌起义已经动手，父亲迅速带领部队沿铁轨头部往南昌走，忽然，一列火车从屁股后面追了上来。原来是张发奎带着卫队追来了！见到骨干部队纷纷被拉走，张发奎急红了眼。火车停下，他站在车门口高声命令部队马上回去。隔着一座铁路桥，起义部队与张发奎的卫队形成对峙。父亲当机立断，命令张发奎赶紧退回去。张发奎哪里肯走，于是父亲命令身边的一个排长：“往天上放枪！”一排子弹从张发奎乘坐的列车上呼啸而过。也许他认为起义的人都是红了眼的，当时吓坏了。火车不能倒退，他赶紧下车，只带几个随从往回跑了。父亲带领部队日夜行军，于8月2日拂晓来到南昌。他看到了南昌城头飘扬的红旗，兴奋地自言自语：“共产党从此有了自己的武装！”
    周恩来听说父亲拉出了二十五师的两个团和一个连，共3000多人，大为惊讶，高兴地说：“想不到，想不到，你们干得好！”后来，这支部队上了井冈山，与毛泽东率领的秋收起义部队会师，成为井冈山的主力之一。
    聂力（聂荣臻元帅之女）
    聂荣臻与聂力
    巧妙牵制敌人
    党中央决定在南昌举行武装起义，成立了以周恩来为书记的前敌委员会领导起义。我父亲叶剑英随第四军军部到达九江。
    第二方面军第四军军部设在甘棠源附近。军长黄琪翔因汪精卫要他公开反共、“清党”，又面临着与新军阀争夺地盘的矛盾，满腹心事。于是，他不时邀请与他素有交情的我的父亲叶剑英磋商军机大事。当时，我的父亲叶剑英的中共党员身份极为保密，少有人知，但与叶挺保持秘密联系，与第二方面军总指挥部秘书长高语罕、第四军政治部主任廖乾吾等也有交往。他尽力将获悉的重要军事情报传递给中共组织。
    准备参加南昌起义的大批部队和干部涌向九江、南昌，引起了反动派的注意。汪精卫同张发奎等人经过秘密策划，决定以张发奎的名义，邀贺龙、叶挺上庐山开会，届时予以扣留。同时，令贺、叶部队到九江、南昌之间的德安一带集结，然后以3个军的兵力，包围贺、叶部队。然而，他们万万没有料到，这个阴谋被我父亲察觉了。
    他连夜找到叶挺，将汪精卫等人的密谋悄悄地告诉了他，他们商定立即通知贺龙等人。于是，我父亲、贺龙、叶挺、廖乾吾等到甘棠源烟水亭附近碰头，以划船赏景为掩护，共同商议对策。最后决定，贺、叶不上庐山；不接受张发奎调贺、叶部队到德安集中的命令；叶挺的部队先行，贺龙的部队随后。这个史称“小划子”的会议，对保证起义领导人的安全和将起义的主力部队及时开往南昌，起了重要作用。
    南昌起义，使国民党反动派惊恐万状。张发奎闻变，亲率队伍至马回岭阻挠。无奈，第二十五师的一些部队在聂荣臻、周士弟的率领下，开往南昌。
    张发奎眼看自己的部队跟共产党跑了，气急败坏。他在九江召集黄琪翔、朱晖日和我父亲等高级军官开会，决定派兵追击叶、贺部队。我父亲心中十分焦急，决定利用张发奎想重回广东立足的企图，劝诱他放弃追击起义军，以保存革命实力。于是，他从容不迫，侃侃而谈，动之以情，晓之以理，张发奎遂采纳了父亲的意见，只是虚张声势地做了一个追赶起义军的姿态，实质上放弃了尾追贺、叶的企图，使得南昌起义军减少了追击的压力，从而得以迅速打开南下广东的通道。
    叶向真（叶剑英元帅之女）
    （文中照片由六位元帅的亲属提供。压题油画：莫朴作。版式设计：汤希刚）
    叶剑英与叶向真
〖-ZW/正文〗
