〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗浮山下好风光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从广州出发，沿广惠高速东行约1小时，就到了10年前记者曾经当过兵的地方――罗浮山。
    罗浮山，岭南名山。北宋诗人苏轼在900年前写下的《惠州一绝》中写道：“罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新。日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”。罗浮山此后更加闻名遐迩。
    罗浮山山好水好荔枝好，可就是经济不好。10年前，记者当兵锻炼时，进出部队的道路曲里拐弯，颠簸不平，加上岭南多雨，一到雨天，更是泥泞不堪。从当时我住的连队到上级机关，还有几公里的路，尽管是柏油路，却也年久失修，到处坑坑洼洼，连队战士们笑称“比骑马还颠”。
    今日重回罗浮山，所见所闻已全然是另一番景象。罗浮山生态旅游风景区的开发，为当地经济发展带来了不小的机遇。从设在部队驻地小镇的出口下了广惠高速，只见路面平整，视野开阔，广汕、广梅两条公路纵贯全镇，各种工厂、店铺在车窗两旁一闪而过，度假村、生态庄园、高尔夫球场的牌子更是不时映入眼帘，哪里还找得到当年那个山乡小镇的影子！
    车子开往部队营区，当年从镇里通往部队的泥巴路，早已是宽敞平直的水泥路。营区内绿树成荫，鲜花绽放，一栋栋漂亮、实用的军官公寓鳞次栉比。据介绍，营区的绿化、美化，有不少是地方政府支持兴建的。
    如今的连队，也早已换了一副模样。大课室、阅览室、网络室、战士宿舍、餐厅、洗澡间、灯光球场，各种学习、生活设施一应俱全，均是人性化设计，比10年前的配置不知提高了多少个档次。
    10年间，地方经济尤其是当地电子制造业的迅猛发展给部队建设带来了前所未有的积极因素。近些年，部队搞信息化建设，大批高科技装备需要官兵有相当的高科技理论和实践真知才能掌握。驻地政府发挥电子制造业技术力量雄厚的优势，派老师定期到连队上课，大批干部、战士在短期内取得多种专业等级证书，为部队改制换装后迅速形成战斗力提供了有力保障。短短几年，通过军地联合办班，有500多人获得大专以上学历，有82人获得研究生学历。
    驻地政府支援国防建设尽心尽力，部队则积极发挥部队的人力和装备优势，大力支持驻地“三个文明”建设。罗浮山风景区搞旅游开发，需要一个安全、清洁、卫生的环境。部队官兵冬季积极参与防火，夏季积极参加抗洪，平时只要地方需要，疏通河道、清理淤泥、开挖水沟、搬运垃圾等脏活累活一样在所不辞。驻地的引水工程、程控电话建设工程、公路扩建工程等，同样也记载着官兵们的辛劳与贡献。
    如今，罗浮山旅游的名气在两广、两湖甚至香港、东南亚一带越来越大，每年到罗浮山游玩的客人络绎不绝。站在罗浮山顶四周眺望，我知道，这满目的美景，都是军地共建共享的结果。
    本报广州7月9日电
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
