〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文联举行庆祝建党86周年？迎接党的十七大主题演出周等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高护国/张伟/李洪全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文联举行庆祝建党86周年、迎接党的十七大主题演出周
    近日，为庆祝中国共产党成立86周年、迎接党的十七大胜利召开，中国文联与剧协、影协、音协、曲协、舞协、杂协以及民间文艺家协会和中国文联演艺中心共同主办了主题演出周活动。演出期间，一批部队艺术家与各文艺家协会的艺术家，携近年来创作演出的众多精品力作，在北京民族文化宫百花剧场登台献艺，表达了他们对党的一片深情。（高护国）
    一批部队幼儿节目将参加全国少儿舞蹈展演
    经中国文联批准，由中国舞蹈家协会、深圳市文化局联合主办的第四届“小荷风采”全国少儿舞蹈展演暨庆祝香港回归十周年两岸四地少儿舞蹈大联欢文化艺术夏令营，将于7月18日至23日在深圳举行。届时，总政小红星艺术团的《敬礼，我的爸爸》、海娃艺术团的《在甲板上起飞》、成都军区机关第二幼儿园的《踢踢踏》、四川省军区幼儿园的《小猫钓鱼新编》等一批节目，将赴深圳参加展演。
    展演活动结束时，应香港有关机构邀请，主办单位还将组织两台优秀节目赴港演出，并在庆祝建军80周年之际慰问驻港部队官兵。（张伟、李洪全）
〖-ZW/正文〗
