〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队第一所医院――中央红色医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/军史上的第一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军历史上，有一所中央红色医院。它是南昌起义后我军接收的第一家医院，曾经救治过毛泽东、王稼祥、陈赓等老一辈无产阶级革命家。近日，笔者采访了红色医院的见证人――老红军边齐。在宽大明亮的客厅，年逾九旬的边老满怀深情地讲述起80年前那段鲜为人知的往事。
    说起这座医院的由来，边齐老人戴上老花镜，打开自己当年的工作笔记以及已经泛黄的书刊回忆道：1925年，汀州福音医院的英籍院长、医生和牧师慑于群众义愤，逃离汀州，群众遂推举助理医师傅连廊卧撼ぁ1927年8月下旬，南昌起义部队300多名伤员被送到汀州，傅连懒夜组织救治。傅连兰罢饧乙皆海从此与红军结下不解之缘。
    此后，红军以井冈山为中心建立起红色根据地，福音医院也成为治疗红军将士的一所医院。1932年秋，毛泽东指挥东路红军进行漳州战役，由于过度疲劳，肺病复发，来到福音医院住院。傅连老感募觳椤⒄锒希精心治疗。毛泽东在福音医院治疗休养4个多月，对福音医院的工作有了更多的了解。有一天，毛泽东与傅连捞致垡皆何侍馐彼担骸拔颐且有个自己的医院，不要再叫福音医院了，这是个基督教会医院的名字，我们把它改成中央红色医院，你看怎么样？”傅连赖奔创鸶矗骸拔液芡意。”
    1933年初，中央红色医院在瑞金正式创立，红军和附近老百姓高兴地说：“我们有自己的医院了！”苏维埃政府机关报《红色中华》还发表了祝贺医院成立的文章。
    中央红色医院成立后，接治了大批伤病员，其中有红军总政治部主任王稼祥。他在战斗中受了重伤，弹片留在腹中，伤口感染。当时为他采取了保守治疗法，清洁创口、排脓，补充营养。红军三军团政委蔡树藩作战中胳膊受重伤，伤势严重，来院治疗两个多月后痊愈出院。后来，中央红色医院跟随中央红军参加了两万五千里长征。
    回想起那段峥嵘岁月，边齐老人感慨万千：“时光虽然远去，但中央红色医院在艰苦条件下精心治疗伤病员、全心全意为伤病员服务的精神，永远不会随岁月流逝而磨灭！” （刘昕）
    中央红色医院前身――福音医院旧址
〖-ZW/正文〗
