〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“古城卫士”添彩“文化名市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/张敏/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “古城卫士”添彩“文化名市”
    驻守在被毛泽东主席誉为“鉴湖越台名士乡”的武警浙江总队绍兴支队官兵，始终为有着2500年建城史的“第二故乡”而自豪。近年来，支队党委针对当地政府提出的努力建设经济强市、文化名市、旅游大市的目标，充分利用驻地所辖市、区、县丰富的历史文化资源，开展争为建设“文化名市”做贡献活动，以优良的军政素质和文化修养积极投身驻地两个文明建设，书写了“古城卫士”的动人风采。
    1
    今年新兵来队，绍兴支队组织他们参观驻地的人文景观。新中国开国总理周恩来的祖居地，则是新兵们参观的第一站。在这里，支队领导不仅请来周恩来的外孙女王卓老人为新兵们讲述周总理少年时“为中华崛起而读书”的伟大志向，还组织他们参观总理遗物展览，并在高大的周恩来全身铜像前集体宣读武警誓词，举行庄重的新兵授衔仪式。
    作为以一帖《兰亭集序》而千古传名的东晋书圣王羲之的故地，每年一届的“中国兰亭书法节”，至今已在绍兴举办了23届。而绍兴近年来恢复的公祭大禹陵的活动，今年也已提升为全国性的公祭活动。为了接待好来自海内外的众多贵宾，支队都要组织执行警卫任务的官兵参观兰亭故址和大禹陵，熟悉王羲之苦练书法、大禹为治水“三过家门而不入”的有关历史典故，请当地书法家来警营讲解书法常识，进行现场书画创作。通过这些耳濡目染的熏陶，潜移默化地提高官兵内在涵养和素质。
    鲁迅作品中常写到的故乡的乌篷船，官兵们早在中学课本中读到过。然而，由于绍兴古城环城河淤积，近年来游弋于水上的乌蓬船濒临消失。今年初春，在驻地政府展开的“环城河整治大会战”中，受命参战的支队百余名官兵，冒着料峭春寒奋战在分担河段上。他们挥锹手刨，肩挑背负，搬走成吨的淤泥和垃圾，终于恢复了环城河上水光潋滟、乌篷船穿梭的美景。
    鲁迅笔下的孔乙己，是官兵们再也熟悉不过的文学人物。刚入伍时，大家也会来到“咸亨酒店”，看看鲁迅描写过的“当街的曲尺形的大柜台”。一年，上海电影制片厂《鲁迅》剧组来绍兴赶拍传记片。因时间紧、摄制档期短，剧组在组织群众演员参拍中遇到了困难。当他们情急之中赶来支队求助时，经请示总队批准，支队立即组织80余名官兵参与拍摄。于是，官兵们在导演要求下，扮成剧中或流连于街头或“沽酒买醉”在酒肆的短衫帮、轿夫等群众角色，认真配合鲁迅扮演者濮存昕昼夜拍摄。不胜感激的剧组同志给支队送来了大红锦旗。
    2
    “生活工作在文化积淀深厚的地方，官兵素质也要和驻地的文化氛围相称起来，要做一个有文化的兵。”这是支队现任政委陈庆鲁常挂在嘴边的一句话，也是支队党委一班人的共识。为此，支队先后为基层中队购置了200余套鲁迅作品集及相关著作，并把鲁迅作品的电子图书小说集《呐喊》、《彷徨》以及散文《朝花夕拾》等刻录成光盘发放到每名官兵手中，组织大家摘录名言警句、写读书体会，开展鲁迅作品座谈活动，并通过实地参观鲁迅故居，亲身体验《故乡》、《从百草园到三味书屋》等鲁迅作品的深刻蕴意。与此同时，经支队牵头，各中队还与绍兴市图书馆及各区县图书馆建立健全了图书交流借阅制度，使得基层中队的图书常换常新。
    政委陈庆鲁在倡导官兵丰厚学养提高素质之际，自己也率先垂范，业余时间常驻足于兰亭故址的王羲之、王献之父子碑刻前，细心揣摩，拜当地的著名书法家为师，苦练书法技艺，日积月累终有长进。如今他已成为当地各种书法交流活动的特邀“票友”。政治处主任王国耀也对书法情有独钟。他利用业余时间遍览绍兴境内的众多文人学士的摩崖刻石，拓下刻石拓片悉心收藏欣赏，并常以宋代书画家米芾的“面璧”书法刻石拓片自励，潜心学习，提高素质。
    驻守在“越剧之乡”的该支队嵊州市中队官兵，借毗邻越剧艺术学校的优势，利用节假日开展警民联欢活动，邀请学校乐师为官兵教授乐器演奏技艺。如今，中队指导员张丽东的笛子已吹得像模像样，中队战士毛敏良的一曲越剧清唱也学唱得韵味十足。在素有“篮球之乡”之称的诸暨市，驻守该地的中队官兵也借助当地群众性体育活动开展得红红火火的优势，以球会友，加强警民共建，他们与当地中医院通过经常性的篮球比赛结下的警民深情被传为佳话。
    作为全国旅游热点城市的执勤武警，支队要求官兵要以整洁的警容警貌面对海内外宾朋。为此，支队以“让警服靓起来”为切入点，给每个班配备了电熨斗，在每个基层中队建立了“熨衣室”，要求官兵无论是上街执勤还是办事，除了按规定保持面容清洁外，还要把洗净后的警服熨烫挺括后方能穿着上街。
    3
    “卧薪尝胆”是官兵们入伍前耳熟能详的一句成语。来到绍兴后，大家通过支队组织参观“越王台”历史遗迹和绍兴历史博物馆，深入了解了春秋战国时期吴越两国的战争史以及吴王夫差和越王勾践这两个历史人物，更加深刻地体味了这句成语的深刻含义。他们感悟到：“居安思危、永不懈怠，永远是一个国家、一个民族的强盛之道。”为此，支队党委在本单位已连续实现14年执勤无事故的前题下，以“常怀隐忧之虑、常谋解忧之策”为警醒之语，激励官兵常备不懈、忠于职守，确保警卫目标安全，保一方平安。今年入夏以来，在支队长王国弘的倡导下，支队结合“暑期百日安全竞赛”活动，广泛开展了“查隐患、促安全”的排查活动，为每个哨位绘制了“执勤隐患警示图”，使得官兵们居安思危的安全意识大大提高。
    支队在强化自身忧患意识，争当古城称职忠诚卫士之际，还以实际行动为地方政府解忧，大力倡导社会主义精神文明，优化社会大环境。经民政部门联系委托，支队官兵近年来承担了驻地养老院的搬迁任务以及部分孤寡老人的日常生活料理，捐助了15名贫困家庭的孩子继续求学。在退伍老兵中开展的“我为第二故乡留下些什么”的活动中，老兵们为缓解地方医院血库告急困难，毅然登上采血车献血的动人故事，被当地媒体广为传扬。
    本文照片：张敏摄
    孔一 张敏 本报记者 卞振
    武警战士巡逻在鲁迅故居前。
    在周总理雕像前举行授衔仪式。
    政委陈庆鲁在苦练书法。
    执勤战士在公祭大禹陵仪式上。
    官兵参加环城河治理。
    熨好警服再上街执勤。
〖-ZW/正文〗
