〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魔术“新兵”梁靓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺坛新秀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魔术“新兵”梁靓
    梁靓，人如其名，是一个时尚靓丽的军中女孩，现任沈阳军区政治部文工团曲艺杂技队魔术演员兼节目主持人。
    梁靓出生在魔术世家，爷爷是老一辈魔术艺术家，父亲曾经是部队文工团的魔术演员，后转业到遵义市杂技团任副团长，母亲也是魔术演员。因自幼受艺术环境熏陶，梁靓具有演员的良好天赋和素质。她7岁开始学习舞蹈，并从父母那里学了几手“小戏法”。14岁时，她正式拜著名魔术师宋菊仙为师，专攻牌技。良好的舞蹈功底和艺术上的灵性，使她在魔术艺术天地进步迅速，很快就掌握了牌技的基本技巧。然而，这魔术牌技看着神奇，练起来却非常枯燥，尤其是对于一个14岁的小女孩来说，几天的新鲜劲儿一过去她就没了兴趣，结果是越练越不用心，越不用心就越被人看出破绽，由此闹开了情绪，甚至不想练了。最终，还是在家中长辈以及宋菊仙老师的耐心说服和悉心开导下，她渐渐克服了烦躁情绪，更加认真地投入训练，每天都要练上十几个小时。天道酬勤，一晃两年过去了，梁靓终于练就了一手绝妙的魔术牌技。1995年，年仅16岁的梁靓被遵义市人事局破格聘为特种专业技术人才，进入遵义市杂技团任魔术演员。为了进一步提高魔术技艺，18岁时她又拜著名魔术师徐秋为师，掌握了“变花”等多种魔术表演技巧。在遵义杂技团，她还多次完成赴国外演出任务，曾两次担任国家文化部举办的全国青少年杂技比赛“金狮奖”的节目主持，荣获贵州省人民政府颁发的“贵州省文艺奖”。2002年，她被沈阳军区特招入伍，成为一名部队专业文艺工作者，任魔术演员和节目主持人，实现了她自幼的梦想。
    从此，她更加勤奋刻苦地钻研本职业务，无论是魔术表演还是节目主持都有了长足的进步。在2004年全军第八届文艺会演中，她主持杂技主题晚会《我们的今天》，受到专家评委的认可和部队官兵的好评。2006年，为参加全国魔术大赛，她和杂技演员卢丹、花岚一起排练了魔术《时装秀》。这个节目通过魔术的手法完成不同服装的变换，展示编排的独特和技法的灵活，在色彩斑斓的变化中赞美了在构建和谐社会中人们多姿多彩的生活。于是，在当年的“宝丰杯”全国魔术大赛中，梁靓等人与全国16个杂技院团的顶尖魔术演员同台竞技，以精彩完美的表演勇夺金奖，为军队赢得了荣誉。（李军 苏丛）
    梁靓（左）在表演魔术节目。
〖-ZW/正文〗
