〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总紧急启动防汛Ⅱ级应急响应等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游罡/杨蕊羽/郭广志/张武恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总紧急启动防汛Ⅱ级应急响应
    受持续强降雨影响，淮河干流水位快速上涨。国家防总于7月9日启动防汛Ⅱ级应急响应，全面应对淮河流域防汛抗洪工作。
    “香港青少年军事夏令营”将在驻港部队军营举办
    从层层选拔中脱颖而出的200名香港中学生，将于7月15日至29日走进解放军驻港部队军营，参加为期15天的第三届“香港青少年军事夏令营”，旨在增强国家和民族意识，培养刻苦耐劳精神，庆祝香港回归祖国10周年。
    淮海战役纪念馆改扩建工程竣工
    位于江苏省徐州市的淮海战役纪念馆改扩建一期工程日前竣工，将于7月中旬向社会开放。
    成都军区某大队搞好大中学生国防知识宣传
    成都军区某通信训练大队多次派出官兵深入驻地数十所大学和中学，发放国防知识宣传资料上万份，还派出数十名官兵长期担任驻地院校的辅导员，大大增强了学生们的国防意识和献身国防的热情。（游罡、杨蕊羽）
    武警兵团指挥部某支队双拥共建工作成效显著
    武警兵团指挥部七支队积极与驻地兵团技师培训学院、兵团电视台等单位开展双拥共建活动，多次参加驻地重大抢险救灾，并为驻地军训学生、员工20000人次。日前，该支队被驻地评为拥政爱民先进单位。（郭广志、张武恒）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
