〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谋胜败”还是“谋胜敌”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谋胜败”还是“谋胜敌”？
    近两年来，一句引文“欲谋胜败，先谋人和”不断出现在一些报刊文章和内部材料中，用其来强调“和谐齐心的官兵关系”和其他内部关系的重要性。为了显示这句话的分量，有的作者在前面还冠之以“历代兵家认为”。
    确实，“天时不如地利，地利不如人和”，“人和”是十分重要的，所以我们要建设社会主义和谐社会。但古人怎么会“欲谋胜败”呢？一般来说，除了诱敌深入外，任何人应当都不会去“谋败”。
    笔者花了不少功夫查找其出处，没有所获。倒是曾看过宋朝人许洞的兵学名著《虎钤经》，他在“先谋第十五”中谈到：“用兵之法，先谋为本。是以欲谋行师，先谋安民；欲谋攻敌，先谋通粮；欲谋疏阵，先谋地利；欲谋胜敌，先谋人和；欲谋守据，先谋储蓄；欲谋强兵，先谋正其赏罚；欲谋取远，先谋不失其迩。”其中强调的“欲谋胜敌，先谋人和”，说明“人和”是取得对敌斗争胜利的前提和基础，很有见地。那些文章中引用的是否应当是这句话？
    可能是第一个作者引用此语时，出现打印错误自己没有校对出来，而发表该文的报刊既没有要求注明出处，也没有问个究竟，因而“谋胜敌”就变成了“谋胜败”。此后有人看了，想着是“历代兵家认为”，也就你抄我抄，来为自己的文章增色，都说是“谋胜败”了。两句话虽只有一字之差，但不仅意思相左，而且使得谬误流传。如果第一个作者认真一点，或者发表文章的报刊对引文要求注明出处，就应当不会出现这种谬误；如果后面的作者看到这句话想引用时能思考思考、查查出处，也就不会以讹传讹。
    一个人要写文章给别人看，还是应当求实一点，少一些“短平快”，少一些“天下文章一大抄”。 （郑国梁）
〖-ZW/正文〗
