〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”红石惊现红军当年浴血地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆赐/马忠旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏・鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”红石惊现红军当年浴血地
    在当年红军浴血奋战过的河滩地，捡到酷似“八一”字样的卵石，此事看似神奇又不偶然，它牵系着一位专注地方党史军史研究的老人的眷眷深情。
    1934年11月26日，红二十五军长征途经今南阳市方城县地域时，在独树镇东七里岗遭敌伏击。红军将士奋起抗敌成功突围，始得进入伏牛山区，但此战有百名红军将士牺牲。为纪念此役，解放后在七里岗战场遗址建立了纪念碑。
    熟悉红二十五军长征史的国家历史学副研究员、退休老人孙留安，在调查了解七里岗战斗的过程中，于流经此地的砚河中发现了不少形状奇特的石块，且颜色如血般鲜红。老人手捧红石，遥想当年红军浴血奋战情景，甚为动情。有一天，他在砚河河滩地上翻捡石块时，忽然发现眼前有块石头上的黄道道酷似“八一”两个字，便捡拾起来带回家。经他清洗、打磨、抛光，红石愈发鲜红，而“八一”两字也更加清晰逼真。从此，边研究地方党史军史边捡拾砚河红石并收藏，成了孙留安老人晚年生活的重要内容。（马庆赐、马忠旗）
〖-ZW/正文〗
