〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了先进设备不忘传统技能等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁治安/李虹/刘开兴/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了先进设备不忘传统技能
    371医院紧贴战时救治需要提高卫勤保障能力
    本报郑州7月9日电丁治安、特约通讯员李虹报道：平时依赖仪器设备诊断病情伤情，到了战场上怎么办？今天，济南军区371医院请来临床诊疗经验丰富的老专家，针对战伤、训练伤的救治进行技能传授，以提高医务人员临床诊断的基本技能和水平。院政委李本亮告诉笔者，医院紧贴战时救治需要提高卫勤保障能力，类似这样的培训已进行过多次。
    近年来，螺旋CT、核磁共振等一批先进医疗设备落户医院。然而院领导发现，不少医疗骨干因过度依赖医疗设备，对传统的临床诊疗技能重视不够。院党委首先在医务人员中强化战场保障意识，明确要求重视对患者常规检查和临床诊疗基本技能的提高，同时还定期请老专家传授临床诊治基本技能。
    副院长刘德熙告诉笔者，医院作出这项要求半年来，医务人员的基本技能有很大提高。在前不久的一次野战演练保障中，某团战士付龙左膝关节出现红肿等症状。骨科主任曹飞和副主任医师赵旭辉利用传统的基本检查办法和诊疗技术，很快确诊为前交叉韧带损伤，并进行了正确处理。
    南海舰队某支队让敏感问题不再敏感
    官兵关心事登上“舰务公开栏”
    本报湛江7月9日电刘开兴、程勇报道：今天，笔者在南海舰队某支队948舰内“舰务公开栏”上看到，该舰6月份的官兵航行补助费的数额、两名推荐参加支队优秀党员评比的战士的情况等一目了然。战士杨龙君告诉笔者：“这十多张表格贴在墙上，使我们心里感到亮堂堂的。”
    随着战士民主意识的增强，他们对涉及切身利益的问题越来越敏感。今年以来，该支队依据法规制度，把官兵切身利益问题，经费物资管理使用情况，党员、干部、骨干管理情况作为舰务公开内容，并细化为战士入党、士官选取、评功评奖等16个小项，每月都张贴在“舰务公开栏”上。
    支队政委李银宏深有感触地说：“敏感问题越不公开就越敏感，一旦公开了透明了，不仅敏感度会降低，而且有利于增进官兵团结，调动官兵干好工作的积极性。”笔者了解到，仅今年上半年，这个支队的基层官兵就对军事训练、政治教育等方面提出了几十条建议，其中13条建议被采纳。
〖-ZW/正文〗
