〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问责：“问”出真落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜天宝/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问责：“问”出真落实
    针对个别机关人员检查指导基层建设中存在的不实现象，南空某场站近日出台了一项“问责”新举措：首查工作组签订好《首查责任书》，再到基层查问题抓整改；复查工作组随后到基层核查问题整改情况，并对照《首查责任书》检查首查工作组的责任落实情况。机关和基层干部都说，此举既强化了机关人员的责任心，又保证了各项规章制度的落实。
    不久前，场站副站长李云峰带着机关首查工作组一季度签订的“首查责任书”，率领复查工作组不打招呼到维护连杀了个“回马枪”，检查出该连灭火器、消防栓摆放不符合要求等问题。他们责令维护连立即限期整改，并对机关首查工作组督促整改不力问题进行了严肃批评。
    每季度组织一次按纲建连综合检查评比，是该场站抓基层建设坚持多年的一个做法。然而，随着时间的推移，检查逐渐流于形式：个别检查人员中存在看统计多，查实际效果少；指出问题多，帮带解决少；反映一般性问题多，剖析深层次问题少的现象，致使一些相同问题反复检查反复有、反复整改反复出，基层建设水平“原地踏步”。
    为此，场站党委“一班人”对照《军队基层建设纲要》整理出7大项29类问题，重新修订《场站季度〈纲要〉检查评比实施细则》，进一步完善检查评比内容，并出台了《首查责任制》，规定从《细则》实施之日起，凡到基层检查的机关人员，都要签订一份《首查责任书》，对查找出基层存在的问题和基层反映的困难，能当场纠正的当场纠正、能当场解决的当场解决，其余一一记录在案，上报机关部门领导，并全程跟踪督促抓好整改落实。对于不属于本业务口的问题，要及时告知对口单位，协调解决。
    颜天宝 本报特约记者 伍轶
〖-ZW/正文〗
