〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国家应对气候变化及节能减排工作领导小组第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署节能减排和应对气候变化工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月9日电 国家应对气候变化及节能减排工作领导小组第一次会议9日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理、国家应对气候变化及节能减排工作领导小组组长温家宝主持会议并讲话。他强调，一定要从全局和战略的高度，充分认识加强节能减排和应对气候变化工作的极端重要性和紧迫性，增强历史责任感和使命感，下更大的决心、用更大的气力、采取更有力的措施，切实把这方面工作抓紧做好。
    会议指出，成立国家应对气候变化及节能减排工作领导小组，充分表明中国政府对这项工作高度重视。当前，我国能源消耗高、环境污染重问题突出，实现“十一五”规划提出的节能降耗和污染减排目标困难很多，面临的形势十分严峻，特别是最近一些地方接连出现严重污染事件给我们敲响了警钟。对此，要有强烈的危机感和紧迫感。要充分认识做好节能减排和应对气候变化工作是贯彻落实科学发展观的要求，是建设资源节约型和环境友好型社会的任务，是关系经济社会可持续发展全局的课题，是对政府执行力和公信力的考验，也是中国对国际社会应该承担的责任。会议认为，从中央到地方各级政府都必须把节能减排和应对气候变化工作摆在更加突出、更加重要的位置，组织和协调各方面力量，努力实现各项目标任务。领导小组主要任务是：研究制订国家应对气候变化的重大战略、方针和对策，统一部署应对气候变化工作，协调解决应对气候变化工作中的重大问题；组织贯彻落实国务院有关节能减排工作的方针政策，研究审议重大政策建议，协调解决工作中的重大问题，统一部署节能减排工作。
〖-ZW/正文〗
