〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与澳大利亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，在双方的共同努力下，中澳21世纪互利共赢的全面合作关系不断深化，两国在政治、经贸、军事、科教等各个领域的互利合作取得了长足进展。今年是中澳建交35周年，中方愿以此为契机，与澳方共同努力，创造中澳关系更加美好的未来。
    在谈到两军关系时，曹刚川说，近年来，中澳两国防务部门和军队领导人互访频繁，防务战略磋商机制日趋成熟，两军在各个专业领域的务实性交流与合作不断扩大。中方愿与澳方一道，继续推动两军关系健康、稳定发展。
    纳尔逊完全赞同曹刚川对两国两军关系的评价。他说，目前澳中关系全面发展，两国关系处于历史最好时期，双方在各个领域的合作有利于增进两国人民的相互了解，巩固两国关系。澳方希望进一步加强两军在反恐、维和、人道主义救援与救灾等领域的合作，相信今年9月中国军舰访澳并与澳大利亚、新西兰举行海上联合演练将增进两军间的信任和友谊。他重申，澳大利亚将继续奉行一个中国政策。
    总参谋长助理陈小工、海军副司令员张永义、空军副司令员景文春、北京军区副司令员黄汉标、国防部外事办公室主任张邦栋、澳大利亚驻华大使芮捷锐等会谈时在座。
    会谈前，曹刚川为纳尔逊举行欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    纳尔逊一行是应曹刚川的邀请，于7日开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
