〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔清晨会见孟加拉国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔清晨说，中孟两国自建交以来，两国关系一直发展顺利，高层交往频繁，各领域的友好交流与合作不断加强。两国不论在国际事务，还是在各自国家建设中，都相互信任、相互支持、相互帮助、密切配合。中方赞赏并感谢孟加拉国在台湾、人权和西藏等问题上给予中国的支持。乔清晨表示，中国军队珍视发展与孟加拉国军队的友好关系，希望在双方的共同努力下，进一步扩大两军友好合作的领域与层次，加强两国空军的友好交流与合作，将两军业已建立的友好合作关系提高到新的水平。
    齐奥表示，孟方将为进一步发展孟中两军特别是两国空军的友好交流与合作做出积极努力。他重申，孟加拉国政府将一如既往地坚持一个中国政策。
    会见前，乔清晨为齐奥来访举行了欢迎仪式。
    齐奥是应乔清晨的邀请，于7月8日抵京开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
