〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在质量建设征途上奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/80年畅想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾人民军队建军史，我们不难发现，我军走过的是一条艰难的质量建设发展之路。以新中国成立后的历次大阅兵为例：1949年开国大典的阅兵式上，海军只有两个排，空军只有17架飞机，受阅官兵中，技术人员仅占3％；新中国成立5周年的阅兵式上，技术兵种与非技术兵种的比例为1比1；新中国成立10周年举行阅兵式时，这一比例改写为3比1；在新中国成立35周年的阅兵式上，受阅方阵中，空中梯队5个，步兵方阵5个；到国庆50周年阅兵式时，人们惊喜地看到，52个受阅方阵中，空中梯队10个，步兵方阵仅有两个……
    数字折射出来的变化，最有说服力。这一个个数字见证着人民军队改革发展的轨迹，昭示着我军军兵种结构在不断优化，装备技术含量在不断增大。
    80年风雨沧桑，80年不懈奋斗，人民军队发展之快速，变化之巨大，令人深受鼓舞：当年的小米加步枪早已成为人们的回忆，当年的“铁脚板”早已被“摩托化”所取代，当年的“目视口传”早已更替为“千里眼”、“顺风耳”……
    透过这诸多变化，感受我军战斗力的增长，我们从中看到的是科技强军、质量建设在部队结出的丰硕成果。有时，规模的增大、数量的增长是一种加强；而到了一定阶段，缩小规模、减少数量同样是一种加强，而且是更深层意义上的加强。因为随着科技的发展，时代的进步，质量的优势很大程度上取决于军队的科技含量。人民军队正是遵循着这一科学的理念，在质量建设上不断迈出新的步伐。经过1980年以来的几次精简整编，我军在走中国特色精兵之路上迈出了坚实的步伐，初步实现了我军建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。
    伴随着质量建设步伐的加快，军营兴起空前热烈的学用高科技之风、深入持久的“学习成才”之风，并由此促进了官兵知识结构的改善、科技能力的提高。源源不断的人才，为我军“打得赢”提供了人才储备和智力支持。科技强军、质量建设，已成为越来越多官兵的共识和自觉行动。
    伴随着质量建设步伐的加快，人民军队练兵史上揭开了新的一页：科技练兵方兴未艾，大抓军事训练高潮迭起，大力推进军事训练持续升温。练兵场上的变迁，体现了我们这支军队高度的政治责任感和历史使命感。
    伴随着质量建设步伐的加快，继我国先后研制出原子弹、氢弹后，上世纪80年代中期，又开始实施了“863”科技计划。之后，“神舟”飞船6次发射成功。我们曾为“两弹一星”自豪过，我们更为今日“群星闪烁”、飞船遨游太空而振奋。
    人民军队80年发展历程，使我们清醒地看到，科技强军、质量建设，是实现军队建设跨越式发展的必由之路；走有中国特色精兵之路，是实现我军现代化的惟一正确选择。（张西成）
〖-ZW/正文〗
