〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坑道战”：“地下长城”显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坑道战”：“地下长城”显神威
    从1951年6月11日开始，至1953年7月27日止，抗美援朝战争转入了战略防御阶段，形成了史无前例的两年零一个半月的长期对峙作战。在此期间，为打破我军防御，敌人采取了“绞杀战”、“细菌战”等恶毒手段，使用了除原子弹以外的一切新式武器。为了粉碎敌人的阴谋，我志愿军构筑了以坑道为主的阵地防御工事。这一名副其实的“地下长城”，是被敌人“逼”出来的，是在实战中由英勇的志愿军将士们创造的。
    我军转入阵地防御后，仅有一般野战工事，经常遭到敌航空兵和炮兵的狂轰滥炸，虽能守住阵地，但伤亡很大。有一个连队就由于受到敌火力压制，全连成战斗队形冻死在冰雪地上。在战斗实践中，战士们开始挖猫耳洞，并把单人猫耳洞发展成马蹄形防炮洞，出现了坑道的雏形，随着战争的深入，坑道的形式逐步发展完善。彭德怀司令员知道后，要求志愿军司令部发电报予以推广。随后，整个志愿军迅速实施了挖坑道、修工事行动。官兵们在“挖坑道就是战斗，坑道就是战场”，“多吃一点苦，多挖一寸土，胜利就多一分保障”等口号的激励下，干得热火朝天。
    在工程作业中，各部队修旧利废，就地取材，大搞技术革新，用炮弹、炸弹的外壳，制造了各种工具。坑道的形式也由马蹄形的两个口子发展到多个口子，由单层坑道发展成为双层坑道，并做到能防炮、能防毒、能生存、能战斗，形成了以坑道为主要支撑点的，与堑壕、交通壕相连接的完整的防御体系。这一创新成果，标志着我军阵地防御作战进入了一个新阶段。
    此时，我志愿军90%以上的人员、武器、装备、物资全部转入地下。在250余公里的正面和东西海岸以及战役纵深，我志愿军构筑了大小坑道总长1250余公里，相当于一条从连云港到西安的石质隧道。
    依据坑道工事，志愿军官兵摸索出了一套新的战法：利用坑道，保存有生力量；依托坑道，粉碎敌人的连续冲击；坚守坑道，拖住敌人，配合预备队反冲击，恢复阵地。
    这一战法的优势，在上甘岭战役中得到了充分体现。敌为改善其金化地区的态势，企图在我战线中央打开一个缺口，分割我防御体系，迫使我后退，于1951年10月14日发动了所谓的“金化攻势”。战斗在仅3.7平方公里的地域内激烈进行，并由战斗逐步发展成为战役。在43天的激战中，敌投入3个师6万余人进攻，我以3个师又一个团4万余人进行防御。敌累计倾泻炮弹190余万发，出动飞机3000多架次，山顶土石被打松1米的厚度，表面阵地全部被毁。而我军依托坑道，与敌反复争夺达29次，打退敌678次冲击。结果，敌以伤亡25500余人，其中美军5200人，损失飞机300架、火炮61门、坦克14辆的代价，仅占去了我两个班的阵地。这一战役被敌人叫做“伤心岭”战役。
    毛泽东主席曾高度评价坑道工事在防御作战中的巨大作用。他说：“有了坑道，能不能守的问题就解决了。”美国参谋长联席会议主席布莱德雷也承认：“共军的这种防御，使我们20年也打不到鸭绿江边。”
    沈阳军区档案馆 张建伟
〖-ZW/正文〗
