〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1985年，是人民解放军建设史上具有重要意义的一年，一项走中国特色精兵之路的重大举措开始实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗裁军百万显韬略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，是人民解放军建设史上具有重要意义的一年，一项走中国特色精兵之路的重大举措开始实施――
    裁军百万显韬略
    邓小平伸出一个手指――
    历史在瞬间凝固
    1985年6月4日，人民大会堂。时任中央军委主席的邓小平轻轻伸出的一根指头震惊了世界――中国人民解放军裁减员额100万。
    一根指头与100万，就这样永远定格在人民军队现代化建设的史册上。
    据参加军委扩大会议的同志回忆，那一刻，全场是那样安静，以至于可以听到那清晰浑厚的四川口音在会场产生的回声――
    紧接着，邓小平论述了百万大裁军和走中国特色精兵之路这一战略性转变的重大意义。掌声如潮水般涌动，照相机的闪光灯频频闪烁，历史在瞬间凝固……
    半个小时的讲话，蕴含着邓小平对国内外形势的清醒认识和深邃思考，浓缩了一代伟人卓尔不群的政治智慧和举重若轻的统帅风度。
    当时，1984年10月1日国庆大阅兵那气壮山河的场面依然时常在报刊、电视屏幕上展现，雄壮的军威振奋起的民族自豪感和爱国热情依然在人们心中激荡。可是，那威武的铁流，壮美的方阵，竟意味着告别。
    站在天安门城楼上检阅麾下雄师的邓小平，目光里既有统帅的威严又有历史的冷静。就在大阅兵一个月后，他在军委座谈会上提出了经过深思熟虑的全军裁减员额100万的设想。“即使战争要爆发，我们也要消肿。”他幽默的方言里凝聚着文韬武略：可以“抖起胆子”下决心了。
    从“扩红”记忆到百万大裁军――
    转移也是一次冲锋
    20多年后的今天，我们回首那段历史，一切都是那样水到渠成、顺理成章。但翻阅当时的报刊，“立体震荡”、“全方位波动”之类的比喻和说法告诉着我们――个人的进退走留，家庭的迁徙聚散，百万大军告别军旅解甲归田，无论是对国家、军队还是个人都不是一件简单的事。
    记者亲历了一个大军区机关的撤销，那些战友挥泪相别的场景至今仍历历在目。我们昆明军区报纸“终刊词”的标题或许能代表当时大家的心境――笔走龙蛇常相忆。
    这种情感应当不难理解，我军从无到有、从弱到强的历史，队伍的发展壮大本身就是一个标志。“扩红”，在我军军史上有着最为独特的情感色彩――“送郎当红军”、“当兵要当新四军”……动员青年踊跃参军的歌谣，伴随着我军成长的历程。沂蒙老区的革命纪念馆里记载着这样一个动人的故事：有位姑娘在解放区的参军动员会上，羞涩而果敢地宣布：“谁最先报名参军，我就嫁给谁”；时任总参谋长的杨得志也清楚地记得，在红军时期，每天晚上班长都要统计：今天你扩了几个红？而多年后，他却成为百万大裁军的具体组织者和执行者，其中包括精简他曾担任过司令员的武汉、昆明两个大军区。
    1985年军营的记忆，无疑充满了凝重而悲壮的色彩：乌鲁木齐市举行1985年国庆阅兵，已接到撤销命令的某师担负了受阅任务。当士兵们脚踏每分钟116次的节拍，把军人的全部荣誉和情感化作整齐划一的队列从广场通过时，女播音员激情的语调哽咽了――再过5天，这支部队的番号就要从人民解放军的序列中消失了！人们屏住呼吸，一双双朦胧泪眼凝望着这支队伍，片刻沉默后，“人民解放军万岁”的口号响彻长空……还是这年的8月，天津市遭遇特大海潮袭击，刚交出指挥权的某师领导下达了最后一道命令：“部队投入抢险救灾，立即出动。”已经饮罢军营告别酒，或者说刚刚成为老百姓的官兵们，在命令面前，军人的天性复苏了，他们以最后的战斗，向驻地人民进行了特殊的告别……
    为那些改变了人生轨迹但依然把军人荣誉深埋心底的百万大军，记者当年曾写下这样一句诗：对于战斗者，转移也是一次冲锋。
    “军事禁区”成为黄金楼盘――
    因改写历史而永被铭记
    裁军的提法始于1899年5月18日，当时的俄国沙皇尼古拉二世为避免自己的军事力量落后于迅速发展的西欧列强，提出召开26国海牙裁军会议。由于与会国都想借裁军削弱对方，因而没有达成任何协议。1907年，尼古拉二世又提议召开第二次裁军会议，结果非但没裁下来，反而导致军备竞赛直线上升，终于酿成第一次世界大战。
    但我国却用百万大裁军的实际行动，维护着世界和平的旗帜。在我国政府这一重大决策宣布后，我军在经济建设大局下行动，部队规模作了较大压缩。到1987年底，经过体制改革和精简整编，基本完成了裁军100万的任务，原先11个大军区精简合并成7个……
    记者在曾经挺立中原的原武汉军区大院看到，过去的“军事禁区”，现在已是繁华的黄金楼盘。在曾经雄踞南疆的原昆明军区大院，感受到的则是熙熙攘攘的百姓家居。作为军人，面对此情此景难免发出“似此星辰非昨夜”的感慨。但通过精简整编的战略性转变，我军收获的辉煌成果更令记者欢欣鼓舞――
    传统的陆军编制组成为一种完全新型的、首次拥有了武装直升机的合成军――集团军；
    各兵种的编成比例大幅度提高，在我军历史上特种兵的数量第一次超过了步兵；
    部队70余种职务由军官改为士官担任，官兵的比例更加科学合理；
    国防工业走上了“军民结合、平战结合”的科学发展之路……
    走中国特色精兵之路这一战略性转变的深刻意义，在历史发展进程中，更加清晰地显现出来。
    百万大裁军，因改写历史而将永远被历史所铭记！
    本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
