〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多能士官成为赛场耀眼“新星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区士官比武竞赛见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/钟友国/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多能士官成为赛场耀眼“新星”
    ――广州军区士官比武竞赛见闻②
    这两天，记者在广州军区士官比武竞赛现场采访时发现，不少技术士官掌握了多种技能，能胜任多个战位。以往一名士官只会一种专业、只负责一个战位的现象正在成为历史。
    在岭南某生疏地域，侦察班“敌后”作战演练竞赛课目即将展开。突然而至的瓢泼大雨，给原本就有较强实战性的比武课目增添了更多险情，赛场气氛顿时变得紧张起来。
    面对突如其来的新情况，比武竞赛如何进行？这时，只见几名评委站起来，迅速交换意见：赛场如战场，比武按原计划进行。
    比武在滂沱大雨中展开。身材魁梧的某部指挥士官班长黄仲良带着全班战友，迅速在临时搭建的帐篷中拟制战斗方案。随后，驾驭战车、武装泅渡、攀跃悬崖……深入“敌后”突袭“敌”指挥所，迅速摆脱追兵。他们驾驭的全是信息化程度很高的新装备。
    令评委们感叹的是，黄仲良指挥战友们驾驭十多种新装备，在风雨中连续作战24小时，完成20多项作战演练内容，带着浑身泥水和汗水凯旋，全班战士毫发未损。
    某部副政委周懿告诉记者：黄仲良原来是连队的爆破技术骨干，如今已成为一名指技合一的优秀全能士官。从一名技术士官成长为既会驾驭新装备，又能指挥作战的指挥士官班长，他仅用了不到两年的时间。
    兵种指挥士官比武场上，更是精彩纷呈。新老士官同台竞赛，比的是综合实力。某炮兵团三连士官劳世江，一年前还是汽车班的一名技术士官，除了开车，几乎没有别的特长。今天，他跻身新型火炮比武赛场，从瞄准手到指挥炮长，他样样驾轻就熟，成绩一路领先，夺得炮兵指挥专业竞赛桂冠。
    某集团军“白台山英雄团”一连指挥士官班长王学光，被参赛战友誉为“半道上冲出的一匹‘黑马’”。他入伍6年，在连队炊事班就工作了整整4年。在这次比武竞赛中，他从基础课目到新装备实际操作，从“四会”教学到综合实战演练课目，几乎每场比赛都有过人之处，一举夺得3项比武第一名，成为比武场上耀眼“明星”。
    士官“武状元”功夫不一般。某部七连指挥士官李国强在连队当文书和军械员4年，走上指挥士官班长岗位只有短短两年时间，就熟练掌握了多种新装备操作技能。天上，他是一级跳伞员；水上，他驾驭水陆两栖装甲战车如履平地；陆上，他对光端、卫星通信等新装备更是样样熟悉。在比武竞赛中，他曾多次刷新纪录。
    “培养大批像李国强这样指技合一的高素质士官，是我军推进军事训练转变的必然要求。”在比武现场，军区兵种训练基地司令员李六元感慨地说，军事训练转变为士官队伍调整知识结构、全面提高能力素质搭建了平台。直面未来信息化战场要求，一批传统技术士官迎难而上，逐步向指技合一、一专多能士官转变。他们在赛场上的精彩表现说明：伴随着军事训练转变步伐，一支多能士官队伍正快速崛起演兵场，成为推进军事训练转变的一支生力军。
    （本报广州7月9日电）
    本报记者 王雁翔 特约记者 钟友国 特约通讯员 罗文义
〖-ZW/正文〗
