〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄勇――阳光英雄不孤单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】黄勇，湖南邵阳县人，1981年出生，1998年入伍，2001年入党。2003年7月23日，为救一名落水大学生献出年轻生命，生前为广空航空兵某团机务二中队特设员。2005年7月11日，中央军委追授他“勇于牺牲奉献的好战士”荣誉称号。
    “80后”战士王加林，在家时总是让父母操心，来到黄勇生前所在部队不久却让父母着实高兴了一回。几天前，他及时发现了一起飞机机械故障，荣立三等功。王加林自豪地告诉记者：“英雄黄勇给了我力量和自信，让我证明了自己的价值！”
    的确，黄勇是大家心中的英雄。2003年7月23日下午5时，正在老家邵阳市休假的广空航空兵某团机务二中队特设员黄勇，突然听到水库旁传来急促的“救命”呼声。黄勇飞速跑了过去，看到湖南广播电视大学的学生王瑛被水库涵洞放水的漩涡紧紧吸住！他跃入水中，奋力托起溺水的王瑛。王瑛得救了，黄勇却被身边湍急的巨大漩涡吸入涵洞，壮烈牺牲……
    和小王一样，在广空航空兵某团，一批“80后”战士们提起黄勇，都认为他是个“阳光英雄”。
    在4年半的军旅生涯中，黄勇先后换了3个单位4个岗位，他维护过的11架战机，均被评为“样板机”；他曾经20多个小时连轴转工作训练，累晕在训练场。黄勇生前在给同学的信中写道：“英雄并非与生俱来，如果给我一个机会，我会成为一个时代的英雄。”
    黄勇很“阳光”。他主动找领导对一些事情坦诚地提出自己的意见和看法；他曾4次在危急关头救助他人；他先后20余次帮助战友解决困难。这一桩桩看似不起眼的事情，如果用一根线把它们串起来，就是一个美丽的人生花环！
    时光荏苒，黄勇离去近4年，但机场停机坪上那一架架战鹰不会忘记。每当夜幕降临，营区总有一个洪亮的声音在天空回荡――晚点名叫到黄勇的名字时，机务二中队全体官兵齐声答“到！”
    阳光英雄并不孤单。黄勇生前所在航空兵团的官兵们，挑战机型老旧的难题，几年来，在位飞机完好率、出勤率、外出执行任务一次启动成功率均达到100%。
    同是“80后”的指导员陈苏说，在多次思考黄勇的思想转化过程后真切地感到，只要能给“80后”战士提供一个合适的工作平台，他们一样可雕可塑，这也给带兵人带来几多启示。
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
