〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫国戍边“黄金搭档”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某边防团团长石宝军？政委王振兴真诚团结干事业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兵/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫国戍边“黄金搭档”
    ――黑龙江省军区某边防团团长石宝军、政委王振兴真诚团结干事业纪事
    黑龙江省军区某边防团团长石宝军、政委王振兴，先后在同一个连、营、团担任主官搭过班子，被战友们称为“黄金搭档”。
    任连主官时，他们所带连队被中央军委授予“黑河好八连”荣誉称号，石宝军作为全军英模代表参加了国庆观礼，王振兴当选为党的十五大代表。
    任营主官时，他们所带营被省军区评为先进营，先后研制10大类24项革新成果，其中“多功能边防执勤巡逻车”获省军区技术革新成果一等奖、全军科技进步三等奖。
    2005年1月，他们第3次“搭档”，分别担任某边防团团长、政委，所带团多项训法、战法成果被省军区推广，团被评为军事训练一级达标单位，团辖区黑河地段被中俄双方确认为“模范管段”。
    取得这么多成绩，他们的“秘诀”是什么？
    “秘诀”之一：目标牵引，事业凝聚
    “作为一名边防军人，我们深深地懂得：脚下这块土地历史上饱经战火，烙着屈辱的印记……”采访期间，团长石宝军领我们到黑龙江畔讲当年骇人听闻的“海兰泡惨案”，去《中俄瑷珲条约》签订地听丧权辱国的历史，上哨所看t望塔上的标语。他说：“我和振兴常去这些地方，想想共同肩负的责任……”
    20多年来，他们把卫国戍边、不辱使命作为共同的目标，凝心聚力抓建设，维稳安边谋发展。1994年9月，石宝军任连长、王振兴任指导员，驻地口岸开放，连队面临着改革开放和艰苦环境双重考验。他们统一思想，在连队叫响了“下江代表祖国，上岸代表军队”的口号，教育和带领官兵严守国门、不辱使命，经受住了金钱、美色、亲情的考验，靠艰苦奋斗和无私奉献赢得了上级的认可和驻地群众的拥护，连队被军委授予“黑河好八连”荣誉称号。
    1997年10月，石宝军、王振兴同在一个营当营长、教导员，针对辖区边情复杂，仅靠人力密集很难管好边境的情况，他们达成“抓科技、育人才”的共识，盯着科技的前沿，带领官兵开展技术革新活动，先后研制革新了10类24种器材投入执勤，并培养出“全军十大学习成才标兵”葛基明、“军区优秀装备人才标兵”庞俊华等典型。
    石宝军和王振兴走上团长、政委岗位后，向着创新的目标，共筑千里防线。该团辖区内共有6个中俄共同经济利益区、贸易区和国家一类口岸，3个连队对外军开放。他们一手抓边防执勤、训练，提高管边控边能力，及时处理边境各类突发情况；一手加大信息化建设的力度，确保边防通信“联得通”，观察“看得清”，机动“反应快”。两年下来，已有6项训法、战法成果被省军区推广。5个连队成为军区、省军区的军事训练标兵连、边防执勤标兵连，辖区黑河地段被中俄双方确认为“模范管段”。
    “秘诀”之二：个性相容，素质互补
    常言道：君子和而不同。
    可以说，他俩都是个性很强的人。石宝军，给人的印象是风风火火，透着东北汉子特有的热情与豪爽；王振兴，典型的山东人倔强性格，务实而又不失精明。
    在“班子”里石宝军是出了名的“百科全书”，熟悉他的人戏称他为“博士”，天文地理、历史掌故，他都能说出一二；王振兴则是“条令通”，无论大小决策，还是具体工作，都能从条令法规中找出依据。
    石宝军经常冒出很多“思想火花”，王振兴则更善于抓落实，当“实干家”。石宝军当连长时，由于江中突发情况频繁发生，他琢磨着怎样能够快速反应机动，身为指导员的王振兴就主动配合他搞演练，一个细节一个细节找差距。不久，连队的“快反分队”组建了，在执勤中发挥了重要作用。最终，“利用快反分队处置边情”被写入《中国人民解放军边防执勤条令》。
    石宝军当团长后，提出建设“战斗化军营”的设想，在团部移址新建施工时，王振兴则在细处留心，提出了几十处修改意见。新团部落成后，看似整齐美观的建筑，仔细观察，处处是一个个攻防兼备的战位！难怪一位首长视察后给出评价：“军营特色、时代特色、地域风格、一流标准”。
    在团里采访，常听大家讲：“团长抓营建，政委抓训练”，说的是他们互相补位的事。细细了解，还有很多酸甜苦辣。从2005年起，团长石宝军曾多次高标准完成营建任务，现在又一头扎到施工现场。当时，团里有两名负责军事工作的常委在院校学习和到兵种部队代职锻炼，部队的正常训练、执勤、考核任务，基本落到政委一个人身上。王振兴经常凌晨一两点钟起床，天不亮就赶到最偏远的连队、哨所、驻勤点，带勤查勤，指导训练，确保了训练和勤务质量。
    “秘诀”之三：恪守党性，遵循原则
    石宝军和王振兴是党性很强的人，他们时刻自觉地在原则下共事相处。
    涉及到党委威信和官兵利益的事，他们都用“原则”这把尺子来衡量。他俩约定：思想常沟通、工作多补台，议事按程序、决策守原则，小节常提醒、廉洁是底线。去年底，团里有4个四期士官名额，团党委确定了“被军区选入人才库的必须保留、省军区以上选树的典型保留、对团里贡献大、部队急需的技术人才和有发展潜力的骨干保留”这个原则。这时，有两位老领导打电话给他们，想照顾一下自己的亲属。但他们严格按照条件选人，两名领导的亲属落选。事后，王振兴和石宝军分别找老领导做解释工作。
    他们在团里形成了“靠才能、靠政绩、靠素质，不看关系、不看后台、不看出身”的选人用人导向。原四连指导员刘西乾连续带出两个先进连队，荣立二等功。在王振兴的提议下，刘西乾被破格提拔。今年3月份，在确定“黑河好八连”指导员人选时，石宝军推荐地方大学入伍干部董亮。当时有人提出，董亮毕业才两年，担心不能胜任这个重要岗位。而石宝军认为，董亮学历高，工作有钻劲儿，适合连队建设的需要，经验不足可以积累，岗位是最好的培养平台。董亮上任后，工作开展得有声有色。
    勇于承担责任，更是他们在多年配合中形成的品格。2006年5月上旬，省军区对团里进行军事考核，抽到三连和八连两个连队，恰恰这两个连队冬季江中执勤任务最重，没有进行系统训练，成绩不理想。形势分析会上，王振兴第一个检讨：“作为书记，对中心工作完成不好，负主要领导责任，今年我主抓训练，又负有分管责任……”石宝军则说：“作为部队的军事主官，对部队训练我负有不可推卸的责任。”看到两名主官诚恳的态度，省军区领导给出了这样的评价：“虽然你们这次考核不理想，但能看出你们是一个成熟的班子，一个有战斗力的团队！”
    王兵 本报特约通讯员 周军
    专题点评
    团结出战斗力
    中国古代有个很有名的词：“双剑合璧”。我们部队各单位的军政主官，也很像双剑，从各自分工上说，是两把剑，要“合璧”；从共同责任上讲，如一剑，要“同锋”。
    军政主官要团结一体同为锋，固然有许多方面的工作要做，但就其根本而论，在于能否真正“胸怀使命高于天”，不为个人争权、争名、争利，自觉地为共同的事业、共同的目标、共同的责任凝心聚力，决不在“你说了算还是我说了算”、“你资历老还是我资历老”、“你功绩大还是我贡献大”、“你得的多还是我得的多”上分心劳神。只有这样，才会像某边防团团长石宝军、政委王振兴一样成为“黄金搭档”，做到“两面利刃一尖锋，合力出击同建功”。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
