〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见澳大利亚国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国积极评价中澳两国两军关系。他说，去年中澳建立“21世纪互利共赢的全面合作关系”，有力地推动了两国各领域的合作。双方政治互信日益增强，在对方关切的重大问题上相互理解、相互支持，经贸合作富有成效，文化、科教、旅游等领域的交流蓬勃发展。作为两国关系的重要组成部分，中澳两军合作进展顺利并有着广阔的发展前景。中方始终从战略高度看待和发展中澳关系。希望双方以两国建交35周年为契机，推动中澳关系不断迈上新台阶。
    吴邦国重申了中国在台湾问题上的原则立场，赞赏澳方坚持一个中国政策。
    纳尔逊说，澳中两国在政治上相互支持，经济上相互依赖，在维护地区稳定与和平方面有共同的责任。澳方重视与中国发展包括防务在内的各领域合作。中国军队为应对各种复杂挑战进行现代化建设，是完全可以理解的。纳尔逊表示，澳方将继续恪守一个中国政策。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川会见时在座。
〖-ZW/正文〗
