〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上猛虎”扬威名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某艇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/林晓营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上猛虎”扬威名
    ――记东海舰队某艇
    1958年盛夏，福建沿海剑拔弩张。9月1日，一艘舷号588、仅百余吨的小型炮艇，用只有37mm口径的小炮击沉敌“沱江”号大型猎潜舰，创下了海战史上小艇击沉大舰的辉煌战例。此后，该艇又多次参战，先后击沉敌“海狼”艇、特务船，缴获敌水陆两用坦克。1965年11月，“崇武以东海战”打响，又是这艘艇，把一艘近千吨的大型护航炮舰“永昌”号击沉，并重创敌“永泰”号猎潜舰。1966年2月3日，国防部授予该艇“海上猛虎艇”荣誉称号。
    时光流逝，硝烟远去。在现代化的军港码头，我们见到了时任588艇指导员的秦卫邦老英雄。对于那个战火纷飞的年代，老人记忆犹新：“当时，福建前线战事不断，许多干部战士为了得到参战的机会，不休假、不探亲，不离开驻地。就怕离开艇，上不了前线。”
    1965年11月13日晚，刚从海上演练归来的588艇官兵正在吃饭，艇上突然传出紧急战斗警报声，战士们放下碗筷，冲向自己的战位。
    “凭的是一股敢打敢拼的勇气。”秦卫邦老人说，“出海后，艇上传达周总理下达的战斗指示，大家热血沸腾，两名苏州籍的新战士咬破指头，用血在决心书上签了名。轮机兵王木昌为保证主机正常运转，脱下上衣以脊梁贴着机器，用身体‘测量’机器的温度。”
    “崇武以东海战”，我方共展开3轮攻击。前两次攻击，敌“永昌”舰中弹，我方指挥艇也受损。秦卫邦老人回忆说，编队在失去指挥的情况下并没有乱，各艇之间保持通信联络，依次跟进攻击。588艇还启用“秘密武器”――固定在前甲板锚机前面的75毫米无坐力炮。这是为加强火力，临时加装的火炮，没想到它真发挥了大作用！当时，瞄准镜因艇身摇摆没法使用，副班长葛毅就用炮管直接瞄准，在100米距离内发射2发炮弹。正准备打第三炮时，敌舰已开始倾覆，随后就在海面上消失了。
    捷报很快传到北京。11月17日，周总理委派陈毅副总理到福建参加祝捷大会，并登上588艇慰问官兵。10天后，周总理在上海锦江饭店接见了编队参战人员。当年总理接见的情景，秦卫邦老人至今历历在目。“你们打得勇敢，打得好，祝贺你们胜利！”想起周总理那鼓舞人心的话语，这位年近7旬的老人像孩子一样激动。
    让老人更加激动的还有新一代的“猛虎人”。登上刚刚整修的猛虎艇，老英雄感慨万千：当年的小艇如今插上了信息化翅膀。经过数次换装的“海上猛虎艇”已形成反潜快速搜索、隐蔽接敌攻击等10余种新战法，成为反潜作战的“信息化尖兵”。
    “装备再进步，勇猛顽强、敢打必胜的猛虎精神也不会丢。”猛虎艇第16任教导员黄海波表示，“苦练海上精兵，争当猛虎传人，已成为新一代猛虎艇官兵的自觉追求。”原信号班长李瑞江苦练通信技艺，风浪中把自己绑在驾驶台上练，练就一手收发信号准确无误的绝活，两次夺得舰队考核第一名；战士李频受其影响，以一流的专业技术赢得了海上“千里眼”的美誉，被保送到军官预提班学习。
    聚散情依依。临别之际，老英雄和战士们在一起合影留念，背景是当年国防部授予的那面“海上猛虎艇”锦旗。“我是猛虎，今日猛虎必将创造明日的辉煌。”铿锵的誓言回荡在军港上空，也回荡在老英雄心中。
    “海上猛虎艇”编队航行。
    林晓营摄
    本报记者 钱晓虎 本报通讯员 林晓营
〖-ZW/正文〗
