〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个姜干事真会“逗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌宏宇/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个姜干事真会“逗”
    成都军区某师宣传科文化干事姜志锋，表演节目特别逗，不仅逗出了基层官兵的笑声，还逗出了水平，逗出了成果，仅他参加文艺演出获得的奖状就贴满一面墙。去年，他创作表演的小品《异类对话》，分别参加了集团军、军区的文艺调演和全军业余文艺调演，荣获集团军调演二等奖、军区调演一等奖、全军最佳表演三等奖和个人优秀演员奖。发表获奖感言时，他风趣地说：“没有与战士们摸爬滚打逗乐的经历，我不知何时才能逗出名堂来呢。”
    出生于黑龙江省望奎县的姜志锋从5岁开始就学习曲艺，12岁那年，便师从黑龙江省二人转名家鲍荣、孙立，学习东北二人转、曲艺、京剧、戏曲表演以及戏剧写作。16岁时，他代表当地政府参加绥化地区文艺调演，自编自演京东大鼓《美丽的黑土地我的家》。当他在台上一亮相，那夸张的动作、逗乐的表情立刻引来观众的热烈掌声。有人说，这个小演员真会逗。节目因此荣获绥化地区文艺调演创作二等奖，他个人荣获表演一等奖。
    18岁时，姜志锋放弃市文工团的高薪聘请，参军到了部队。火热的军营生活给了他创作的灵感和立志军营建功立业的决心。他利用业余时间勤学苦练，通读了《戏曲表演》、《戏剧写作》、《曲艺作品的创作和表演》、《导演学》，完成了中央戏剧学院表演专业的所有教学课程，还自学了唢呐、架子鼓、萨克斯、葫芦丝等多种乐器。1994年5月，他代表部队参加辽宁省锦西市一年一度的相声小品大赛，参赛曲目相声《这种人都有》荣获大赛表演一等奖，创作二等奖。舞台上，他幽默滑稽的表演逗得观众前仰后合。演出结束，观众对他的领导说，这个战士真会逗，逗出了兵味。
    姜干事不仅为官兵演出，还积极为地方群众带去欢乐。2000年以来，他多次应邀为驻地政府和群众演出30多场次，受到广泛好评。他也因为工作成绩突出荣立了三等功。2004年7月，已是师俱乐部主任的他，带队参加集团军文艺调演，由他创作的相声节目《JF―行动》荣获创作二等奖，表演一等奖；小品《包包子》被集团军选送参加军区文艺调演，获创作、表演二等奖。11月，他所在部队赴西昌某训练基地野外驻训，官兵在气候恶劣的大凉山战天斗地的场景激发了他创作灵感，他利用业余时间创作了大量的作品，其中小品《嫂子来队》、快板书《劫刑车》、相声《找牛》等节目，演出了30多场次，给官兵的野外生活送去了无限欢乐。每次他的节目一亮相，官兵便欢呼雀跃。演出结束了，战士们仍然意犹未尽，高呼“姜干事，来一个，姜干事，再来一个逗的。”（谌宏宇 龙海）
    龙海
    姜志锋（右）表演小品《异类对话》。
    龙海提供照片
    宋贤章
    书法：宋贤章作
〖-ZW/正文〗
