〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学设立高层次学术讲坛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大牌专家带来学术文化大餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪莹/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月8日电汪莹、记者王握文报道：7月4日，诺贝尔物理奖获得者、美国哈佛大学教授格劳伯应邀为国防科技大学全体师生作了题为《光量子百年》的学术报告，使该校师生享受了一次高层次、高水平的学术文化大餐。
    近年来，该校紧紧围绕人才培养，大力营造学术氛围。他们定期举办高层次、高水平学术讲座，邀请国内外著名科学家、社会科学知名专家来校讲学和进行学术交流。周光召、许智宏、杨叔子、金一南、唐浩明以及诺贝尔物理奖获得者格劳伯、俄罗斯功勋科学家波斯特尼科夫等一批著名专家、学者，先后登上该校的学术讲坛，使该校师生有机会聆听大师们精彩的学术报告，了解学科前沿信息，进一步开阔了学术视野。
    他们还与国内外数十所大学及科研院所建立了学术交流机制，多次举办国际学术会议。该校一批知名教授学者成为国际宇航联等国际重要学术组织成员，数百名专家学者和研究生先后登上国际学术讲台宣读学术论文，扩大在有关领域的学术影响。
〖-ZW/正文〗
