〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安？武乡？西柏坡，地图上这三个地名连成一个巨大的“V”字，穿越黄河，横跨吕梁山？太行山，构成一条胜利之路？近日，本报记者千里奔波，寻访人民军队统帅部旧址〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追寻在“V”字脊梁上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，毛泽东选择了与他的将领们住在一起……2王家坪，八路军总政治部会议室前，有一张小小的石桌。在这里，54岁的毛泽东见到了25岁的长子毛岸英。旁边，有一张父子俩当年的合影。毛泽东眉头微蹙，若有所思，眼神里有慈爱，也有伤感。与父亲阔别20年的毛岸英有些拘谨，憨憨地笑着。那一刻，毛泽东一定想起了结发妻子、岸英的妈妈杨开慧，想起了湘江两岸、橘子洲头夫妻携手的青年岁月……“堆来枕上愁何状，江海翻波浪。夜长天色总难明，寂寞披衣起坐数寒星。”这是毛泽东怀念亡妻的诗篇。泪的长鞭，抽打了心灵多少年！和平，谁不渴望/团圆，谁不珍视？为了和平，毛泽东舍弃家仇，一放蒋介石于西安，再晤蒋介石于重庆。但是，当有人把战争强加给我们这支军队的时候，我们便别无选择！在毛泽东的窑洞前，讲解员讲了这样一段故事：1947年初，胡宗南军队进攻延安。一天下午，几十架敌机轮番轰炸，王家坪烟尘笼罩。忽然，一颗重磅炸弹落在毛泽东的窑洞前，弹片飞了一地。卫士们赶紧冲进窑洞，发现毛泽东拂去桌上的泥土，依然在看地图。他，在聚精会神排兵布阵。要打吗？只好陪打！下定打的决心，毛泽东根本没把胡宗南看在眼里。任弼时故居中，挂着一张罕见的照片：毛泽东怒容满面，盯着任弼时。当年，胡宗南20万大兵压境，我军延安留守部队只有2万人。为劝说毛主席东渡黄河，任弼时发了脾气，毛泽东也火了：“陕北问题不解决，我绝不过黄河！”摄影师吴印咸摁下了照相机的快门，留下了这个瞬间。3蒙蒙细雨中，王家坪军委礼堂旧址正在修葺。四角飞檐，古色古香。这是当年延安城里数一数二的集会场所，里面能坐1000多人。当年，王家坪的父老乡亲听说毛主席要撤离延安，赶来送了一块匾，上面写着四个金色的大字：“人民救星”。面对金匾，毛泽东深情地说：“长征后，我们党像小孩生了一场大病一样，是陕北的小米、延河的水滋养我们，恢复了元气。在人民最需要我们的时候，怎么能离开他们？”不走！毛泽东选择了转战陕北。走！毛泽东选择了离开延安。1947年3月14日，毛泽东在王家坪接见了新四旅的官兵。官兵们眼含热泪，表示要誓死保卫党中央、毛主席。毛泽东开导官兵们说：“打仗，不在一城一地的得失。存人失地，人地皆存/存地失人，人地皆失。”5天之后，胡宗南占领延安，就住在王家坪。仅仅一年一个月之后，西北解放军就收复延安。当时，胡宗南正在这座礼堂里看戏，闻听大军逼近，只好仓惶逃窜。那天，跟随胡宗南逃跑的演员，还带着满脸油彩……短短一年，“胜”“负”易手，天翻地覆。枣园，朱德的窑洞前，有一张石头棋盘，上面刻着一张陕北当地“狼吃羊”石子棋的棋盘。棋子是石头、砖块，甚至干脆就是几个土坷垃。讲解员郝小艺是延安人，爷爷是老红军。他告诉记者，当年爷爷教他玩过这种棋：狼把羊逼得无路可走，羊就输了。相反，羊把狼赶到陷阱里，狼就输了。这，或许正是毛泽东和他的将帅们研习了几十年的军事辩证法吧！告别延安那天，记者登上宝塔山。宝塔门楣上有块匾，上面写着“俯视红尘”。俯视红尘，人民是历史的主宰！武乡将帅浩气贯太行创业艰难百战多4别延安，过黄河，穿吕梁，入太行。山西武乡，是东渡黄河抗日的八路军前线总司令部所在地。严格地说，武乡的八路军总司令部旧址有好几处。其中，最著名的是两处――王家峪、砖壁。王家峪，有两棵非同寻常的树。一棵是八路军总司令朱德种的杨树，一棵是一二九师政委邓小平拴马的枣树。那棵杨树，名叫“红星杨”。记者从树坑里随便拣起一段树枝，轻轻折断，断面上居然有一个微微泛着红色的五角星。再拣，再折，还有！这种杨树，在河西走廊和新疆也有。奇怪的是，王家峪有不少杨树，却再没有一棵是“红星杨”。讲解员耿佳说，当地流传着一个故事：当年树坑挖好后，朱总司令从上衣兜里掏出一枚红五星，轻轻地放到坑底――这是红军改编成八路军后，朱老总一直珍藏的。几年后，树长大了，老百姓发现，这是一棵“红星杨”。百姓们说，这是朱老总把自己的心留在了太行山！那棵枣树，也有让人震撼的故事。武乡县人武部政委侯宝庆说，小平同志当年拴马的这棵枣树，一直长得好好的。“文革”中小平同志蒙屈，这棵树也变得病恹恹的。10年后小平同志复出，这棵树又枝繁叶茂。最神奇的是，1997年小平同志去世了，这棵枣树居然分泌出暗红色的树汁，仿佛泣血，随后就枯萎了。或许，这是自然界的巧合。但是，当地人民言之凿凿，无半句虚言。红星杨、泣血枣。草木无情人有情！5八路军太行纪念馆里，陈列着一件件将帅们当年使用的物品。一口总部厨房的行军锅，锅底大大小小，锔了11块铁补丁。朱德的一条军用毛毯，被火烧了一个洞。八路军七七二团团长叶成焕，在长乐村战斗中牺牲时，脚上还穿着一双烂草鞋……粗茶淡饭的日子怎会激起冲天大波？偏僻简陋的小屋怎能指挥铁马金戈？千疮百孔的草鞋怎会踏遍万里山河？确实，那是一段异常艰苦而危险的岁月。艰苦何如？讲解员耿佳告诉记者，一天傍晚，砖壁村干部邀请八路军副总参谋长左权参加军民联欢。那天，左权刚刚从黄崖洞兵工厂翻山越岭赶回来，便一瘸一拐地跟着大家走。村干部们定睛细看，只见左权将军一双布鞋前后开了花，鞋底磨得只剩下半截儿，两个大脚趾血淋淋的！非独团长叶成焕。左权，八路军屈指可数的高级将领，戎马转战，却没有一双像样的鞋……危险何如？记者在左权将军写给妻子刘志兰的第9封信中，读到这样一段话：“敌人残酷如故，新花样就是放毒。在军队指挥机关驻地，布满糜烂性毒质……我的房子都布满了。可惜，适意的住地，美丽的花园……”这封信，写于1942年4月1日。55天后，十字岭上，左权将军壮烈殉国。当年，左权将军常指着总部的前后院落说：“等打走日本鬼子，在这里建个革命纪念馆，咱将来也回到这里游览游览自己亲身住过的地方……”应了将军的话。如今，这里真的成了万众景仰的纪念馆。然而，将军，您又在哪里？6砖壁，群峰壁立，卧虎蟠龙。1940年夏天，八路军总部来到砖壁村。当地人武部同志说，那阵儿，老百姓常常看见，每天黎明，朱老总就坐在总部后院的丁香树下看书。日子久了，木椅的靠背把丁香树干磨出一道深痕，至今依稀可辨。朱老总晨读的故事，在当地人民讲来，犹如关圣夜读春秋一般传奇。面对这棵丁香树，很多人不明白，凶残的日寇整天“铁壁合围”，朱老总为何如此神闲气定？王家峪，村民张丙午的后人讲给记者一段往事：1939年秋天的一个晌午，张家走进一位脸膛黝黑、身材魁梧的八路军老战士。此人握住张丙午的手说：“听说你是村里的象棋高手，来，杀一盘！”那天，张丙午连输三局。而且，每次居然都输在卒子上。张丙午目瞪口呆，大为惊骇。这位老战士笑着说：“打鬼子，也和下棋一样。只靠我们八路军还不够。只有军民团结齐上阵，才能把日寇赶出去！”第二天，张丙午一家才得知，下棋人就是朱德总司令。87岁的杨英岁老人，家住井陉县威洲镇东头村。当年“百团大战”，他是支前民兵小队长，在三峪村见过聂荣臻元帅。“聂司令笑眯眯的，待人和气。”老人至今难忘。握住老人的左手，记者心里一惊：老人的小手指，被炸掉一截。兵民是胜利之本。从雪山草地走来的八路军、被陕北的小米饭养育的八路军，深知打仗为了谁、胜利依靠谁。据说，有一回开大会，朱老总在台上讲话，装起一锅烟，手头没火，便“咚”地一声跳下台来，拍了拍前排一位战士的肩膀，对着了火，又上了讲台。那个年代，将军与士兵如此和谐！心中有人民，在干旱缺水的太行山，八路军也如鱼得水。身边有士兵，在危机四伏的太行山，将帅们也稳若泰山。西柏坡一代英才聚山村红色大道通北京7滹沱河两岸，稻花飘香。西柏坡有山有水，是个鱼米之乡。当年，聂荣臻元帅说：西柏坡，是晋察冀的“乌克兰”。走千里，走万里。人民军队的统帅们，第一次来到了一片相对富饶的土地。1948年5月，毛泽东来到西柏坡。他的办公室里，添了一套沙发、转椅。这是解放石家庄的战利品。朱老总旧居的会客室里，添了一套铝合金折叠式桌椅。这是华东野战军在孟良崮战役中缴获的美制战利品。七届二中全会会场，主席台的发言席上，铺了一张虎皮。这是辽沈战役的战利品。一路艰难跋涉，生活稍有改善。然而，就是在这张讲台上，毛泽东郑重地告诫全党全军：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”于是，西柏坡的中央军委作战室，不过是一间40多平方米的土坯房，里面摆了三张桌子。于是，刘少奇和王光美的婚床，不过是在四条板凳上搭了两块门板。但是，八一军旗，就诞生在西柏坡。毛泽东亲笔起草的《关于军旗的决议》中写道：“中国人民解放军的军旗应为红地，加五角星，加‘八一’二字。”一面或许是世界上图案最简洁的军旗，就这样引领起一支攻无不克、所向披靡的解放大军。8毛泽东办公室的墙上，挂着一幅全国作战形势图。当年，地图上插满了用大头针和小纸片做成的三角旗。红色的，代表解放区大中城市/黄色的，代表蒋统区大中城市。据说，毛泽东每天吃饭前、起床后，都要仔细地看看拔掉了几个黄旗，又插上了几个红旗……千辛万苦，终于就要胜利了！西柏坡纪念馆中，悬挂着几百幅当年拍摄的照片。从领袖到士兵，欢乐洋溢在每个人的眉宇。这是一部只有在西柏坡才能看到的电影纪录片。西柏坡纪念馆的同志们，精心保留了很多轻松的画面――一个战士在奔袭石家庄的途中，摔了个屁股蹲儿，坐在地上脱下鞋，倒去鞋子里的沙土，爬起来继续赶路。七届二中全会会场，门口架起了摄影机。将帅们对于这个“洋东西”显然很好奇，好几个还凑到镜头跟前细看。贺龙来了，走错了门，赶紧跑回去。邓小平和代表们聊天，说着说着，还提了一下裤子。影片中，有一个毛泽东吸烟的镜头特别有意思。毛泽东掏出一支香烟，用火柴点火，一下、两下、三下……一连划了好几下，才把烟点着。深吸一口，他惬意地笑了！每当看到这里，观众也是一片笑声。笑声中，解放军进入北平。影片中，一个胖乎乎的青年女学生坐在炮车上振臂欢呼，她是当年的北大学生，名叫彭云。纪念馆的尽头，是大型油画《开国大典》。脚下，是一条红色的石板路。其他展厅的路，都是土黄色的。迎着红霞，新中国从这里走来！9在西柏坡，毛泽东住了差3天10个月，起草了197封指挥全国战场的电报。于是，西柏坡纪念馆建起一条长长的“电报长廊”，在汉白玉墙上镌刻着这些电报的手稿。周恩来曾说，我们在世界上最小的司令部，指挥了最大的解放战争。我们一不发人，二不发粮，三不发枪，就是每天往前线发电报，就把国民党几百万军队消灭了。然而，记者注意到，这些电报手稿很多勾勾划划，涂涂抹抹。可见，当时的决策是多么艰难！三大战役打败蒋介石800万大军，不是那么潇洒，不是那么简单。董必武的故居里，有一架纺车。当年，董老的夫人何莲芝是纺线能手。董老跟夫人学纺线，总是不得要领，于是慨然赋诗：“捻线巴掌握手拳，看时容易做时难。”歌咏情，诗言志。董老的诗外之意，绝不仅仅在纺线。周恩来，时任中央军委副主席兼解放军总参谋长。西柏坡纪念馆宣教部副主任于海龙讲了一段往事：有一次，一个战役打完了，参谋们做总结时漏掉了敌军被歼的一个团。周恩来马上说，不对，还有一个团没有算上，接着马上指出这个团的番号、驻地在哪里、团长是谁、是被我们哪个部队消灭的……参谋们一核查，果然如此！胜利，不是无缘无故的。人心向背，固然是胜利天平上最重的砝码。但是，我们不要忘记，中华民族的一代精英，都汇聚在西柏坡！1949年3月23日，一个春风和煦的日子。毛泽东深情地望着这块写满胜利符号的土地，说：“我们进京赶考去！”石家庄美术学院院长陈承齐，据此创作了一幅油画《曙光》。画面上，七届二中全会的中央委员登上柏坡岭，背后是重峦叠嶂的太行山。背后的山峦，细细看，是一个个战士的身影。领袖如山，战士是山！尾声：一个“V”字，一声“敬礼”此行，记者胸中被一种情感涨得满满的，说不清，道不明。返回北京的列车上，记者翻开地图，把一路奔波的地点连接起来，发现了一个大大的“V”字。胜利！胜利！那一刻，记者心中一颤。北京，长安街，晨曦微露。汽车开到八一大楼，正赶上升旗仪式。两名威武的仪仗兵，将国旗缓缓升起。仰望国旗，一团红红的火苗，在雨幕中跳动。摇下车窗，只听礼兵一声高喊：“敬礼”！这一声，震落记者满眼泪珠……（题图设计：仓小宝/本文采访承蒙罗路云、宋炳旺、杨文军、刘松峰、程峰典、李树善、陈舜、东永政、曹文龙、范昕等同志大力协助）东渡黄河（油画）红星杨西柏坡纪念碑毛泽东电报手稿尹戎生夺取全国最后的胜利（油画）尹戎生作相关链接人民军队统帅部旧址■延安王家坪：中共中央革命军事委员会、八路军总部驻地。1937年1月至1947年3月，中央军委和八路军总部所属机关驻在这里。毛泽东、周恩来、彭德怀、叶剑英、王稼祥等曾在这里居住。1947年3月，军委和总部撤离王家坪，转战陕北。■武乡砖壁村：八路军总司令部驻地。1939年7月15日，八路军总司令部机关进驻山西武乡县砖壁村。11月11日迁至西南10公里外的王家峪。1940年6月，总部返迁砖壁，彭德怀和左权在此指挥了著名的“百团大战”。■武乡王家峪村：八路军总司令部驻地。位于武乡县东70华里处的丘陵山区，朱德、彭德怀、左权、邓小平、刘伯承、杨尚昆、陆定一、杨立三等曾在这里战斗生活，指挥华北各抗日根据地的游击战争。■武乡义门村：八路军总司令部驻地。1938年4月14日，八路军总司令部进驻义门村，在这里指挥了著名的长乐村战斗，彻底粉碎了日寇对晋东南抗日根据地的九路围攻。■武乡寨上村：八路军总司令部驻地。1938年4月20日，八路军总司令部移驻寨上村，决定129师副师长徐向前率部飞兵下太行，东出晋鲁豫，开创山东敌后根据地。■西柏坡村：中共中央、中央军委、解放军总部驻地。西柏坡村位于河北省平山县中部，是党中央和中央军委最后一个农村指挥所。在这里，党中央和中央军委组织指挥了震惊中外的辽沈、淮海、平津三大战役，夺取了解放战争的决定性胜利。1949年3月25日，中共中央和中央军委由西柏坡迁至北平。本报记者 武天敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安、武乡、西柏坡，地图上这三个地名连成一个巨大的“V”字，穿越黄河，横跨吕梁山、太行山，构成一条胜利之路。近日，本报记者千里奔波，寻访人民军队统帅部旧址――
    追寻在“V”字脊梁上
    延安―武乡―西柏坡。
    这一路，记者日夜兼程，跑了4天。
    这一路，人民军队的统帅们一步一步，走了12年。
    12年，多少艰难的决策，多少曲折的跋涉，多少不屈的抗争，多少壮烈的牺牲！
    难怪，这一路总是阴雨连绵。
    莫非，长空有情。那漫天挥洒的，可是老区人民相思相忆的泪？
    延安宝塔山下雨潇潇依依深情满延河
    1
    延安雨水少，今年格外多。
    雨水，从千沟万壑汇聚起来，一齐奔向延河。寂静的河床，一时浪涛滚滚。
    延河边上一个小小的谷地，就是中央军委和八路军总部旧址王家坪。
    这里，有延安最著名的桃园。
    1945年的秋天，园中满树鲜桃压枝，犹如八年抗战胜利的果实。
    在八路军总部旧址，有一张左权将军的夫人刘志兰和彭老总夫人浦安修、李富春夫人蔡畅的合影。
    1942年5月25日，左权将军在太行山抗击日寇的战斗中牺牲。噩耗传到延安，刘志兰悲伤不已，眼角依稀带着泪痕……
    失去爱将，毛泽东痛如折臂。
    记者翻阅抗战期间毛泽东发往前线的电报，发现他常把朱德、彭德怀和左权的姓氏连在一起，称之“朱彭左”。八路军总部给部队发报，也往往以“朱彭左”联名签署。
    因此，“朱彭左”便成了八路军总部的代称。
    抗战的烽火，吞噬了多少人民军队的精英！1940年，八路军总部在纪念抗战三周年时做过一个统计：在火线牺牲的3.6万名指战员中，共产党员占50%以上，他们大部分是爬雪山过草地走到陕北的红军老兵。
    八年抗战，终于胜利了。有人却从峨眉山上跑下来“摘桃子”，把战火烧到了延河边。
    这是决定中国两条道路、两种前途的历史关头。军事斗争准备，万事悠悠，此为大计。
    于是，1946年1月，毛泽东从枣园搬到了王家坪。
〖-ZW/正文〗
