〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从蹲点住“客房”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉单位：69230部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从蹲点住“客房”说起
    现在，一些机关干部下基层蹲点时并没有住进班排，而是住在连队的“客房”。与此同时，一些基层的“客房”装修得越来越好，配套设施越来越全。虽说“客房”与战士宿舍只有一墙之隔，但住“客房”违背了蹲点的初衷，影响蹲点的效果。
    机关干部住“客房”，一是拉大了与官兵的距离。机关干部蹲点应与战士实行“五同”，与战士打成一片。现在，他们一来就住进“客房”，名曰“深入基层”，事实上是“葫芦掉进井里――在下面漂着”，与战士的心隔得远，与战士的情离得远。二是闭目塞听。蹲点的重要目的是了解基层情况，解决基层问题。机关干部只有获得战士的信任与尊重，战士才会跟你讲实话，道实情，掏心窝子。如果你心安理得地住在“客房”里，与战士坐不到一起、聊不到一块，那么他们一开始会把你当“客人”，到后来会把你当“外人”。三是损害机关形象。每天享受着特殊的待遇，把艰苦朴素的作风丢到了一边。
    作风不是抽象的，而是具体的；不是空洞的，而是实在的。“道不可坐论，德不可空谈”。加强作风建设，不在于我们道理讲得多么好，而在于从自身做起。山不择细壤，故能成其高；海不择细流，故能成其大。加强作风建设，也不在于我们调子喊得多么高，而在于弯下腰来从小事做起。
    一泓清泉，必有源头活水。部队的作风实不实，关键在领导机关。有住“客房”的，就会有设“客房”的；有吃水果的，就会有摆水果的。住“客房”看起来是小事，实际上是影响部队作风建设的大事。
    党的七届二中全会期间，中央起草了落实“两个务必”的决议草案，毛主席看后又亲自加了六条：一、不作寿；二、不送礼；三、少敬酒；四、少拍掌；五、不以人名作地名；六、不要把中国同志和马恩列斯平列。在毛主席看来，这些问题不注意，会影响“两个务必”的落实。
    机关干部在加强作风建设上处于重要位置，负有重要责任，自身的形象和模范作用，往往比苦口婆心的说教更有说服力、感召力、凝聚力。因此，要从大处着眼，小处着手，坚持立言与立行的统一，自觉用高于群众的标准衡量自己，用严于群众的要求规范自己，一举一动体现公仆本色，一言一行折射人格魅力，一点一滴塑造清廉形象。（张辉）
〖-ZW/正文〗
