〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军武器装备科研试验计量水平显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ06〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事计量，是研究装备测量技术及测试方法的科学。总装直属部队肩负我军武器装备科研试验重任，其计量水平直接影响装备试验参数量值的准确和统一，进而影响到我军武器装备的整体性能。目前，总装直属部队普遍建成了专业计量技术机构，形成了由总装计量中心、试验基地和基层计量站构成的三级量值传递体系，为准确评估参试装备质量提供了公正权威的依据。
    5年来，总装还加大经费投入，更新老旧计量设备，加强了校准实验室正规化建设，并依次将软件评测、推进剂化验分析等测试实验室纳入强制认可管理渠道，提高了测试的权威性。此外，总装还研究制定了直属部队计量法规体系表，在全军部队率先颁发了计量监督管理规定，并修改完善了相关配套规章和各单位实施细则，完成了计量强检目录各单位分册的编制和评审工作，形成了具有总装特色的计量法规体系。
    军事计量学涉及无线电、时间频率、化学、光学、电磁学等多个学科领域，集高精尖技术于一身。5年来，总装计量科研工作者集智攻关，获得军队科技进步奖50余项。驻甘某基地计量室研制的发射场电磁环境实时监测系统，为导弹、卫星发射试验提供了高水平的质量管控平台。驻川某基地研制的某校准系统，解决了地面风洞测力试验核心设备的指标校准问题，填补了国内计量领域的空白，获得国家科技进步二等奖和全军科技进步一等奖。
    目前，总装计量系统全部上岗人员均取得了检定员资格证书，有60多人攻读了计量技术工程硕士研究生，9人在职攻读博士学位。一支高水平的计量人才队伍，正崛起在我军武器装备科研试验前沿。
〖-ZW/正文〗
