〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密检查“走漏风声”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗院浩/张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密检查“走漏风声”之后……
    5月26日，成都军区某装甲团决定进行保密检查。团党委非常重视，专门召开会议作出部署，特别强调这次检查不打招呼、不发通知、不定具体时间、不准通知被检单位事先作好迎检准备。其目的只有一个：查清真实情况，真正发现问题，切实制订可行的措施。孰料，会议刚结束，风声就走漏出去了，不少单位连夜准备，该清理的文件清理、该补救的措施补救、该熟记的规定熟记……“严阵以待”迎接检查组的到来。结果，当然什么也没查出来，全团保密工作成绩极佳。
    正当大家为之高兴时，团长、政委忽然听说这次检查所以取得了好成绩，是因为事先走漏了风声，各单位都作了充分准备。他俩一听觉得这是个问题，有应付检查之嫌，马上指示说：查清实情，追究责任；如实向上级机关汇报，说明检查结果不实。谁知，有人居然出来说情：“何必那么较真呢，上级并不知道实情，我们为何自揭伤疤，内部讲一讲、批评一下算了。”
    团长、政委坚决不同意：“纵容弄虚作假，如同养虎为患！此风不刹，欺上瞒下、做表面文章等就会越来越盛。”一核查，原来这风声是负责保密工作的一位参谋漏出去的。“一旦查出问题，说明我的工作没做好，基层单位要挨批，我也脱不掉干系。所以我便给几个单位透了点风。”这位参谋尽管态度很诚实，勇于承认错误，但还是挨了处分。团党委觉得这种掩盖矛盾怕暴露问题的思想具有一定普遍性，于是又要求机关举一反三进行作风整顿，大大弘扬求真务实的清风正气。（院浩 张国辉）
〖-ZW/正文〗
