〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某支队装备维修“110”活跃练兵场等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某支队装备维修“110”活跃练兵场
    本报上海7月9日电毛昭胜、郑振麒报道：“军港8号码头某护卫艇电舵出现故障，艇上自修小组无法排除，请立即派人修理！”接到电话不到10分钟，东海舰队某支队装备维修“110”抢修车就抵达码头，在最短时间内排除了故障。
    以往，这个支队装备检修手段单一，大多以请专家、送厂修为主，装备应急保障能力较弱。为此，该支队整合所属单位技术力量，建立了集平时检修、装备维修指导、战时应急保障等为一体的装备“110”抢修中心。针对所属单位点多线长的特点，他们还添置了一批装备维修“110”抢修车，有效提高了装备机动保障和靠前保障能力。
    武警8622部队着眼实战需要锤炼处突本领
    本报讯 英科、阮志友报道：武警8622部队根据季节变化和任务转换需要，专门成立了处突防卫作战战法研究小组，围绕部队可能担负的各种处突任务，坚持每月组织一次整建制应急拉动演练，每季度组织一次实战对抗演练。同时，他们还把网络化训练作为提高官兵处突能力的重要手段，建起了“战例作业系统”、“网上处突对抗系统”和“多功能谋略中心”，定期组织官兵进行网上战例对抗演练，有效提高了官兵的战情判断、战场指挥和临机处置能力。
〖-ZW/正文〗
