〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代士兵呼唤带兵新理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对第二炮兵某基地带兵人的一些调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关注
    有点个性、有点叛逆、有点浮躁……这是很多人对现在年轻人的描述。悄然间，当年让许多人忧心忡忡的“小皇帝们”已经长大，开始走向社会，他们在各方面开始崭露头角。
    张扬自我、挑战传统、富有激情……这一代年轻人因这些名词而打上鲜明的时代烙印。
    当这样一批散发着时代气息、洋溢着青春个性的“新人类”走进军营时，他们让我们的带兵人经历了什么样的困惑和尴尬？他们给我们传统的管理模式和思维带来了什么样的冲击与挑战？请看本期话题――《新一代士兵呼唤带兵新理念》。
    一“BBS”上的“争吵”：
    偏见还是代沟
    这是一段曾经发生在某旅局域网“BBS”上的“争吵”：
    【浪里淘沙】：我是一名连队主官，一次在带领大家参加植树活动时，天突然下起了大雨，我决定考验大家的意志和完成突击任务的能力，要求战士们冒雨继续植树。谁知一名战士拒不执行命令，自己跑回连里躲雨，事后面对质问竟振振有词，说我不“以人为本”。当时我真的既气愤又困惑，这些年轻战士又“娇”又“刁”，照这样下去，将来是不是下雨就不打仗了？
    【无间道】：我就是你指的那位战士。别把“下雨打仗”与“下雨植树”混为一谈，真打仗时别说下雨，就是下刀下枪我也会冲上去，我懂得这个道理。就当时情况而言，等雨停了再植树又有何不可，干嘛非得冒雨植树，整感冒了既损害大家的身体健康，还耽误事后完成其它工作。值吗？
    【旦角儿】：我是一名班长，有一次在组织开班务会时，本班一名战士嫌我嗦，半天讲不到点子上，竟然当众提醒我就寝时间到了，该散会了，弄得我好不尴尬。好好的心情被他搅乱，结果大家不欢而散。碰到这样的兵，真是不知如何是好？
    【快乐的鱼】：身为班长，就应该带头执行各种规章制度，你平时天天要求我们要言行一致，自己违反制度难道还不允许别人提醒吗？你要是觉得自己的权威受到了“挑战”，就应该“下不为例”。
    【凤舞九天】：现在的年轻士兵真是自以为是，我有一次在组织队列训练时，本班一名大学生战士当着全班战士的面，连续提出了几个问题，比如：为什么立正时要求两脚分开约45度等，我一时答不上来。可他却头头是道地讲起了三角形和重心原理，搞得我下不了台。
    【剑客】：这倒有点类似“酸葡萄”心理，不懂就不要装懂，有什么下不了台的，说白了不就是“面子”问题吗？虚荣！
    虚拟世界的“争吵”让许多带兵人大感意外，在许多带兵人看来，一切似乎都源于军营里越来越多的“新人类”。
    二带兵人视点A：
    哪个年少不张狂――多想想自己年轻的时候
    “现在的兵太难带。”到基层部队采访，有些带兵人总是一声叹息，无限感慨，紧接着的一句话是“一代不如一代”。
    即便是1981年出生的某旅一营二连二级士官、班长张林也是一脸彷徨：“现在的兵越来越有性格，管理的难度也越来越大。”
    真是如此吗？某旅副政委白贵敏并不认同这些看法。他说：“现在的战士，知识多、观点多、想法多、需求多，而当我们的带兵人习惯用老眼光看待事物、老思路解决问题、老观念诠释战士的时候，必然就会与这些新生代战士格格不入。”
    尽管对“新人类”有这样的看法或者是那样的批评，但有一点却几乎是公认的，那就是这些新生代军人较之前辈“更活跃、个性更强”。某修配厂政治处副主任李延平说：“以前搞教育，政工干部口水讲干了，战士们却还闷头闷脑的，现在这些战士，思维活跃，发言积极，提的问题常常还很有深度。”
    “新一代士兵头脑转得快、思维活跃，可是我们带兵人也只有20、30多岁，为什么我们就那么老成，缺少朝气呢？”某旅三营营长王雁军有这样一个统计数字：“全营官兵57%是独生子女，67%是高中生，大学生士兵也逐年上升，敢想敢说是许多战士共同的个性，所以BBS上的‘争吵’也就并不少见了”。
    某旅一营营长冯示宇说：“当我们一些带兵人习惯填鸭式教育，习惯我说你做的单向模式时，必然就会觉得战士的‘话’太多。战士提的意见多了，问的‘为什么’多了，一些带兵人就会不适应，以为‘毛病多’，久而久之就会形成‘兵难带’的思维模式。”
    “其实，年轻人都曾有过张狂。”某装检团一营教导员薛辉说：“我们不也是这么走过来的吗！”
    带兵人视点B：
    不要总提当年勇――与时代脱节就会让兵瞧扁了
    青蛙、恐龙、菜鸟……这是网络上流行的基本语言，可就这些在字典上查不到的词让某修配厂政治处主任孙业忠一头雾水。据某修配厂的一项统计显示，全厂战士中90%以上的都上过网、用过电脑。孙业忠也想赶赶时髦，可一打开网络却发现自己几乎成了文盲。
    穿着耐克鞋、哼着流行歌曲、看着时尚杂志，冷不丁说话间蹦出几个英语单词，这是许多士兵来部队之前的生活方式。如今，尽管他们都着制式的军装，可依然掩盖不了对时尚与流行文化的渴望。可是，如果我们的带兵人在思维和生活方式上都与社会和时代脱节，还怎么能够理解新一代士兵呢？
    不懂年轻人的语言怎么和他们交流，不懂年轻人的想法怎么做思想工作？这股动力，不仅使孙业忠玩会了电脑，还获得了硕士学位。“要想让战士贴近你，就要和他们的生活同步，要想让战士信服你，就要不断提升自己的文化素质”。这已成为孙业忠的座右铭。
    某旅一营是基地的标杆部队，冯营长常说的一句话是“不要总提当年勇”。时代在变，社会在变，兵员素质也在变，如果我们的带兵人只满足于围墙里的生活，是带不好新时代的部队、新生代的兵的。
    某装检团三站教导员也深有同感地说：“一个带兵人枪打得准、被子叠得整齐，可如果没有思想、不会思考、缺乏对新事物的把握，是会让战士看扁的。”
    每到空闲时间，冯营长就催着干部们去多看些书、多走出军营，“不要让自己很土，不要让自己与时代脱节。”
    三带兵人探讨A：
    寻找纪律与情感的黄金分割点
    “给我们点过程，给我们点空间，让我们有成长的时间”，出生于1983年的某装检团警通连士官孙红启说。
    某旅一营是个老先进，严格的管理制度和严厉的纪律要求造就了这支响当当的“老虎营”，可营长冯示宇说：“在我们营，很自由”。难道不是吗？营连召开的“恳谈会”往往开成了官兵之间的辩论会；专门开设了吸烟室，让那些瘾君子有个过把瘾的地方；政治教育课，不仅是教育者的单向传播，还是官兵之间的双向交流……
    对此，某装检团一营教导员薛辉同样很有感受：“如果你是用驯服的办法来管理战士，肯定会失败。需要的是心灵与心灵的沟通。”
    一方面，严格的纪律是我们这支军队赖以生存的立身之本，无论何时都不能放松要求；另一方面，更加人性化的管理模式、更加民主的管理思维、更多情感交流的官兵关系在新时代同样重要，而这就需要我们的带兵人不断摸索寻找到纪律与情感的黄金分割点。
    “一旦战士从你的眼神、行动中理解了你对他们所倾注的情感，他们也会以自觉的纪律性和顽强的工作态度来表现自己。”冯示宇说。
    带兵人探讨B：
    管理与个性能够实现“对接”
    当代的“新人类”们喜欢说“郁闷”两个字，新生代士兵也常常感叹“没劲”。什么都看过，什么都听说过，什么都知道，带兵人面对这批士兵总感到有点措手不及。
    连长为什么被子要叠成豆腐块，为什么有那么多的体能训练？为什么总要搞思想教育？说这话的是一个出生于1986年的列兵，被问的是某旅三营二连连长冯树广。听到这些问题，冯树广头都大了：我们当兵那阵子可从来没有想过这些呀！原来这个列兵入伍前就是一位军事爱好者，入伍后常常把我军与外军相比较，得出的结论却是“没劲”。看看外军的装备多么先进，看看外军的武器多么厉害，这位军事爱好者由此产生了内务卫生、思想教育、体能训练无用论。冯树广并没有一句“毛病多”就堵住这位战士的嘴，而是广泛学习，多方请教，用详尽的资料告诉这位列兵，外军同样注重军人细节、体能要求更加严格、还有无处不在的思想工作者――随军牧师，一席话说得这个列兵心服口服。
    长江后浪推前浪，每一代人都有着这样或那样的缺陷和不足，也同样有着这样或那样的优势和才能。新一代士兵正在长大，他们有个性，只不过更加突出而已，他们也有责任感，只是常常隐藏在那张扬的性情中。
    对此，冯树广很有心得：“做‘新新人类’的带兵人难，难就难在如何实现部队传统管理与现代士兵个性的对接，不断创新管理思维、提升自己的能力素质。”
    这个基地所属部队采用了“换位教育”的方式。他们抓住年轻士兵个性张扬、渴望引起别人重视的特点，组织战士轮流当“班长”、“排长”，甚至“连长指导员”，让他们在管理中充分感受带兵人的责任和艰辛，在处理问题中深刻体会带兵人的矛盾及困惑。他们倡议在局域网上开辟“干部战士互相为对方说句公道话”专栏，鼓励大家表达自己的真情实感，客观地评价对方。
    “我们需要关注，更需要尊重与信任。未来的世界属于我们，我们将在自己梦想的舞台上飞翔。”一位刚度过20岁生日的士兵是这样告诉战友的。
    本报记者 张旗 本报特约通讯员 张荣
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
