〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见澳大利亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中澳自1972年建交以来，双边关系发展顺利，两国政治互信不断增强，在重大国际和地区安全问题上的共识和合作逐步扩大，各个领域的合作迅速发展，两国人民之间的往来日益增多。今天的中澳关系比以往任何时候都更加紧密。中方愿与澳方携手，继续推动中澳21世纪互利共赢的全面合作关系向前发展，为维护地区的和平、稳定和繁荣做出更大贡献。
    徐才厚说，当前两军关系的持续、健康发展不仅符合两国和两国人民的利益，对促进亚太地区的和平与稳定也具有重要意义。我们高兴地看到，两军均致力于进一步深化互信、加强合作。中方高度重视发展与澳大利亚军队的关系，希望继续加强两军高层互访，扩大专业交流，深化务实性合作，将两军关系推向新的高度。
    纳尔逊对中国在维护地区和平与稳定中所发挥的积极作用表示赞赏。他说，中国的繁荣不仅有利于中国，也有利于世界。澳大利亚很高兴看到中国在实现军队现代化过程中取得的成就。澳大利亚欢迎中国更多地参与亚太地区的对话机制，以更好地维护地区稳定。希望两军继续加强高层交往，发展更广泛层面上的军官交流互访。
    总参谋长助理陈小工、国防部外事办公室主任张邦栋、澳大利亚驻华大使芮捷锐等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
