〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互适应，才能互相学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相互适应，才能互相学习
    上世纪20年代，侨居巴黎的美国女作家格特鲁德・斯泰因曾经指着海明威等人说：“你们都是迷惘的一代。”此后，这个称呼被用在19世纪末20世纪初的整整一代人身上。似乎每一代人都被上一代人无情地批评，上一代人往往对年轻一代表示担心和痛心。代沟，在每个年代都是一种社会现象。
    在不少人眼里，年轻人似乎“永远以自我为中心、不愿意承担责任”等等，更有一个形象的称呼：“草莓族”――外表光鲜艳丽，内里一片苍白；外面疙疙瘩瘩似乎挺有个性，却经不住一点挤压。
    然而，不管愿不愿意正视，“新人类”都是一个庞大的青年群体。根据《中国统计年鉴》数据，从1980至1989年的10年中，中国约有2.04亿人出生。即使最年轻的1989年生人，也已经超过16岁，很快就步入成年人的行列。
    不管愿不愿意正视，导致“新人类现象”的价值观冲突都是客观存在的。波澜壮阔的改革开放洪流、汹涌澎湃的市场经济浪潮，以及全球化、信息化浪潮，给这代人打上了鲜明的“时代印记”与“文化标志”。
    不管愿不愿意正视，生于1980年后的青年人已经开始逐步成为社会的生力军。他们不仅是中国的希望，也是未来的脊梁。他们注定要承担起一代人的历史使命。
    一代人有一代人的文化，一代人也有一代人的方式。尽管穿长衫的看不惯穿西装的，穿西装的看不惯哈韩的，但依旧没有阻挡历史前进和文化进步的车轮。
    青年兴则国家兴，青年强则国家强。新一代士兵早已成为士兵的主体，光感慨“不好带、不好管”是没有用的。我们要做的，只能是更好地与时俱进、更好地人性化、更好地理解和沟通。归根结底，是为了培养出更多合格优秀的21世纪的年轻军人。
    长江后浪推前浪，总在激长消短中交替前进。不同代际的人相互适应的过程，其实就是互相学习、共同进步的过程。偏见永远只能营造新的代沟。因为，当你把一个指头指向别人的时候，其它4个指头正在指向自己。（风云）
〖-ZW/正文〗
