〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念建军80周年大型军旅音乐作品展演周揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年，年仅12周岁就参军并投入军队文艺工作的傅庚辰，曾创作许多脍炙人口的音乐作品，并担任过总政歌舞团团长、解放军艺术学院院长，现任中国音协主席和全国政协教科文卫体委员会副主任。今晚的音乐会上，总政歌舞团交响乐团和合唱团联袂一批军旅著名歌唱家和歌坛新秀，激情演绎了他为毛泽东等老一辈无产阶级革命家的诗词作品所谱写的歌曲以及大型声乐套曲《小平之歌》、《航天之歌》、交响诗《红星颂》、交响组曲《地道战留给后人的故事》等作品。
    这次展演周的另七场演出节目“当兵的历史・印青作品音乐会”、“相聚在军旗下・大型综艺晚会”、“咱当兵的人・战友文工团军旅作品展演音乐会”、“长城长・孟庆云作品音乐会”、“我爱这蓝色的海洋・海政文工团作品音乐会”、“军歌嘹亮・文艺老兵专场音乐会”、“我为伟大祖国站岗・展演周闭幕式暨武警文工团音乐会”，也将于7月10日至16日晚在民族文化宫大剧院上演。
〖-ZW/正文〗
