〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万岁军”：朝鲜战场建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李筱春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万岁军”：朝鲜战场建奇功
    在中国人民解放军历史上，有一支被誉为“万岁军”的部队。它就是今天的北京军区某集团军。
    1948年11月17日，辽沈战役胜利后，根据中央军委命令，东北野战军第一纵队改编为中国人民解放军某军。1950年朝鲜战争爆发后，该军奉命跨过鸭绿江参加作战，在异国他乡的土地上建立了不朽的伟业奇功。
    当年的10月25日，该军采取拦头、截尾、斩腰等巧妙战法，在不到两个小时的时间里，就将几百敌军全歼，与兄弟部队一道取得了一次战役第一回合的胜利，粉碎了敌感恩节前占领全朝鲜的狂妄企图。
    一次战役后，麦克阿瑟又制定了“圣诞节结束朝鲜战争的总攻势”。为了打击美军的嚣张气焰，我志愿军发起了第二次战役。1950年11月26日，该军接到上级命令：向三所里前进，切断美军第9军向南撤退道路，配合志愿军正面部队围歼介川、清川江以北的“联合国军”。该军所属某师官兵14个小时急进70多公里，在28日8时许进至三所里，全歼三所里地区南朝鲜军1个治安连及美军骑兵第1师第5团先遣分队，占领了三所里及其附近高地。29日凌晨，该军所属某团又占领了龙源里，西线美军开始全线撤退。30日，按照预定部署，该军所属某师插入双龙里，围追堵截美第2师和美第8集团军的炮兵部队。在敌人强大的进攻面前，官兵们采取坚守和反击相结合的战法，一次又一次地打退美军的进攻，始终没有让相距不到1公里的南北敌人会合。12月1日，美第9军从三所里、龙源里突围的愿望彻底破灭，丢下大量辎重装备向安州方向逃窜，二次战役取得了决定性的胜利。
    为表彰该军的卓著战功，12月1日，彭总亲自起草电报予以嘉奖，并特别写道：“……祝你们继续胜利！中国人民志愿军万岁！××军万岁。”此后，“万岁军”的英名在朝鲜战场上传开，令敌军闻风丧胆。
    解放军档案馆 李筱春
    （本版稿件由韩爱信、董绪纯整理）
〖-ZW/正文〗
