〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见瓦努阿图总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中瓦建交25年来，两国关系长足发展。双方政治上相互尊重、平等相待，经济上相互支持、互利合作，在国际和地区事务中相互协调、密切配合。中方赞赏瓦方坚持一个中国原则，反对“台独”，支持中国统一大业。胡锦涛指出，不断巩固和发展中瓦以及中国同太平洋岛国的友好合作关系是我们坚定不移的方针。中方愿与瓦方一道，加强各层次、各领域的交流与合作，为发展两国长期稳定的友好合作关系而不懈努力。
    胡锦涛说，中国政府一贯支持瓦努阿图政府为发展经济、改善民生所作的努力，向瓦努阿图提供了力所能及的帮助，真心实意帮助瓦努阿图增强自主发展能力。中方鼓励和支持中国企业加强同瓦方在农林渔业、交通通讯、基础设施建设等领域的合作，增加在瓦努阿图投资。希望双方密切配合，共同努力，实施好有关合作项目，造福两国和两国人民。
    马塔斯凯莱凯莱说，瓦中两国有着传统友好关系。瓦努阿图政府和人民感谢中国在瓦努阿图争取民族独立和建设国家过程中给予的宝贵支持和帮助。瓦努阿图坚定地奉行一个中国政策，支持中国统一大业，期待着巩固和加强同中国的关系，深化在农渔业、旅游业等领域的合作，实现共同发展。瓦方愿积极参与中国-太平洋岛国经济发展合作论坛的工作。
    会见结束后，两国元首共同出席了两国政府经济技术合作协定签字仪式。
    会见前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎马塔斯凯莱凯莱总统访华。国务院副总理回良玉、全国人大常委会副委员长热地、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、台盟中央副主席吴国祯、外交部副部长戴秉国、中国驻瓦努阿图大使程树平等出席欢迎仪式。
    马占成
    7月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见瓦努阿图总统马塔斯凯莱凯莱。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
