〖ZQ/总期〗18078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实做好“八一”期间双拥工作
    本报北京7月9日电今年8月1日是中国人民解放军建军80周年纪念日。民政部和总政治部日前联合发出通知，要求各地各部队认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示要求，按照中央关于纪念活动的安排部署，扎实做好节日期间的拥军优属、拥政爱民工作，进一步巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，为党的十七大胜利召开营造良好的社会政治氛围。
    通知要求各地各部队围绕纪念建军80周年，认真学习贯彻胡锦涛总书记6月25日在中央党校省部级干部进修班的重要讲话精神，以建设社会主义核心价值体系、凝聚军民团结奋斗为着力点，采取举办报告会、座谈会和参观建军80周年大型主题展览等多种形式，回顾人民军队在党的领导下走过的光辉历程、建立的丰功伟绩和取得的伟大成就，展示军地相互支持、共同构建社会主义和谐社会的崭新风貌。各地要集中宣传人民军队的重要地位和作用，宣传拥军优属的光荣传统，宣传地方爱国拥军和军队英雄模范的先进事迹，在全社会营造尊重军人、关心支持国防和军队建设的良好风尚。各部队要深入进行拥政爱民专题教育，使广大官兵强化群众观念，处处维护人民群众利益，以实际行动实践全心全意为人民服务的宗旨。
    通知指出，各地各有关部门要着眼推进军事斗争准备，充分运用社会资源，帮助部队解决军事训练遇到的实际问题。根据驻军部队军事训练需求，研究制定保障方案和计划，明确具体的办法措施。大力配合部队驻训、海训和演习，主动提供场地、道路、水电、通信、食宿等保障，协助做好群众损失赔偿工作。深入开展科技拥军、智力拥军活动，帮助培养高素质新型军事人才，搞好技术革新和攻关。围绕改善官兵战备、训练、生活条件，加大资金投入，协助搞好训练场地、模拟装备器材、通信网络、副食品基地等基础设施建设。组织社会文艺团体进行慰问演出，激发参训官兵练兵热情，促进军事训练质量和效益的提升。
    通知强调，各部队要组织官兵参加社会公益事业建设，积极为人民群众做好事办实事。有计划地援建1至2项社会公共福利设施重点项目，深入城市社区和农村乡镇开展便民服务活动，展示人民军队为人民的良好形象。驻北京、青岛等地部队，要主动协助地方搞好奥运会场馆建设，积极支持奥运筹办工作。各部队要密切关注汛情的发展变化，调整完善抢险救灾方案，确保一有灾情、迅即出动，保卫国家财产和人民群众生命安全。（下转第四版）（上接第一版）
    通知要求，各地各部队要把组织开展“关爱功臣活动”，作为节日期间双拥工作的重要内容。要结合本地区实际，研究制订活动方案和实施计划，统筹解决优抚对象和部分军队退役人员的实际困难。组织专门力量调查摸底，了解掌握优抚对象和军队退役人员的有关情况，对特困人员进行走访慰问，并及时纳入相应的社会救助体系。加大资金投入，建立健全责任制，抓好国家和地方各项抚恤优待政策落实。采取有效措施，依法维护优抚对象和军队退役人员的合法权益。
    通知强调，节日期间，各地各部队可根据实际情况，组织开展形式多样的小型纪念活动。各地要组成慰问团（组），就近就地慰问部队，特别要慰问军队离休、退休老干部。军地基层单位要因地制宜，组织开展军民联欢活动。各项活动要俭朴节约、务求实效。
〖-ZW/正文〗
