〖ZQ/总期〗3125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强盗昨天再次轰炸河内河内军民英勇击落美机两架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/河内/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 美国侵略者不顾越南人民和全世界人民的强烈谴责，继续进行新的战争冒险，三十日下午，美国强盗飞机多批数十架次，再次野蛮轰炸河内市区。
    英雄的河内市军民，满怀着仇恨的怒火，再接再厉，展开了比二十九日更加英勇的战斗，给美国强盗以沉重的打击。据此间公布的初步消息，三十日下午，河内市军民击落美国喷气式飞机两架。这两架敌机在中弹起火后当即坠落在河内市西面和西北面地区。
    这样，在二十九日和三十日的战斗中，河内市军民共击落美国强盗飞机六架。
    现在，整个河内市充满了战斗的气氛。手握各种武器的全市军民，都紧急地动员起来，参加战斗和支援战斗，他们决心要保卫自己的首都，消灭一切胆敢来犯的美国强盗。
    新华社河内三十日电 据这里三十日公布：越南北方河静省军民二十八日击落入侵的美国强盗飞机一架，广平省军民六月十七日和二十日，分别击落入侵的美国强盗飞机各一架。
    另据公布：河静省军民二十八日上午，击沉侵入这个省南部海面的美国强盗及其走狗的别动艇一艘。
〖-ZW/正文〗
