〖ZQ/总期〗3125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部就美机轰炸河内海防发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美帝新的战争“升级”罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何文楼在记者招待会上指出；美帝侵略越是“升级”就越要遭到更惨重失败 河内军民纷纷集会声讨美国侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/越南/政论（附照）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 越南民主共和国外交部三十日就美国飞机轰炸越南民主共和国首都河内市和海防市外围地区发表一项声明，强烈谴责美帝国主义的战争“升级”行动。声明全文如下：
    一九六六年六月二十九日和三十日，美国飞机多次袭击首都河内和海防市外围地区，轰炸居民区和经济设施。
    这是美帝国主义在对越南民主共和国进行的侵略战争中的新的“升级”。美帝国主义又一次极其明目张胆地违反一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和一切国际法。美帝国主义侵犯首都河内和海防市的明目张胆的行动，是对越南人民的主权和民族独立的极其粗暴的践踏，是对社会主义阵营和所有爱好和平国家的蛮横挑衅。
    美国远征军在越南南方遭到惨重失败后，美国侵略者妄图以这种罪大恶极的行动，来威胁越南人民的精神和摆脱它在军事上和政治上所深陷泥潭的处境。
    美国轰炸首都河内和海防市外围地区的行动，再一次暴露了它的侵略和好战面目，揭穿了美国当局的“和平”、“无条件讨论”的论调。
    越南民主共和国政府向国际舆论强烈抗议和控诉美国政府对越南民主共和国的上述罪大恶极的侵略行动。越南民主共和国政府严厉警告美国侵略者：你们在越南的每次战争“升级”必将遭到粉碎，你们的每个罪恶行动必将遭到应有的惩罚。美帝国主义进行的侵略战争必将彻底失败。越南人民一定胜利。
    越南民主共和国政府和越南人民恳切呼吁社会主义各国、世界爱好和平和主持公理的各国政府和人民，继续强有力地支持和援助越南人民的爱国斗争，严厉谴责美帝国主义，并采取坚决行动制止美帝国主义进行的侵略战争。
    越南民主共和国政府殷切呼吁世界人民和美国人民，为了和平和公理，为了本民族的利益，加强同越南人民的战斗团结，坚决要求美帝国主义停止在越南进行的罪大恶极的侵略战争，要求美军全部撤回国去，要求美国政府必须尊重越南人民的民族权利。
    一九六六年六月三十日于河内
    新华社河内三十日电 越南人民军总司令部代表何文楼大校二十九日晚在河内举行记者招待会，强烈抗议和严厉谴责美帝国主义轰炸河内和海防的极其严重的新的战争“升级”罪行。
    何文楼向记者们介绍了美国强盗飞机袭击河内和海防滥肆轰炸居民区和经济单位的经过之后强调指出，这是美国强盗的极其严重的新的战争“升级”行动，这是美国强盗对越南北方人民犯下的越来越严重的罪行。
    何文楼指出，美帝国主义犯下的新罪行，完全揭穿了它们宣扬的所谓不轰炸河内和海防的无耻骗人论调。事实上，正是约翰逊当局决定轰炸河内和海防的。事实进一步暴露了它们的野蛮侵略和好战面目。
    何文楼说，美帝国主义侵略者每次叫嚷“和平谈判”，就进一步加强侵略战争。最近它们又叫嚷“和平”，但是越南人民早就有所警惕，并且粉碎了它们的“升级”阴谋。
    何文楼指出，美帝国主义已经在越南南北两方遭到惨败，它们越是“升级”，就越要遭到更加惨重的失败。
    在何文楼讲话以后，当天被河内军民活捉的一名美国飞行员被押到记者招待会上。这个被俘的美国飞行员供认，他是美国空军第三百五十五战术战斗机联队第三百三十三战术战斗机大队的上尉飞行员，军号是FR―69506。二十九日，他奉命从美国在泰国的打卡里基地起飞，前来轰炸河内。在越南军民的强大炮火下，他的飞机被击落，他跳伞后被俘。
    据新华社河内三十日电 美国强盗悍然派遣飞机袭击越南首都河内市区的滔天罪行，激起了河内市军民的极大愤怒。
    从二十九日夜晚到三十日，河内市许多工厂、机关和街区人民纷纷举行集会，愤怒声讨美国侵略强盗，并且庆祝这两天中击落美国强盗飞机六架的胜利。
    在各个战斗阵地上，英雄的人民军防空部队和广大民兵自卫队，也纷纷举行集会。他们一致表示：要打的更猛、更狠、更准，打落更多来犯的敌机。
    二十九日夜晚，河内市成千上万的市民怀着对美国强盗的无比仇恨涌上街头，观看在当天被活捉的一个美国飞行员的狼狈相。当押运美国飞贼的卡车开过时，聚集在街道上的人民，愤怒地挥舞着拳头，发出震撼城市的怒吼声：“打倒美帝国主义！”“粉碎美国强盗的一切阴谋！”“保卫首都！”“保卫北方，解放南方，统一祖国！”
    六月二十九日下午，河内陈兴道机器厂职工集会，热烈欢呼河内、海防两市军民和人民军空军在二十九日击落美国喷气式飞机七架，击伤多架，活捉一批美国飞行员的辉煌胜利。
    被活捉的美国飞行员墨菲・尼尔・琼斯（前左一），六月二十九日晚在河内举行的记者招待会上的丑态。
    六月二十九日被英雄的越南北方军民击落的美国喷气式飞机残骸。
    越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
