〖ZQ/总期〗3125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非作家紧急会议通过紧急呼吁书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒谴责美帝轰炸河内海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非记协发表声明坚决支持越南人民抗美斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/亚非作家/呼吁书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 出席亚非作家紧急会议的各国代表，对于美帝国主义派飞机轰炸河内、海防的凶恶罪行，表示强烈的愤慨，在今天举行的全体会议上，代表们一致通过了一份坚决支援越南人民斗争的紧急呼吁书。呼吁书全文如下：
    亚非作家紧急会议谴责美帝轰炸河内、海防，坚决支援越南人民的紧急呼吁
    亚非作家紧急会议强烈地愤怒地谴责美帝国主义一九六六年六月二十九日轰炸越南民主共和国首都河内和海防市的凶恶罪行，热烈祝贺河内和海防军民以高度的警惕性给了敌人以猛烈的回击，打落了七架美机，活捉了美国飞行员。会议紧急呼吁全体亚洲和非洲人民、全世界人民坚决地支援英勇的越南兄弟的抗美救国斗争，直到把美帝国主义从整个越南和整个印度支那驱逐出去。
    美国帝国主义进一步扩大侵略战争，恰恰暴露了美国侵略强盗的外强中干的纸老虎的本质。越战越强的越南人民一定能够解放南方，保卫北方，统一祖国，彻底战胜美国帝国主义。
    我们号召亚非作家并肩前进，同越南人民一道，为最后击败美国帝国主义贡献出一切的力量。
    越南必胜！美帝必败！
    新华社三十日讯 亚非新闻工作者协会书记处今天就美国侵略者轰炸河内和海防发表的声明中，强烈谴责美帝国主义者这一恶毒、野蛮和卑怯的侵略罪行。声明说，亚非记协书记处号召所有亚非新闻工作者以及世界上所有其他革命的和战斗的力量，坚决支持越南人民为反对美国侵略者而进行的毫不妥协的英勇斗争。
    亚非记协在声明中宣告，美国侵略者及其一切傀儡和帮凶已把在越南进行的强盗罪恶侵略“升级”到一个新的阶段。声明说，美国侵略者的这种野蛮行径，彻底地供认它自己因为不能压倒英雄的越南人民而已经处于走投无路的绝境。
    声明说，众所周知，美国侵略者的最终目的是要统治亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民。亚非记协书记处宣告，越南人民的战争是世界各国进步力量，特别是亚洲、非洲、拉丁美洲人民，为反对以美国为首的帝国主义侵略及其走狗而进行的斗争的不可分割的一部分。
    声明中说，亚非新闻工作者强烈谴责不论来自任何方面、不论以任何伪装和形式、实质上目的在于使美国在越南的侵略合法化的所谓“援助越南人民”的任何企图，同时强烈谴责旨在分裂亚非真正反对美帝国主义力量和反对美帝国主义运动的任何企图。
    亚非记协书记处在声明中还欢呼英雄的越南人民及其军队在保卫河内和海防时取得的辉煌胜利，并向英雄的越南人民表示最崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
