〖ZQ/总期〗8280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校的优等生 部队的栋梁材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克部队三个毕业学员发挥聪明才智的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平范栓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：韩建强/陈国禄/单喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩副营长排险救车39起
    本报讯 坦克三营副营长韩建强，从院校学习回部队后，训练中细查隐患，半年排除险情39起，受到前来检查战备工作的装甲兵首长的表扬。
    韩建强原是坦克驾驶员，后来当了技术员和副连长，对坦克驾驶训练比较在行，但对坦克修理却是“半瓶醋”。到装甲兵技术学院学习修理专业一年多，于去年底毕业回部队，提升为副营长。他一上任，首先制定了技术检查标准，建立了检查保养登记簿和行车卡片，把好出车前的检查关、回场后的保养关和训练间隙的检查关。为了落实这些措施，他采取短期集训等方法，对技术骨干认真培训，使95％以上的乘员达到会使用、会检查、会保养、会排除故障的“四会”标准，对预防事故起了积极作用。
    韩建强坚持跟车训练，帮助驾驶员提高排除故障的能力。一次，七连搞桩间限制路驾驶，当702车上场时，韩建强发现坦克传动部位冒出一股白烟，他立即判断车有隐患，停车一检查，果然查出发动机的进水管爆裂，他同驾驶员立即采取排险措施，避免了一起损坏发动机的重大事故。韩建强把院校学的知识结合训练实践，摸索出一套排险救车的规律，他能够默画出坦克各部位的线路图，通过看看、听听准确地判断出故障部位，并能手到“病”除。
    陈排长革新训练器材30多项
    本报讯 从院校毕业回部队的排长陈国禄，勤奋攻关，一年里试制和革新了30多项训练器材，有两项获师的二等奖，他个人也被评为技术革新先进工作者。
    陈国禄在当车长时就喜欢搞点小改革，在装甲兵技术学院毕业后被提升为排长。他结合训练搞革新的本事更大了。以前，部队搞坦克射击训练，采取的办法是：显靶靠绳拉，计时靠掐表。一辆坦克射击，需要十多个人搞保障，既费时费力，效果又不佳。部队党委决定修建一个现代化的预习场，并要求陈国禄承担设计任务。他认真学习电子方面的知识，查找国内外先进技术资料，认真琢磨每个机械装置的设计。在研制电动射击靶车时，碰到了电机不能改变方向的难题，为了攻克这个难点，他走访了8个工厂，拜师求教，记录下大量数据，又翻阅在学校的学习笔记，经过30多次改装试验，终于使这项革新项目获得成功。
    单副连长组织训练获好成绩
    本报讯 副连长单喜组织坦克驾驶训练有方，半年考核，全营二十四名驾驶员人人获优秀，三个连队分别夺得全团坦克驾驶专业比赛的冠、亚军和第三名。
    单副连长所在的二营，坦克驾驶训练一直比较落后。去年底，他从坦克学校经过一年半学习回来，营长让他负责全营的驾驶训练。他把新老驾驶员统一编组，统一施教，改变了过去“新兵吃不了，老兵吃不饱”的状况。讲理论课他吸取院校教员的教学经验，尽量把干巴的理论讲得富有趣味性。为了使教学形象直观，他加班制作了模型，使大家看得见，摸得着，印象深刻，成绩很快有了提高。
    在实车驾驶训练中，单喜运用在校所学的知识大胆改革训练内容和方法。他看到按履带板正挂法训练，不仅对坦克传动部件磨损大，而且效果也不好。他根据在校学习时，老师所讲的履带板倒挂训练的原理和方法，组织全营改用履带板倒挂法进行训练，效果很好。他还选用训练尖子，针对难点科目成立了攻关组，他自任教练，白天跟车指导，晚上熬夜攻难点。半年多来，他和攻关组的同志一起，帮助大家掌握了限制路的驾驶要领，解决了障碍物驾驶颠车、使用夜视仪驾驶规律等十多个训练难点，使全营驾驶员在考核中都得了满分。
    （程平、范栓）
〖-ZW/正文〗
