〖ZQ/总期〗8280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军政治学校教员队毕业学员愉快服从分配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中9名获准去边远地区航校任教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐勇谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/空军政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月21日，空军政治学校理论教员队举行毕业典礼，116名学员向党组织表示：坚决服从分配，到最艰苦、最需要的地方去工作。九名学员已被批准去新疆、甘肃等边远地区航校任教。
    这一期教员队学员，经过学校一年半的培训，党性修养、政治理论和业务能力都有很大提高，毕业后属统一分配。大家在毕业前夕，纷纷表示：一颗红心，听党召唤。学员张春满，听说新疆某航校需要人，他立即写下了“《准则》记心田，新疆即我家，任重而道远，青春献中华”的决心书。他的要求已被批准。学员隋涛家在北京，恋爱对象又在天津某医院，按说分在北京、天津地区工作最合适，可他想到新疆更需要人，便毅然报名去新疆，并写信做家庭和对象的思想工作，他的行动也得到组织上的赞同，群众都说他风格高尚。曾经在唐山地震中受过伤的学员宋相荣，也毅然报名去新疆，组织上鉴于他的实际情况，安排他到甘肃某航校工作。（徐勇谦）
〖-ZW/正文〗
