〖ZQ/总期〗8280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届人大三次会议关于修改宪法第45条的决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月10日讯 中华人民共和国第五届全国人民代表大会第三次会议关于修改《中华人民共和国宪法》第45条的决议
    （1980年9月10日第五届全国人民代表大会第三次会议通过）
    中华人民共和国第五届全国人民代表大会第三次会议同意第五届全国人民代表大会常务委员会提出的关于建议修改《中华人民共和国宪法》第45条的议案，为了充分发扬社会主义民主，健全社会主义法制，维护安定团结的政治局面，保障社会主义现代化建设的顺利进行，决定：将《中华人民共和国宪法》第45条“公民有言论、通信、出版、集会、结社、游行、示威、罢工的自由，有运用‘大鸣，大放、大辩论、大字报’，的权利。”修改为“公民有言论、通信、出版、集会、结社、游行、示威、罢工的自由。”取消原第45条中“有运用‘大鸣、大放、大辩论、大字报’的权利”的规定。
〖-ZW/正文〗
