〖ZQ/总期〗8280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全明洙大使在京举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求外国军队撤出南朝鲜实现国家统一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系/北朝鲜RW：全明洙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月10日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙今天在他举行的中外记者招待会上指出，实现朝鲜的统一是在朝鲜防止战争、实现巩固和平的唯一道路。
    他说，我们主张，朝鲜的统一问题应该在没有任何外来势力干涉的情况下，用和平的方法，而不用战争的方法，自主地得到解决。他强调说，只要南朝鲜有外国军事基地和外国军队，在朝鲜就不能实现巩固的和平与和平统一，也不能保障民族自主权。他强烈谴责美国和南朝鲜傀儡集团违反朝鲜停战协定继续对北方进行军事挑衅。他要求美国军队从南朝鲜撤出去。
    全明洙指出，全斗焕的上台表明，早就被南朝鲜人民所唾弃的“维新体制”和法西斯黑暗统治已在南朝鲜复活。他谴责全斗焕集团残酷镇压南朝鲜人民的罪行。他说，全斗焕对要废除“维新体制”、实现民主的光州人民进行的大屠杀，是朝鲜民族史上最野蛮的行为，它暴露了全斗焕体制的真面目。他强调说，践踏南朝鲜人民的民主自由和权力的“维新”法西斯体制和“非常戒严”应该解除，被捕入狱的金大中等民主人士和青年学生应该立即释放，南朝鲜的民主化应该实现。
〖-ZW/正文〗
