〖ZQ/总期〗8280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革国家领导制度迈出重要一步 对四化建设将起巨大推动作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五届人大三次会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶剑英致闭幕词 彭真主持大会 通过了各项决议和四个法律〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/5届3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月10日讯 历时12天的第五届全国人民代表大会第三次会议今天下午在北京闭幕。
    大会主席团常务主席叶剑英在闭幕词中指出，这次会议是一次非常重要的会议，全国人民代表大会的职能进一步得到发挥。这次会议对国家的许多重大问题作了决定。各项决定的贯彻落实，必将对四化建设起巨大的推动作用。
    叶剑英宣布大会开始后，会议由执行主席彭真主持，依次通过了各项决议：
    关于1980、1981年国民经济计划安排，1979年国家决算、1980年国家预算和1981年国家概算的决议；
    关于修改《中华人民共和国宪法》第45条的决议；
    关于修改宪法和成立宪法修改委员会的决议；
    关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议；
    关于最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告的决议。
    大会通过了四个法律：《中华人民共和国国籍法》、《中华人民共和国婚姻法》、《中华人民共和国中外合资经营企业所得税法》和《中华人民共和国个人所得税法》。
    大会还通过了五届人大第三次会议提案审查委员会关于提案的审查报告。
    在热烈的掌声中，叶剑英致闭幕词。（全文另发）
    今天大会的执行主席还有宋庆龄、聂荣臻、乌兰夫、韦国清、谭震林、邓颖超、赛福鼎、廖承志、阿沛・阿旺晋美、周建人、许德珩、胡厥文、肖劲光、朱蕴山、史良。
    参加五届政协第三次会议的全体政协委员列席了会议。
    列席会议的还有：国务院组成人员，人大常委会各委员会、中共中央和国务院各部门的负责人，中国人民解放军各总部、各军兵种，各军事院校的负责人，我国部分驻外使节。
    各国驻华使节和外国记者旁听了今天的大会。
    华国锋（自左至右）、邓小平、李先念、徐向前、赵紫阳等同志在五届人大三次会议主席台上。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
