〖ZQ/总期〗3146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南北军民满怀仇恨严惩美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内等地军民二十一日击落美机六架南越解放军在广治省展开激战痛歼美军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 越南民主共和国首都河内市军民和北太、永福、安沛、老街四省军民，以及人民空军二十一日怀着对美国强盗的高度仇恨又击落入侵的美国强盗飞机六架。
    二十一日，美国强盗飞机再次侵犯河内和永福、老街等地上空，并轰炸北太省的一些居民区。这些地区的军民和人民空军，密切协同作战，给美国空中强盗以严厉的惩罚。据此间公布的初步消息，河内、永福和安沛等地军民各击落敌机一架，北太省军民击落两架，人民空军在老街省上空也击落美国侦察机一架。
    另据补充报道，安沛省军民在七月六日击落美机一架，广平省军民在十七日击落美机两架，义安省军民二十日击落美机一架。
    据新华社二十一日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量近几天来在广治省同美国侵略军连续激战，大量杀伤敌人。
    据西方通讯社报道，八千名美国海军陆战队和三千名南越伪军最近在广治省北部发动了一次大规模“扫荡”。越南南方解放武装力量同当地居民一起，英勇迎击敌人。十五日，他们包围了一营美国海军陆战队，用猛烈炮火袭击敌人。十六日，当另一个营的美国海军陆战队前来增援时，又遭到了袭击。这两天中还有上十架的美国直升飞机被解放武装力量的地面炮火击落。十八日，战斗更加激烈。解放武装力量向美国海军陆战队第四团的两支后卫部队发动猛攻，在四小时战斗中杀得敌人尸横遍野。这天下午，一营美国海军陆战队从一个阵地向另一个阵地移动时，也遭到了解放武装力量的袭击。二十一日凌晨，解放武装力量用迫击炮轰击了美国海军陆战队一个营的指挥所，使美军遭到了伤亡。
〖-ZW/正文〗
