〖ZQ/总期〗3146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫侵越美军发抖的竹尖桩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南南方人民用普通竹子、铁钉做成的尖桩，在抗美救国斗争中显示了强大威力。据说那些胆小如鼠的美国少爷兵，一看见竹、钉等带尖的东西就吓得浑身发抖。
    美国兵害怕尖桩，挖空心思装备了笨重的“丛林鞋”，但南越人民的尖桩也不断发展。现在南越人民用的尖桩更是越来越厉害了。现介绍以下几种：
    倒钩尖桩
    这种尖桩的每根尖桩上都削成象鱼钩似的倒钩，并且把尖桩钉在不规则的木板上，这就使敌人扎上后很不易拔出。
    下落式尖桩
    请看这下落式尖桩。在粗大的木墩上插上几十根锋利的竹尖，然后把它倒挂在高高的树上。美国鬼子只要从它下边路过，霎时就有无数尖桩从天而下，砸得敌人狗血淋头。
    飞尖桩
    看！在一个西瓜大的竹篓子里盛满了石子，竹篓四周又插满了尖尖的竹刺儿，活象一只发怒了的大刺猬。它用一条长长的棕绳高高地吊在丛林通道的大树中间，敌人一走进它的打击范围，“飞尖桩”就呼啸着从上而下刺打得美国强盗队不成形，嗷嗷直叫地四处横倒。侥幸乱逃的敌人，也会踏上地尖桩或是遭到竹弹的猛击。
    除上所述，越南南方人民还发明了一种象老鼠夹似的“木箱式固定尖桩”，只要美国兵的贼腿迈进去，左右两排尖桩就会同时刺进，牢牢地夹住，越拔越紧，越挣扎越扎得深。此外还有“两面翻尖桩”、“滚动式尖桩”、“弹射尖桩”，名目繁多，举不胜举。这些尖桩，充分显示了南越人民无穷的智慧，也反映出人民战争的强大威力。
〖-ZW/正文〗
