〖ZQ/总期〗3146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》热烈赞扬胡主席文告；坚决支持越南抗美到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远同英雄的越南人民战斗在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国公众舆论纷纷表示支持胡主席战斗号召〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/阿尔巴尼亚/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》二十日发表社论，热烈赞扬胡志明主席的《告全国同胞书》，并表示阿尔巴尼亚人民毫无保留地支持越南人民的抗美救国斗争。
    社论在谈到美帝国主义的“和谈”骗局和策划重新召开日内瓦会议的阴谋时指出，约翰逊政府为了实现奴役越南人民、变越南为美国侵略亚洲和非洲的军事基地，以完成对中华人民共和国的军事包围圈的目标，继续奉行臭名远扬的两手策略：扩大侵略战争和推行“和谈”骗局。美帝国主义者通过他们的朋友和仆从――从威尔逊、勃列日涅夫、柯西金到铁托、甘地夫人进行各种活动，企图实现他们的“和谈”骗局，以得到他们在战场上得不到的东西。社论指出，重新召开日内瓦会议只不过是美苏合作主宰世界的新阴谋而已。社论最后说，阿尔巴尼亚人民是英雄越南人民的兄弟和战友，他们永远同英雄的越南人民站在一起，无保留地支持这一革命立场。
    综合新华社消息 胡志明主席《告全国同胞书》发表以后，在全世界引起广泛的影响。各国公众舆论纷纷表示支持胡志明主席所表明的正义立场，并坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略的英勇斗争。
    老挝巴特寮电台十九日发表评论说，“越南人民的邻邦老挝人民，过去同越南人民有着共同的敌人法国殖民者，现在也同越南人民有着共同的敌人美帝国主义。老挝人民永远站在越南人民一边，永远互相支持，互相帮助。”
    “泰国人民之声”电台十八日发表评论说：“美帝国主义是越南和泰国两国人民共同的凶恶敌人。越南人民抗击美国侵略者的胜利就是我们的胜利。因此，我们要和越南兄弟紧密团结，打败美国侵略者及其走狗。”
    日本工会总评议会所属的各工业工会二十日在全国各地分别举行集会或罢工，抗议美帝国主义轰炸河内、海防。许多集会表示坚决支持胡志明主席的《告全国同胞书》，并且通过决议，抗议美国政府的暴行。
    阿尔及利亚新闻社十九日发表评论说，美军一天不撤出越南领土，就不能考虑重新召开日内瓦会议来解决越南问题，特别是自从美国侵略越南民主共和国和轰炸河内、海防以来更应该如此。
〖-ZW/正文〗
