〖ZQ/总期〗3146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南必胜美帝必败（对口词）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建英白祖芸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对口词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：军号响，
    乙：战鼓敲，
    甲：金星红旗迎风飘，
    乙：越南人民庆胜利，
    合：高歌猛进，痛打美国佬。
    甲：仇恨的子弹，
    合：在敌人胸膛爆炸；
    乙：愤怒的烈火，
    合：在敌人四周燃烧。
    甲：美国强盗，
    乙：被打得焦头烂额；
    甲：美国强盗，
    乙：被打得无处躲逃。
    甲：它打又打不赢，
    乙：它骗又骗不了。
    甲：狗急跳墙，
    乙：它耍出了“以炸迫和”的鬼花招。
    甲：从六月二十九日开始，
    乙：美国强盗悍然轰炸河内，
    合：又向海防伸出了魔爪。
    甲：它把侵越战争，
    合：推向一个新的更加严重的阶段；
    乙：它对越南人民，
    合：又欠下新的血债，
    又犯下罪行滔滔。
    甲：它表面上气势汹汹、张牙舞爪，
    乙：它实际上身陷泥沼、日子难熬。
    甲：它企图用狂轰滥炸进行讹诈，
    乙：妄想“从夹缝中”找出活路一条。
    合：呸！这办不到！
    一千个办不到！
    一万个办不到！
    甲：胡志明主席早就庄严宣告：
    “越南是一个统一的国家，
    越南民族是一个整体”。
    合：南北同胞心连心，
    誓死消灭美国佬。
    甲：英雄的越南人民，
    乙：压不服，吓不倒。
    甲：英雄的越南人民，
    乙：坚持战斗，忍受牺牲，誓死要把祖国保。
    甲：越南的每一块土地，
    乙：每一座村庄，
    甲：每一棵树木，
    乙：每一所房屋，
    合：都燃烧着抗美的怒火！都高举着救国的枪刀！
    乙：看，在首都保卫战中，
    甲：一个人民军战士，把抢救来的孩子交给一位大嫂，立刻就往阵地奔跑。
    乙：一个修椰子树的工人，立刻放下了砍刀，拿起步枪，痛击空中强盗。
    甲：一个女民兵立刻跳进炮兵阵地，向敌机猛烈开炮。
    乙：一个农民把子弹打光了，九岁的儿子冒着敌机的猛烈扫射，立刻把子弹箱送到。
    合：不管强盗飞机来十架、百架、千架……坚决把它们打掉！打掉！
    甲：我们是毛主席的战士，
    乙：我们牢记毛主席的教导，
    合：帝国主义和一切反动派都是纸老虎。
    甲：纸老虎不戳不破，
    乙：反动派不打不倒。
    甲：我们坚决拥护我国政府的声明，
    乙：我们坚决响应战斗的号召。
    甲：美国侵略没有界限，
    乙：我们反侵略也没有界限。
    甲：战争下一步怎样打法，
    乙：就由不得美国佬。
    甲：美帝国主义既然从空中来，从海上来，
    乙：难道别人就不能从陆上去吗！？
    甲：中国人民誓言如泰山，
    乙：中国人民说到就做到。
    甲：越南人民，
    乙：是我们唇齿相依的亲兄弟。
    甲：越南兄弟，
    乙：和我们骨肉相连心一条。
    甲：炸弹落在红河旁，
    乙：我们心头如火烧；
    甲：河内上空滚硝烟，
    乙：我们心中起狂涛。
    甲：支援亲兄弟，
    合：狠打美国佬。
    甲：子弹推上膛，
    乙：枪尖上刺刀。
    甲：森严壁垒，
    乙：众志成城，
    甲：千军万马，
    乙：战旗飘飘。
    甲：七亿人民同声怒吼，
    乙：全中国齐把美帝声讨。
    甲：中国人民早已准备好，
    乙：和越南兄弟战斗在世界革命的最前哨。
    甲：坚决支援越南兄弟，
    乙：直到越南土地上没有一个美国强盗。
    甲：援越抗美，
    乙：坚决斗争！
    甲：美帝必败！
    乙：越南必胜！
    合：援越抗美，
    坚决斗争！
    美帝必败！
    越南必胜！
〖-ZW/正文〗
