〖ZQ/总期〗3146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛歼美国空中豺狼（越南南方）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们飞起来了！
    一双双年轻的天神般的翅膀，
    穿过云彩，在祖国蓝天飞翔。
    你们肩挨着肩，
    数十个长夜里不能安眠，
    把出击命令盼望。
    美国强盗把炸弹扔到湄岛、麦岛上，
    扔到广平医院，
    扔到宜安市的大街小巷。
    一片翠绿化为残灰，
    工厂学校顿成烟火茫茫。
    越南空军出击了，
    痛歼美国空中豺狼！
    啊，我们亲爱的祖国，
    那舵江、戴河、芦江，
    布下①的柑子园，
    太平②的稻海金浪；
    那些合作社的红瓦白墙，
    那些高耸入云的烟囱，
    还有那学校里的钟响……
    你们飞在高空里，
    是否都听得清，
    看得真详？
    快飞啊，向敌机冲去，
    把敌人消灭在“逐步升级”的阶梯上。
    保卫北方的城镇和田野，
    也就是保卫了英雄的南方！
    你们飞起来了，
    空军战士，英雄儿郎。
    昔日里，你们握锄、
    扶犁、挖煤、流浪，
    今天，你们驾着飞机在天空，
    歼灭了“鬼怪式”“雷神式”恶狼。
    呵，四千年来，我们就有这种理想，
    但没有想到就在今天，
    我们能在九重霄间揍恶狼。
    好似齐天大圣腾云驾雾，
    消灭那人间鬼魅魍魉！
    家乡在庆和的飞行员同志啊，
    我们在你的故乡南方，
    仿佛听见了你的声音，
    看见了你的形象。
    你们空军编队出击，
    冲破乌云，狠歼美国狼。
    你们飞起来了！
    全南方人民向着北方。
    我们自豪，兴奋，欢唱，
    我们每一个人，
    突然间感到自己在高大成长。
    因为我们越南啊，
    正突飞猛进，
    象钢铁一样坚强。
    我们尽情欢呼，
    欢呼战友们在九重云间，
    神妙地打击美国狼。
    （向明财译自越南《文艺周报》）
    注：①②越南地名。
〖-ZW/正文〗
