〖ZQ/总期〗3146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在心爱的南方，为什么人们不吝惜流血和牺牲？
    在战斗的南方，为什么人们昂着头，不肯屈膝哀求？
    ――素友：《南方》
    亲爱的战友！我多么想告诉你们一段极其珍贵的经历啊。在西贡附近的原始密林里，我曾经和南越解放军著名的“黎文答尖刀班”在一起，度过一个终生难忘的夜晚。
    那是旱季里一个稀有的雨夜，雨点打在浓密的树叶上，发出淅淅沥沥的声响。美国飞机发狂的啸声早已消失，前线隆隆的炮声却随着暗夜的降临而密集起来。我望着黎文答尖刀班的同志们，心里有说不出来的激动。这是些普通的南越战士，种过田的，做过工的，放过牛的，就象我在许多地方见到的南越青年一样。但这又是一些多么了不起的英雄啊！你看，这些二十岁左右的小伙子，在客人面前还有些腼腆，然而在敌人面前，他们却勇如猛虎，快如疾风，成为锋利的尖刀，插进了敌人的心脏，打烂了敌人的指挥中心，活抓了美国俘虏，获得了以班长黎文答的名字命名的尖刀班的光荣！
    我是在早晨跨过小河到黎文答尖刀班来的。副指导员青道同志首先接待了我们。他说，原来的班长黎文答在战斗中负了重伤，还在很远的地方休养。也许是他怕我们感到遗憾，又接着说，现在的班长黎文丹，思想、战斗各方面，都跟黎文答一样。正说着，忽然听到一阵整齐的脚步声，抬头一看，从林中小路上走来一队雄赳赳的战士，扛着一色崭新的半自动步枪和新式冲锋枪。
    “黎文丹他们来了！”副指导员说罢，战士们一起涌了过来，这个掏出烟丝卷烟，那个解开水壶倒水，黎文丹紧紧抓住我的手，久久地、久久地不放。亲爱的战友，你可曾体验过双方语言不通，但心和心紧紧贴在一起的那种同志的感情吗？现在，我被这种汹涌澎湃的同志感情深深地激动了！
    我仔细地端详着黎文丹，真想知道有关他的一切。这个二十四岁的贫农的儿子，入伍四年来已经有了三年又八个月的党龄。他打过多少次仗，谁也记不清了，只知道由于战斗勇敢，领到营、团首长颁发的奖状，就有十八张。一张又一张的奖状，记载着他走过的战斗路程。坐在这样的英雄战士面前，该有多少问题想问啊！他的一本封面上写着“在烽火的路上”的日记首先吸引了我。在他的日记里，有素友的诗，有阮文追的话，更有他自己对革命、对战斗、对生活、对未来的各种见解。这不正是我所急需了解的吗？
    我征得黎文丹的同意，翻开了他的日记。在一页用花边框起来的日记里，他写下了自己对生死的看法。黎文丹写道：“革命战士不怕死！不怕死的人只死一次。为祖国，为革命，为人类，这种死就象完成任务以后甜蜜地睡去一样。”黎文答班的每一个战士，连入伍刚满两个月的新兵也不例外，都象黎文丹一样，他们把为祖国、为革命流血牺牲当做自己最大的光荣，最大的骄傲！黎文丹所说的烽火的路，正是革命的路，战斗的路，英雄的路，光荣的路啊！
    在越南战士们所走的“烽火的路上”，我看到了一群高大的身影。我听说，原来的班长黎文答，负伤后坚持战斗，直到完成任务才昏倒在战场上。我还听说新兵阮澳江入伍后第一仗就负了伤，包扎后毫无惧色，继续战斗。
    我和尖刀班的同志们象重逢的老战友那样倾心地交谈。忽然，我发现班长黎文丹的帽子上，有一块二寸见方的白纸条――你看我多么精心，在和他握手拥抱的时候，我曾经留意地打量过他，但竟没有发现他帽子上有一块闪闪发亮的小字标语。这是他亲手写在纸上，亲手用透明的塑料包着缝在帽子上的。上面写着：“冤深仇重！哪里有美军就在哪里消灭它！”标语怎么会缝在帽子上呢？原来，在南越解放军里，也有类似我们中国人民解放军战争时期那种“枪杆诗”的活动。只是因为在多雨的森林里作战，枪杆上不能贴，背包上不能贴，只好写到纸上，用防雨的塑料包着缝在军帽上。黎文丹见我对这种标语很有兴趣，就顺手把它拆下来放在我的手里，说：“送你作个在南越前线会见的纪念品吧！”后来我发现，象他帽子上这样的标语，他们全班人人都有。有的缝在吊床上，蚊帐上，有的刻在饭碗上，锹把上，……在这些标语里，有的写着自己的决心，有的写着歼敌的指标，但更多的是写着对敌人的深仇大恨！
    说起仇恨，我真不知道应该怎样描述战士们愤怒的神情。现在坐在我身旁的，有班长、副班长等六位同志。六个人，六个贫苦的家庭，就有六笔血海深仇啊！据班长统计，他们的亲属当中，被美伪集团无辜杀害的就有十人，被关在监牢里的还有六人，而更多家在敌占区的亲属，还在受着残酷的折磨。就说班长黎文丹吧，两个革命的哥哥先后被敌人杀害了，父亲被抓去坐牢，流放，到现在也没有音讯。他记着自己的仇，也想着战友的恨。班里牺牲的战士裴文予，妻子被抢走，孩子被杀害；裴文予牺牲了，他的仇恨留下了。活着的同志，责无旁贷呀！新战士范文势，父亲在西贡城里踏三轮车；他自己长年在西贡河里捞破烂，是从小在西贡河里泡大的。保邦战斗之前，他父亲来看他。这位在西贡被生活压弯了腰的老工人，含着悲愤的眼泪，给战士们讲西贡人民的穷苦生活和美伪集团的种种罪行。当时因为部队要行动，老人只住了一天就回去了。在战斗的路上，黎文丹边走边对大家说：“我们要用枪狠狠地打，赶走美帝，解放南方，才能拯救苦难的同胞！”“对呀！狠狠地打呀！”战士们喊着这样的口号，扑向了敌人……。
    “同志们！”一直沉默着的副班长阮进灼说话了：“我的家还在‘战略村’里，我的妈妈还被围在铁丝网里，我们家乡的稻田被撒了毒药，我们……”他说着，挽起了两条裤腿，露出左腿上一块拳大的伤疤和右腿上被子弹打穿的伤痕，他指着左腿的伤疤：“这是我在边和监狱里被敌人用烙铁烫的。”又指着右腿的伤疤：“这是平也战斗中被美国子弹打的！”他的话，象一桶油，浇在同志们心里的仇恨烈火上。国恨家仇，使这些英雄的战士怒吼起来，这高亢的声音，冲开夜幕，穿出了森林，响彻了南越的原野：
    仇恨，我们的仇恨能把大海填满！
    仇恨，我们和美伪集团不共戴天！
    纵然美帝国主义有无数枪炮炸弹，
    最终必将葬身于我们仇恨的火山！！
    …………
    亲爱的战友！虽然我到这个英雄的尖刀班来才刚满一天，虽然我没能见到前任班长黎文答同志，但是我却已经受到了深深的教育。黎文丹从他帽子上拆下来送给我的珍贵礼物，给素友诗里提出的两个“为什么”作了最准确、最生动的回答。
    现在，夜深了，雨停了，大森林里又响起了呼呼的风声。黎文答尖刀班的同志们还坐在我的身边，久久地不愿离开。从这几个普通战士身上，我好象看到了整个南越，看到了一千四百万英雄的人民，他们正怀着统一祖国的强烈愿望，怀着对侵略者的深仇大恨，向前冲击。
    黎文丹同志缝在帽子上的标语：“冤深仇重！哪里有美军就在哪里消灭它！”（图片）
〖-ZW/正文〗
