〖ZQ/总期〗3146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》热烈欢迎南方同胞响应胡主席号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千一百万越南人民誓死打败美国强盗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/越南报刊言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电 越南《人民报》二十一日发表社论，热烈欢迎越南南方民族解放阵线关于响应胡主席战斗号召的声明，并且指出，不管美国强盗把战争“升级”到什么程度，越南北方军民也一定战斗到底，全心全力支援南方同胞。
    社论说，胡主席对全国同胞和战士发出的号召，象祖国神圣的召唤，象民族的战斗号角，响彻山河。一千四百万南方同胞和战士无比激动和兴奋地倾听胡主席的这一亲切召唤。他们的决心和勇气大大增强。他们向胡主席表示了自己不可动摇的决心：决心战胜美国侵略强盗。
    社论说，民族解放阵线中央委员会主席团响应胡主席的号召，根据南方同胞和战士的愿望，决定大力推进抗美救国事业，命令南方军民消灭更多的美伪军，从各方面建设自己的力量，使之日益强大，巩固和扩大解放区，摧毁敌人的统治机构，争取更加巨大的胜利。
    社论指出，三千一百万越南人民有着无敌的力量。全国人民同声向胡主席保证：决心战胜美国侵略强盗。
    越南人民抗美救国战争的光辉胜利
〖-ZW/正文〗
