〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心语祝福新北京 妙手编织奥运梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心语祝福新北京妙手编织奥运梦
    北京奥运会即将到来，全国各族人民纷纷用不同的方式表达自己对新北京的祝福，对奥运会顺利召开的美好祝愿。他们当中不乏心灵手巧的民间艺术家。
    图：眼看奥运就到眼前，北京市怀柔区的退休教师郭秀芳难抑激动，她在业余时间用布料亲手缝制了百余件北京奥运会吉祥物福娃，送给社区居民，并在社区活动中展示。
    图：安徽省巢湖市农民根艺师郑宏春创作出30多件运动造型根雕，古朴而灵动的运动造型，象征着运动员在赛场上顽强拼搏，用技艺诠释运动之美，郑宏春借此表达对2008年北京奥运会的祝福。
    图：银川市风筝艺人马元里、马瑞华则共同制作了6条长70米的“龙头蜈蚣”风筝，准备进行展示。2008国际风筝邀请赛将于4月12日在宁夏银川举行，两位艺术家希望风筝能够代表他们向往奥运的殷殷之心。
    （图片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
