〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博免费开放之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任莉/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1个月接待观众近40万人次，9大主题展览同时亮相，服务功能进一步加强――
    军博免费开放之后……
    2008年初，像一股和煦的春风，由中宣部、财政部、文化部、国家文物局联合下发的《关于全国博物馆、纪念馆免费开放的通知》传遍了神州大地，为中国老百姓带来了春天的温暖气息。根据通知要求，全国各级文化文物部门归口管理的公共博物馆、纪念馆，全国爱国主义教育示范基地将全部实行免费开放。
    作为北京地区首家免费开放的国家级博物馆，中国人民革命军事博物馆于3月1日起，向全社会免费开放，免费开放的展览内容，包括军事博物馆的全部基本陈列。
    1个月以来，面对拆掉门票这道“门槛”的现实，军博如何应对观众大幅增加等新情况、新问题？近日，记者走进军博寻求答案。
    “我们有应对参观人数激增的丰富经验和自信”
    3月27日的北京，依旧是春寒料峭。下午4时，记者来到军博。此时离闭馆还有1个小时，但是门口的门票领取处仍然有不少观众在等待领票进馆。当天，来军博参观的人数近万。
    据统计，3月1日免费开放当天，来军博参观的观众达1.2万余人次，是去年同期日接待量的6倍多。3月2日适逢星期日，观众更是达到了2.4万余人。到4月1日的1个月时间里，军博共接待观众近40万人，平均每天达1.3万多人，观众中家庭团体、低收入群体游客明显增多。而在免费之前，平均每天接待的观众只有1250人左右。
    军事博物馆新闻组成员高玉林告诉记者：“免费之后，参观人数会迅速增长，这是我们早就预料到的事情。虽然馆员的工作量要加大，但相对前者，我们更希望看到博物馆对公众的吸引力大大增强。”
    在高玉林看来，军博之所以敢于“走在前头”，率先免费开放，不仅是为了发挥军队的带头作用，更重要的是军博分别于2006年和2007年举办的纪念红军长征胜利70周年、纪念建军80周年两次大型展览，为他们积累了丰富的经验。“这两次展览也是免费开放的，日平均参观人数是6-8万。当时我们确实面临着很大压力，但是在全馆工作人员的共同努力下，两次展览都没有出现过任何问题。”当时，军博所取得的这种出人意料的成功，就被一些专家称为“军博现象”，许多地方博物馆馆长也在去年年底相约到军博来“取经”。
    虽有十足的信心迎接免费后的挑战，但军博并没有掉以轻心，而是做到周密部署，慎之又慎。为了让观众拥有一个安全的参观旅程，军博在分析展厅面积、黄金周及高峰期的客流量后，综合测算出每天3万人的最高接待量。相关负责人表示，这个数字既能满足观众的参观需求，也可保证观众安全和文物安全。据此，军博决定，每日免费发放门票3万张，并根据实时观众流量，分时段发放门票，保证馆内人数不超过1万人。
    除此之外，军博还增加了200名保安，由保卫处对他们进行专门培训；在门前设置U字形围栏，限制一定时间内的观众流量；拓宽安全通道，馆内密集区实行临时人员分流，在人多时还会对一些文物临时限制接近。广场上的登舰参观作为“参与项目”，保留了原有的5元收费。而以往的周一闭馆制度，也在三月份取消。
    事实证明，这些措施对解决“爆棚”问题十分有效。记者眼前的军博并不是想象中那样熙熙攘攘、拥挤不堪，虽然有不少观众正在门外等候进场，但秩序井然，有条不紊。展馆内，观众们仔细地端详一件件展品，气氛十分安静和谐。
    “博物馆没有选择参观者的权力，最重要的是练好内功”
    起初，一些专家对博物馆的免费开放提出了担忧。他们认为：博物馆收取门票在很大程度上能有效拒绝一些闲杂人员，保证大多数参观者走进博物馆接受知识，欣赏文物。而没有了收费的限制，势必会导致参观人员成分复杂化，发生一些不文明现象。
    春节期间，某省级博物院免费开放，这本是一件造福百姓的大好事，然而由于经验不足、应急措施不到位、观众素质不高等问题，博物院铁门被挤坏，一些展品甚至受到不同程度的破坏。
    在军博的兵器馆内，记者也看到类似的一些情景：高大威严的火炮前围满了好奇的孩子，一个六、七岁的小男孩抬起腿就想往上骑；一位走累了的妇女脱了鞋，坐在椅子上休息……但令人欣慰的是，一旦发生这样的不文明现象，立即就会有工作人员上前礼貌地劝阻。
    博物馆免费开放是否应有相应的观众素质相配？就这一问题，高玉林发表了军博的看法：“作为公益性开放型博物馆，军博没有权力挑选观众，遇到素质较低的观众更不能一味埋怨指责，而应该练好自身的内功，通过进一步增强服务管理职能来优化参观环境，通过博物馆的展品和环境来教育、影响和感染参观者。不能期待观众的文明素养提高了，再实施免费开放。”
    作为毗邻北京西站的博物馆，免费开放的军博也吸引了大批利用候车时间来参观的旅客。这些提着大包小包、拖家带口的参观者，难免会给接待任务原本就很重的博物馆带来更大的管理压力，但军博对他们伸出了欢迎的双臂。“其实这是件好事，说明公众有强烈的文化需求，珍惜受教育的机会，同时也说明博物馆在提升社会文明程度中具有着重要作用。”高玉林对此给予了乐观的解读。
    吸取外地一些博物馆免费开放的经验教训，军博也采取了相应的措施，如为一些重点文物加装了防护，并配有专人看护；增设文物保护警示牌；扩大存包处，方便前来参观的旅客存放行李箱等。开放1个月以来，军博的展品没有任何损坏，观众也表现出了较高的整体素质。
    博物馆属于公益事业，免费开放是一件大好事，好事要想办好，既需要博物馆自身的努力，也离不开社会各界的配合。
    “以观众为本，最大限度满足参观者需求”
    有关部门作出博物馆免费开放的决定后，有人质疑中国尚未成形的博物馆文化能否托起这一惠民政策，把它真正落到实处。
    记者在各个展馆与一些观众交谈后也了解到，博物馆免费开放让他们十分兴奋的同时，又有些隐隐的担忧：不售门票了，还能不能看到和以前一样高质量的展览，能不能享受到和以前一样的优质服务？
    “这一点不存在任何问题。”高玉林回答得很坚定：“非但展品不减，而且还会有惊喜；服务质量不仅不打折，甚至还会更细腻、更周全。”
    目前，军博共有“复兴之路”等9个展览在同时展出，其中，“我们的队伍向太阳――纪念建军80周年大型展览”是应广大观众的要求于免费开放起特别复展的。由于军博展馆多，展览面积大，许多观众走进军博一转就是一整天。在每个展馆尽头，都备有留言簿，每天都有一二百人写下自己的心语。据介绍，军博还将在短期内复展“伟大壮举光辉历程――纪念红军长征胜利70周年大型展览”，届时，观众们又可在逼真的场景模拟中领略红军“飞夺泸定桥”、“爬雪山过草地”的英雄气概了。除了复展一些深受好评的主题展览，军博还在积极筹备一些新展览，并准备引进一些新展品，真正发挥博物馆滋养社会文化的功能。
    不光是展览的质量不会降低，一些具体的服务也在进一步加强。如，新增了100多个标志牌、警示牌，而且字体放大，以便观众能够一目了然；为迎接奥运，英文的说明词正在制作中；免费的讲解，不论团体或个人都能享受；官方网站正在制作当中………
    高玉林说：“军博采取的一切措施都本着一个原则，那就是：‘以观众为本，最大限度地满足参观者的需求’。”有了这种科学的理念作指导，难怪每一位来到军博的观众都会带着收获满意而归。
    能够圆满地达到预期效果，使观众在参观的过程中深受触动、颇有收获，军博给全国博物馆作出的表率作用，已经不仅仅限于率先免费，更在于能够将国家的惠民政策真正落到实处，能以高质量的展览真正达到满足人民精神文化需求、提升群众文明素质、形成良好的社会文化氛围的最终目的。
    应该看到的是，免费开放不仅仅使博物馆面临挑战，也给予它们发展的机遇。高玉林告诉记者，军博将来有可能会成立相关的志愿者组织，不仅是讲解员，咨询员、服务员、维护员都可以采取志愿者的形式来征募，以便节省开支，同时也能够调动起群众参与公益事业的积极性，使普通百姓更好地参与到政府的惠民政策中来。
    3月28日，首都博物馆等33家博物馆也免费开放了，中国的博物馆免费开放已是大势所趋。是做养在深闺的“藏宝”机构，还是做孕育中国新文化的土壤，军博做出了正确的选择，也正在作出不懈的努力！
    任莉 本报记者刘璇
    免费开放后，军博迎来如潮的观众。
    （照片由军博新闻组提供）
〖-ZW/正文〗
