〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院教授汪维钧运用翔实资料和独特视角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设系列讲座揭露“藏独”真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开设系列讲座揭露“藏独”真相
    本报南京4月7日电 特约通讯员严满伟报道：一张张美丽的西藏照片令人神往，一段段“3・14”打砸抢暴力事件的视频令人发指，一个个真相背后的反思令人备感使命神圣……今天，只有280个座位的南京政治学院学术报告厅挤进了400多人。参加听课的全军宣传处（科）长培训班学员、海军航空兵某师宣传科长梁唯一告诉笔者，4月2日以来，汪维钧教授开设的揭露“藏独”真相系列讲座场场爆满。
    汪维钧教授以翔实的资料、独特的视角，从多方面解剖“藏独”真相。一场血腥的暴行：“3・14”打砸抢暴力事件真相；一块神奇的土地：“西藏问题”由来；一种现实的威胁：“藏独”活动特点；一副伪善的面孔：和平非暴力；一项神圣的使命：反分裂维稳定保安全。汪维钧通过层层抽丝剥茧，对“藏独”真相进行无情揭批，引导大家深刻认识“藏独”危害。
    汪维钧教授从事宗教文化研究20余年，是我军宗教学研究领域的知名学者，先后参与完成国家级课题1项，主持完成总部重大课题2项。汪维钧先后10多次深入西藏、新疆等我国少数民族地区调研，积累资料500多万字、图片上万幅，两次专题报告受到军委领导表扬。为在第一时间教育引导学员认清“藏独”真相，汪维钧主动请缨，精心备课，举办了此次系列专题讲座。
〖-ZW/正文〗
