〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某舰艇训练中心按实战要求提升组训能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战舰从这里驶向海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马六甲海峡，风急浪高。去年5月，“第二届西太平洋海军论坛多边海上演习”在这里举行。在这场由12个国家军舰参加的演习中，中国海军“襄樊”舰表现出色，赢得主办方高度赞扬。
    “襄樊”舰是一艘出厂不久的新型战舰。舰长王临江说：“新型舰艇出厂后，都要经过训练中心全训形成战斗力，再编入部队战斗序列。战舰这么快形成战斗力，南海舰队训练中心功不可没！”
    率先构建“滚动式组训”新模式
    去年，在该训练中心与“襄樊”舰一起完成全训的还有数十艘舰艇。其中，既有新装备舰艇，又有舰龄最老的舰艇，既有驱护舰，又有登陆舰、猎潜艇和导护艇，同时还有大型综合补给船。
    舰型复杂，基础参差不齐，给组训带来很大难度。为此，中心大胆改革，打破了过去以年度为周期每年只承训一批舰艇的组训方式，在海军范围内率先构建了“滚动式组训”新模式，使参训舰艇随到随训，直到完成大纲规定的全部训练指标。
    那年夏天，“珠海”舰进驻训练中心。该舰是一艘新型舰艇，按照以往惯例，训练只能再等来年。新的组训模式让“珠海”舰当月进驻中心，当月便接受了课目训练，战斗力生成时间整整提前了1年。
    随着组训新模式的不断完善，该中心年承训数量大幅增长，提高了舰艇单舰全训效益。目前，中心承接训练任务是3年前的3倍。
    为新战舰制定“个性化训练方案”
    2007年初，某新型驱逐舰出厂后到南海试航。中心主任张乐意组织30多名教练舰长随舰出海见学。他们发现，新舰与老舰相比，武器装备发生了质的变化，组训方式和训练手段必须随之改变。
    为此，他们组成联合调研组深入厂家和新战舰原建制单位调研摸底，21次邀请专家来中心授课，派遣175人次教学骨干外出培训，先后编写了《新型舰艇模拟训练实施细则》、《新型舰艇考核细则》等17种训练规章，制定了上百套多媒体教学课件，为新战舰量身打造“个性化训练方案”。
    他们还与院校联合开发了舰艇综合模拟训练系统、编队攻潜系统训练仪、新型护卫舰抗沉模型等一批训练模拟设施。
    按纲施训：“一次也不能少”
    2007年秋，南海某海域。10多艘驱护舰、登陆舰组成的舰艇联合编队进行火炮射击训练。突然，海上狂风怒号，巨浪滔天。“这样的天气哪里适合海上实弹射击？”有人提出了返航的建议。
    “等好天气练不出战斗力！”中心党委意见坚决。在随后的训练中，编队刷新了一个个纪录：首次夜间对海射击、首次夜间离靠漂泊舰、首次海上拖带、首次无预先目标攻击。
    去年10月下旬，某新型登陆舰进行最后一次抢滩训练考核时，后锚发生故障。强行抢滩，势必造成舰艇打横搁浅。此前，该舰已先后进行过18次抢滩训练，有人建议最后这次就算了。主考的黄春风教练舰长说：“大纲是法规，19次的训练标准一次也不能少！”最后，该舰整建制换乘到另一艘同型号登陆舰上，完成了最后一次考核。
    近些年，这个中心先后组织数十次编队出海训练，消耗各种弹药数十万发，军事训练和安全管理取得双丰收。
    “我们放过你，敌人不会放过你”
    某护卫舰一位副舰长一次考试中意外失手。尽管担任主考的教练舰长是这位副舰长的老领导，但毫不犹豫地给他亮了“红灯”。
    “不讲情面确实不太容易。”中心张乐意主任说。该中心从各级领导到教练舰长，大部分是从舰艇一线部队调来的，与参训的舰艇长都是老战友。但每逢考核，中心上下从不徇私情。他们有一个“统一口径”：“我们放过你，敌人不会放过你！”
    过去，有的课目只进行书面理论考试。如今，中心依据新《大纲》要求，增加了现场答辩。过去，海上实操考核，参考舰艇只要按照预订方案实施就可以了。如今，海上攻防对抗考核只给搜索范围，不给攻击目标具体位置，由舰艇自行搜索，视情下达攻击决心，大大增加了训练难度。数十艘驱护舰、登陆舰、猎潜艇和导弹护卫艇百炼成钢，走出“摇篮”驰骋海战场。
    本报特约记者 唐忠平 李根成
〖-ZW/正文〗
