〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会的筹备工作令人满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访国际奥委会主席罗格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在此间出席第十六届国际奥协大会的国际奥委会主席罗格8日接受了中国记者的集体采访。他说，国际奥委会对北京申奥成功以来的工作感到满意，并相信8月8日奥运会开幕前一切都会准备就绪。
    记者：您认为北京在申奥时所做的各项承诺是否已经兑现？
    罗格：我们对北京奥运会筹备工作的进展感到满意，一切都是按照2001年北京的申奥报告中所作的承诺在进行。尽管还有一些工作尚未完成，但毕竟现在距北京奥运会开幕还有120多天，我相信，等到8月8日那天一切都会就绪。
    记者：北京的空气质量一直备受关注。您是否担心北京的空气质量会影响奥运会的顺利进行？
    罗格：造成空气污染的主要原因是，过去七、八年里你们国家的工业生产增长非常快。但中国政府采取了许多改善环境的措施。我们非常赞赏你们为此所作的努力，并表示祝贺。因为，这些措施不仅有助于北京奥运会的顺利举办，同时也有利于你们的环境得到长久的改善。
    记者：北京奥运会火炬接力正在全球展开，但在伦敦和巴黎的传递活动接连发生了有人进行恶意破坏的事件。您对此有何评价？
    罗格：国际奥委会希望火炬传递活动能得到所有人的尊重，因为圣火象征着团结。我们想告诉那些抗议者，他们有表达想法的权利，但要以和平的方式表达，不能采取暴力。我们拒绝暴力。
    记者：您认为当下奥林匹克运动面临的最大挑战是什么？
    罗格：最大的挑战是如何保证全世界205个国家和地区的奥委会紧密团结在一起，将来自不同背景、不同种族、不同政治制度、不同宗教的人们团结在一起。这从来都不是件容易的事，因为有时政治势力会试图干涉，有时宗教势力又试图干涉。将所有人都团结在一起，是件很激动人心的事，但这从来不是件容易事。
    记者：您就任国际奥委会主席后，提出对使用兴奋剂的行为采取“零容忍”的态度。未来国际奥委会是否会进一步加大反兴奋剂的力度？
    罗格：反兴奋剂是我作为国际奥委会主席的首要任务。我提出了“零容忍”的政策。今后我们将继续贯彻这一政策。而且，如果有必要，任何时候我们都会坚定不移地加大反兴奋剂的力度。
    记者：国际奥委会已决定，每届夏季奥运会最多不得超过28个大项，并且从2016年起，每届奥运会国际奥委会都会对设项进行讨论。如此一来，各个项目要为这有限的名额相互竞争。您不觉得这有些残酷吗？
    罗格：这是件好事。众所周知，奥运会现有26个比赛项目（指2012年伦敦奥运会），而最多只能有28个大项。每个项目都想挤进奥运会，自然会有竞争。这就好比你上大学，必须要先努力学习，与其他人一道参加考试以决定谁能进入大学一样。体育的精髓之一就是力争最棒。
    （据新华社北京4月8日电）
    新华社记者 高鹏
〖-ZW/正文〗
