〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于挑战“不可能”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第十届“中国青年科技奖”获得者？空军特招入伍大学生干部陈爽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传训/张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于挑战“不可能”
    ――记第十届“中国青年科技奖”获得者、空军特招入伍大学生干部陈爽
    在中组部、人事部、中国科协去年底联合召开的第十届“中国青年科技奖”颁奖大会上，38岁的空军装备研究院高级工程师陈爽备受关注。
    “青年人要有一股锐气，勇于向‘不可能’挑战！”入伍15年来，陈爽先后主持和参与17项军队重大信息安全科研课题，获得国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖2项、二等奖10项。
    陈爽从西安电子科技大学特招入伍那年，所在单位领受一项紧急任务：为执行某特殊任务的部队研制信息安全设备。由于任务的特殊性，一项“卡脖子”技术亟待突破。
    这项技术要求很高，是一项从“零”开始的创新性核心技术，不少人认为“不可能在规定时限内完成”。陈爽初生牛犊不怕虎，接下这“烫手的山芋”。
    陈爽敢揽这活，绝不是一时冲动，而是凭着坚实的信息安全专业理论知识基础。他一头扎进项目，从早到晚“泡”在实验室。很快，他提出了一种全新的软硬件设计方案。半年内，由他负责的该项技术通过上级审批，顺利装备部队使用。
    有理论功底，再加上敢闯敢干，陈爽很快成为课题组抢手的“攻坚利器”。他特招入伍不到3年，就被研究室任命为“核心技术组”组长。
    在全军通用高速信息安全设备的研制中，他又和一项“卡脖子”技术较上劲。当时，“高速硬件处理模块的设计和实现”在国内尚无先例。陈爽对硬件电路原本不是专家，但凭着一股闯劲，他啃起了数字电路、微处理器原理与开发等专业书籍。短短5个月，他就拿出该模块的技术方案和硬件设计电路，顺利攻克了这项关键技术。
    空军装备研究院的领导这样评价陈爽：“他的诸多自主创新成果，无不来自他的实力和自信心！”
    陈爽被特招入伍到空军不到两年，他所在研究室承担了某工程信息安全系统的研制任务。
    在总体方案论证会上，年轻气盛的陈爽毛遂自荐：“基于现有技术储备和未来技术发展水平，我认为自己有把握解决这一难题！”
    上级领导和专家对陈爽的创新精神给予充分肯定，任命他为该课题组副组长。经过4年多的艰苦努力，陈爽与课题组一起，成功完成了该系统的研制和设计定型任务。
    该系统列装全军后，在日常战备、武器装备试验和军事演习等军事行动通信保障中发挥了重要作用。陈爽作为第一完成人，荣立二等功。
    科研创新，一定要有长远的战略眼光。
    实践中，陈爽敏锐地意识到，随着各国空间技术发展步伐的加快，围绕空间系统展开的竞争日趋激烈。
    强烈的忧患意识和使命意识，让陈爽主动向这一科技创新制高点发起冲击。3年中，陈爽把大多业余时间用在对测控系统掌握与研究上，整理出20余万字资料信息。他多次到相关的厂、所进行测控信息安全技术的调研和论证，积极向军内外著名信息安全专家和通信专家求教，摸清了该领域的关键技术。随后，陈爽与同事一起，承担了这项“牵一发动全身”的自主创新工程。
    从地面“走”向太空，对设备提出了一系列特殊要求，一些技术很难把握。陈爽和同事一起，在充分考虑可靠性和使用寿命的前提下，反复进行技术协调和硬件选型，拿出了系统总体技术方案和设备实施方案。紧接着，他和同事加班加点，拿出了初样机，顺利通过了各阶段测试。
    成功了！陈爽和战友们的这一开创性成果，填补了我军在这一领域的空白，该项成果获军队科技进步一等奖。
    李传训 本报记者 张金玉 特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
