〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“井冈山精神是人类共同的财富！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访柬埔寨驻华国防武官奇萨洛姆上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “井冈山精神是人类共同的财富！”
    ――访柬埔寨驻华国防武官奇萨洛姆上校
    别看是一名外国军人，却对中国革命圣地井冈山情有独钟；别看中国话说得不怎么流畅，却对华夏文明兴趣盎然；别看现在是位温文尔雅的外交官，当年也曾经历枪林弹雨……这就是柬埔寨驻华国防武官奇萨洛姆上校，一个有不少故事的人。
    “井冈山之行让我获益匪浅”
    在被问到对中国什么地方印象最深时，之前我们采访的很多武官，大都会说北京、上海等现代化的大都市。但奇萨洛姆上校却毫不犹豫地说了三个字井冈山，这个回答大大超乎了我的预料。
    望着我有些诧异的目光，奇萨洛姆上校解释说：“去年夏天我去了一趟井冈山，那是令人难忘的旅行，我从中获益匪浅。中国革命的火种始于井冈山并最终走向胜利。在井冈山，我不仅看到了中国红军的革命史，也了解到中国人民解放军的成长和壮大的历程。”
    奇萨洛姆上校说：“参观井冈山时，每到一处都会给人留下刻骨铭心的记忆――在井冈山革命博物馆，我看到了旧中国人民的生活是多么的艰难和困苦，人民斗争和革命的愿望是多么的迫切；在红军医院遗址，我感受到了当时红军所处的艰苦环境，在这种物资极度匮乏的情况下和装备精良的敌人作战简直让人难以想象；而井冈山革命烈士陵园内的一座座石碑，向人们讲述着红军中的壮志男儿和巾帼英雄是如何抗击敌人的，他们的英勇无畏给了我极大的震撼。”
    “井冈山之行令我印象最为深刻的是中国的伟大领袖毛泽东和井冈山精神。是毛泽东指挥了红军的前进和斗争方向，也是他领导红军取得了最终的胜利。我想，如果没有毛主席的正确领导，以及他正确的方针政策，中国也不会有今天的富强与和谐。”奇萨洛姆上校脸上充满了敬意。
    “你刚才提到了井冈山精神，那你是怎么理解这种精神的？”我不由得问道。
    “我认为井冈山精神是一种不畏艰难、自强不息的奋斗精神。这种精神不仅属于中国人民，也属于世界，它是人类共同的宝贵财富！”奇萨洛姆上校深情地说。
    “吴哥窟也是柬中友谊的见证”
    说完了中国革命圣地井冈山，奇萨洛姆上校便开始给我介绍起了他的家乡。“同中国比柬埔寨就显得小多了，国土面积仅有18万多平方公里，人口1400万左右。但柬埔寨和中国一样，也是个历史悠久的文明古国。公元9世纪到14世纪的吴哥王朝，是柬埔寨历史上的鼎盛时期，那时的柬埔寨国力强盛，文化发达，如今位于金边西北约240公里处的吴哥古迹群就是那个时代建造的。”
    奇萨洛姆上校伸手指着墙上的一幅油画说：“这就是吴哥窟的一座宫殿，怎么样？很美吧！如果你到吴哥窟看看的话，你会发现那不仅只有一座这样的宫殿，在那一片地区还有成百上千这样的宫殿。虽历经了数百年的风雨剥蚀，但吴哥窟仍显示着动人心魄的魅力――巍峨壮观的宫祠，奇巧别致的装饰，细腻俊美的石雕，无声地向人们讲述着数百年来的故事。”
    奇萨洛姆上校接着说：“在保护和修复吴哥窟的工作中，中国朋友给予我们很多帮助，周萨神庙正是在中国吴哥保护工作队的努力下基本恢复了原貌。2000年，在中国工程技术人员刚刚开始修复周萨神庙时，那里满目断壁残垣，杂草丛生，神庙四周散落着数千件从古建筑上倒塌下来的大小不同、形状各异的石构件，而且大的构件每块都重达一吨多。别说将它们复位，就是移动起来都十分困难。然而，中国吴哥保护工作队经过6年的‘精雕细琢’，最终将这些石构件‘对号入座’，使这座古迹重现了昔日的风采。所以我认为，吴哥窟不仅是柬埔寨民族的象征，也是柬中友谊的见证！”
    “祝柬中两军友谊长存”
    当被问到军旅生涯中最难忘的经历时，奇萨洛姆上校的表情变得凝重起来，看来那应该不是一段令人轻松、愉快的记忆。果然，在沉默片刻后，奇萨洛姆上校的话带我们走进了一段战火纷飞的岁月。“我想还是从我刚当兵那时开始讲吧，那是在1989年，当时的柬埔寨正在打内战，在经过3个月的军校基础训练后，20岁出头的我被派到了柬埔寨中部的一支部队，在那里服役的几年我经历了一些非常艰难的时刻。”
    “我清楚地记得，在一次战斗中，我们有整整三天三夜没有水喝、没有饭吃，为了到达下一个后勤补给点，我们不得不开始突围。在这段路途上最让我感到恐惧的不是紧咬不放的追兵，而是不计其数的地雷。因为地雷被埋到土里之后，地面会有一些下陷，所以可以看得出来。而一路上几乎到处都是这种埋过地雷的痕迹，根本没有办法下脚。那一天，我的一些战友被炸死了，不过幸运的是我们成功突围到了50公里外的补给点。现在回想起来，我都不知道自己是怎么挺过来的。”
    “到了1992年，我为联合国柬埔寨临时权力机构工作了一段时间，当时正好赶上中国维和部队和军事观察员在柬埔寨参加联合国的维和行动，这也让我有机会近距离接触到了中国军人，并结识了很多中国朋友，现在的中国驻柬埔寨武官就是其中之一。说来也巧，我来中国担任武官的那一天，也正好是他赴柬埔寨上任的那一天。凭我对他的了解，我相信他一定和我一样，会竭尽全力把我们两国两军之间如同胞兄弟般的友谊发扬光大。”奇萨洛姆上校激动地说。
    不经意间采访已进行了3个多小时，又到了告别的时候。临行前，奇萨洛姆上校走到我面前，用一句不太流利的汉语道出了两国军人的共同心声――祝柬中两军友谊长存！
    本报记者 罗铮
    罗铮
    奇萨洛姆上校近照。
    本报记者 罗铮 摄
〖-ZW/正文〗
