〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业灾后恢复重建任务已完成70%以上
    农业部有关负责人8日表示，抗击低温雨雪冰冻灾害转入全面恢复重建阶段以来，各级农业部门迅速采取有效措施，全力以赴开展农业灾后重建和生产恢复工作。目前，农业灾后恢复重建各项任务已完成70％以上，恢复重建工作取得了重要阶段性成果。
    这位负责人表示，当前正值春季农业生产的关键时期，也是灾后恢复重建的攻坚阶段。农业部门将按照“冬季损失春季补、灾区损失非灾区补、面积损失单产补”的总体思路，坚持一手抓灾后恢复生产，一手抓春耕生产，采取更加直接、更加有力和针对性更强的措施，完成灾后重建各项任务，确保全年农业再获好收成。
    我国累计解决3.4亿农村人口饮水难题
    水利部部长陈雷8日表示，自上世纪50年代我国着手解决饮水困难问题以来，通过农村水利建设、“八七”扶贫攻坚计划、实施“母亲水窖”等多种方式，到2007年底，累计解决了3.4亿农村人口的饮水困难问题。
    统计显示，2001年到2007年，我国共投资467亿元，其中中央政府投资240亿元，地方配套和群众筹资投劳227亿元，解决了1.28亿农村人口的饮水困难和饮水不安全问题，基本结束了我国农村严重缺乏饮用水的历史。
    我国将为重点药品配上“电子身份证”
    国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛8日指出，今年我国将制定公布《入网药品目录》，建立全国统一药品监督管理网络，并逐步实施药品“电子身份证”监督制度。
    2008年首批《入网药品目录》包括血液制品、疫苗、中药注射剂及第二类精神药品等。
    我国5年间共发布621项卫生标准
    卫生部副部长马晓伟8日在第六届卫生标准委员会成立大会上说，截至2008年3月10日，5年间我国共发布卫生标准621项。据了解，目前我国现行有效卫生标准共1257项。
    “食品卫生标准在保障食品安全、维护消费者健康、促进国际贸易等方面作用重大。”马晓伟说，第五届卫生标准委员会2003年成立以来，卫生部和国家标准委共联合发布食品卫生标准363项，这一数量在各类卫生标准中名列首位。
    国家防总紧急部署防御江淮黄淮大暴雨
    据中国气象局预报，4月7日至9日，江淮、黄淮等地将出现今年以来最强降水过程，山东南部、河南东部、湖北东部、安徽、江苏及浙江北部将出现50毫米以上的暴雨，其中安徽、江苏等地局部地区将有100毫米以上的大暴雨。
    为做好这次暴雨的防御工作，国家防汛抗旱总指挥部8日召开异地汛情会商会，听取湖北、安徽、河南防汛抗旱指挥部和长江、淮河防总关于防御工作的情况汇报，对当前工作作出具体部署。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
