〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾在一家大公司担任业务经理的军嫂闫红娟，为支持丈夫安心在边疆服役，辞职来到南疆，在当地一所偏远的中学当老师，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白领军嫂的新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/张雷/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在一家大公司担任业务经理的军嫂闫红娟，为支持丈夫安心在边疆服役，辞职来到南疆，在当地一所偏远的中学当老师，请看――
    白领军嫂的新追求
    4月南疆，春意盎然。一阵阵用汉语、维吾尔语、英语3种语言交替朗读的读书声，不时在疏勒县洋大曼中学回荡。
    洋大曼村，是南疆喀什地区疏勒县一个偏远的维吾尔族村庄，村里有座洋大曼中学。3个月前，新疆军区某部军嫂闫红娟来到洋大曼中学任教。从此，这所中学开始用维、汉、英3种语言教学。闫红娟成为这所学校建校50年来的第一位汉语教师。
    闫红娟大学毕业后，曾在吉林一家知名公司担任业务经理，是一名地道的白领女性。2004年，她与新疆军区某部干部华伟祁结婚。为支持丈夫安心在边疆服役，她毅然辞职，来到南疆喀什。
    在驻地生活了几年，闫红娟深切地感受到边疆地区教育工作还比较落后。她想做一些有意义的事情。2007年11月，闫红娟以总分第二名的成绩，通过喀什地区补充教师语文专业考试，被录用为国家正式教师。面对众多学校的邀请，闫红娟主动放弃在喀什市区工作的机会，毅然选择了偏远、艰苦的洋大曼中学。
    听说来了位汉语教师，热情、淳朴的民族群众跑十多里地迎接，还送来了羊肉和馕。看着全村群众和学生们那一双双充满渴望的眼睛，闫红娟双眼湿润了。
    在洋大曼中学工作以来，闫红娟担负了所有班级的汉语教学任务，还主动申请承担全校的英语教学任务。今年春节过后，闫红娟又拿出两个月工资，为学校购置了一些必需的教学用品，并与两名家境贫困的学生确立了长期资助意向。
    “这么好的老师打着灯笼都找不到啊！”学校党支部书记艾斯卡尔曾小心翼翼地探问闫红娟在洋大曼村到底能呆多久，闫红娟浪漫的回答让他心里有了底：“如果非要定个期限，我希望是一万年。”（何循建 张雷 梁戟）
    （本报乌鲁木齐4月6日电）
〖-ZW/正文〗
