〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法治国家岂能容暴力犯罪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日起，在拉萨和其他一些藏区，少数暴徒向手无寸铁的群众施暴的场面，令人震惊。凡有良知的人，无不对暴徒的罪行感到义愤，为无辜受害的群众感到悲伤，为政府的依法处置感到欣慰。
    但当越来越多的证据被掌握，当事件真相被进一步揭开时，达赖集团依然在各种场合继续捏造事实，颠倒黑白。在达赖集团和某些西方媒体那里，暴徒的行径被粉饰为“民众的和平抗议示威”，而中国政府依法处置却变成了“民族冲突”。
    然而，谎言难成真理，暴行无法掩盖。
    “3・14”事件发生后不久，警方就在煽动、制造暴行的一些寺庙中缴获大量进攻性武器，包括枪支178支、子弹13013发，刀具359把，炸药3504公斤，雷管19360枚、手榴弹2枚。面对这些武器，再善良的人也能分辨，3月14日起发生的这些事件到底是“和平示威”还是暴力犯罪？
    看看这些数字，在拉萨“3・14”事件中，18名无辜群众被烧死或砍死，382名群众受伤，58人重伤。不法分子纵火300余处，拉萨908户商铺、7所学校、120间民房、5座医院受损，10个金融网点被砸毁，至少20处建筑物被烧成废墟，84辆汽车被毁。拉萨市直接财产损失达2.5亿元。试问，世界上有哪个国家把这样的暴行称为“和平抗议示威”？世界上又有哪个政府可以面对如此暴行而置之不理、任其妄为？
    事实证明，“3・14”暴力犯罪不仅伤害了汉族和其他少数民族群众，同样也伤害了藏族同胞。在无辜遇难的群众中，有3名是藏族。面对暴行，藏族、汉族和其他民族市民同仇敌忾、冒死互救，齐心协力守护共同的家园，一位藏族医生为保护汉族儿童被打得遍体鳞伤，一名汉族妇女为救助两名藏族孩子不幸致残。分明是危害各族人民的暴力行为，怎么在达赖集团那里就变成了“民族冲突”？
    暴徒的行径激起了各族人民的强烈愤慨，依法惩治暴行，是西藏人民的共同心愿。我国宪法规定，“任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权”，法律面前人人平等。不法分子打砸抢烧的暴力犯罪事件，严重违反了中华人民共和国法律，严重破坏了西藏正常社会秩序，任何一个文明社会都不会迁就容忍，任何一个负责任的政府都不能坐视不管。
    法律是秩序的前提，文明的基础，人民幸福生活的保证。如果违法被纵容，暴行被宽宥，那将不仅是对法律的亵渎、对文明的损害，更是对全体人民神圣权利的侵犯。依法处理暴力犯罪，是当今国际社会公认的基本准则，是一个文明社会必须坚守的底线，也是一个法治国家维护法律尊严的必然要求。
    罔顾法律、以暴力实现分裂图谋，是达赖集团的一贯行径，当这种暴力行径受到世人谴责之时，达赖集团开始调整策略、变换手法。他们处心积虑地将分裂罪行粉饰为“和平示威”，将暴力事件歪曲成“民族冲突”，将“西藏独立”图谋表述为“中间道路”，将“政治焦虑”转换为“文化焦虑”，以混淆视听，掩人耳目。
    然而，在一个高度信息化了的世界，在历史与事实面前，企图以“和平”掩饰暴力，用“文字游戏”掩盖分裂本质，甚至通过挑拨民族关系实现“藏独”图谋，无异于搬起石头砸自己的脚，注定要被法律制裁、为世人不齿、遭历史唾弃。
〖-ZW/正文〗
