〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇松/许开伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸近百名退役将领拜谒黄帝故里
    来自台湾和大陆的近百名退役将军，8日在轩辕黄帝故里――河南省新郑市共同拜祭了中华民族的共同始祖。海峡两岸近百名退役将军通过参加主题为“共建中华精神家园，祈福北京奥运盛会”的戊子年黄帝故里拜祖大典，亲身体验了海内外炎黄子孙对共同始祖的崇敬之情。
    中国已发展成为世界认证大国
    经过20年的发展，中国已经发展成为世界认证大国。截至去年底，中国已颁发强制性产品认证证书21万多份、管理体系认证证书28万多份。
    中国网通开通“116114或114商品防伪”热线
    中国网通联合中国产品质量电子监管网在全国范围内开通“116114或114商品防伪”查询服务热线。这是中国网通电话导航继“失物招领”之后开通的另一项公益服务。
    内蒙古大兴安岭多处发生森林火灾
    来自内蒙古自治区有关部门的消息，连日来，内蒙古大兴安岭多处发生森林火灾，截至4月8日14时许，已经确认发现5个火场。
    首届全军军事年鉴编纂工作研讨会在贵阳召开
    首届全军军事年鉴编纂工作研讨会8日在贵阳举行。全军军事志指导小组成员，军事科学院有关专家及各大军区、省军区军志办有关同志等共56人参会。（李奇松、许开伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
