〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月7日，5名藏族群众？一个塔吉克族家庭分别在西藏？新疆两地被特大暴风雪围困，驻军官兵闻讯及时实施救援，获救牧民赞叹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“解放军是我们真正的保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日，5名藏族群众、一个塔吉克族家庭分别在西藏、新疆两地被特大暴风雪围困，驻军官兵闻讯及时实施救援，获救牧民赞叹――-
    “解放军是我们真正的保护神”
    本报拉萨4月8日电 喻志林、刘有飞报道：昨天18时，一辆满载羊羔的地方货车缓缓驶进西藏军区边防某连营区。5名藏族群众下车走进连队食堂，看着官兵为他们准备好的热腾腾的饭菜，感动不已。驾驶员次仁说：“要不是解放军及时赶来救援，我们5个人和200只羊羔肯定保不住了。”
    昨天上午，西藏亚东县罗布村次仁、边巴等5名藏族同胞将羊羔运往县城出售。上午9时30分，当货车行至乃堆拉山腰时，一场特大暴风雪突然降临。两个小时后，厚厚的积雪将道路封死，人员、车辆被困在路上。藏族同胞在-20℃的气温中饥寒交加，生命和财产安全受到严重威胁。
    中午12时30分，暴风雪越来越猛，驾驶员次仁只好爬到高处用手机向县城的一个朋友求救，他的朋友马上到边防某团团部报告情况。10分钟后，接到团部救援命令的边防某连20名官兵发动推雪机，带上铲雪工具，向藏族群众受困地点开进。15时，当5名精疲力竭的牧民远远看到救援队伍时，激动不已：“金珠玛米来啦，我们有救了！”
    几名官兵立刻脱下身上的大衣让他们穿上，并送上用保温桶带来的热姜汤。官兵们给受困货车套上防滑链，冒着风雪一路破冰铲雪开辟道路。
    5名牧民感动得热泪盈眶，藏族同胞边巴说：“1948年，身为农奴的波拉（爷爷）在这座山上赶羊群时遭遇暴风雪，被活活冻死。我活了大半辈子，在这里遇到过3次重大险情，但每次都有解放军来救。共产党、解放军才是我们真正的保护神！”
    本报喀什4月8日电陈思强报道：今天上午10时20分，在新疆军区某边防连官兵及时营救下，被大雪围困近16个小时的牧民雅布恰尔夫妇及孩子平安回到家中，100多头牛羊也全部回到牲畜圈。
    昨天一早，新疆塔什库尔干县达布达尔乡塔吉克族牧民雅布恰尔夫妇带着1岁的孩子，赶着100多头牛羊在离家约8公里的草场放牧。18时许，帕米尔高原红其拉甫山口附近突降大雪，气温骤然降至-8℃。雅布恰尔夫妇带着孩子、赶着牛羊在返回途中迷路，被突如其来的大雪围困在距离某边防连2公里处，一家人蜷缩在牛羊群中，情况十分危急。
    该连连长满春潮闻讯后，迅速带领军医曾宪礼和5名战士，顶风冒雪赶至事发地点，将雅布恰尔夫妇及孩子护送回家。
〖-ZW/正文〗
