〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪阻归途 休假也出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/焦维东/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪阻归途休假也出征
    编辑同志：
    3月18日，国防大学的《政工信息》刊登了本校研究生院硕士学员齐宜善和博士学员刘兆平的先进事迹。他们在今年春节寒假回乡途中及休假期间，积极主动参与抗雪救灾，以自己的实际行动生动诠释了“讲党性、重品行、作表率”的深刻内涵。我们摘录他们的事迹，推荐给编辑部，以飨读者。
    刘德茂、焦维东、本报记者李绪成
    附：两名学员的事迹
    硕士学员、原南海舰队某舰政治委员齐宜善，于1月26日乘坐T201次列车回广东湛江休假，途中遇上冰雪灾害，受阻达87小时。期间，他积极主动协助乘务人员安抚旅客、组织旅客自救，受到乘务人员和旅客的好评。
    1月27日凌晨4点，齐宜善乘坐的列车在湖北孝感站受阻长达14个小时，一些旅客情绪激动。齐宜善一面开导情绪激动的旅客，一面为一些老人打开水，协助乘务员清理车厢内卫生。在他的带领下，车厢内的气氛恢复了平和。第二天中午，列车上无食物供应，齐宜善主动将自备食物送给老人和孩子。29日上午，列车被阻在长沙外的小站，齐宜善主动与站台上路过的一名行人联系，请他采购些食品来卖，并组织乘客有序购买。中午，列车更换内燃机车头后全车停电，无粮无水近1天，一些乘客情绪再次波动。齐宜善及时建议列车长召开各车厢旅客代表会议，宣传、组织和鼓励旅客同舟共济，齐心协力渡过难关。
    在各车厢乘务人员和旅客代表的共同努力下，秩序明显好转，烦躁的旅客逐渐冷静下来，有的还加入到维护秩序的行列。齐宜善的组织、协调能力赢得全列车人员的好评。
    博士学员、原南海舰队某部作战参谋刘兆平，于1月底回到老家江西省莲花县休假，正逢家乡遭遇几十年罕见的冰雪灾害，刘兆平主动参与抗雪救灾工作，得到当地群众、地方政府和人武部门一致好评。
    1月27日下午，刘兆平回到家乡莲花县，当时冻雪灾害已经来临，路面开始结冰，城市处于半瘫痪状态。2月2日晚，莲花县又突降暴雪，造成交通大面积阻塞，供电供水中断，部分民宅、厂房倒塌。面对突然降临的灾情，地方政府积极发动群众抗击雪灾。
    从2月3日开始，刘兆平与县里的民兵一起参加了319国道的道路疏通、除冰铲雪抢险救灾，参加了县城工业园区部分受灾严重工厂的抢险救灾工作，参加了县城水电公司组织的水管抢修工作，直到大年三十才回家休息。春节过后，刘兆平又协助地方政府进行灾情统计，直到返校前一天才回到家里，简单收拾一下行李后即按时归队。作为一名返乡休假的军人，刘兆平放弃休假，与家乡人民共同战天灾斗冰雪，在家乡赢得赞誉。
〖-ZW/正文〗
