〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空兵某师鼓励飞行员主动报告人为差错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举有利于防止各类事故征候重复发生，有效减少安全隐患〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此举有利于防止各类事故征候重复发生，有效减少安全隐患
    本报南京4月7日电 记者林敬秋、谭洁报道：今天，空军航空兵某师飞行训练一结束，一名飞行员就在总结会上毫不掩饰地讲了自己驾机着陆时速度过大的问题。副师长李景高先是表扬这名飞行员如实反映问题，接着组织大家一起研究。原来，风速过大导致飞行员拉杆过猛，出现了操作失误。看着会上当场制定的几条预防措施，这名飞行员感慨地说：“新大纲鼓励飞行员主动报告人为差错，隐患能够及时化解，有效减少了飞行事故！”
    从亡羊补牢到未雨绸缪，从批评处罚到鼓励报告人为差错，空军飞行安全管理理念正在发生重大转变。记者获悉，新大纲首次提出“风险控制”理念，鼓励飞行员主动报告飞行中发生的人为差错，旨在把安全预防的关口前移。
    一名空军领导介绍说，以往防范飞行风险主要靠“追查”，对发生人为差错的飞行员指责批评较多，加上要追究领导的连带责任，容易导致当事人及各单位领导层层隐瞒、掩盖问题，导致安全隐患越积越多，各种事故征候重复发生。如今，对主动报告差错的飞行员不进行组织处理，而是着重针对飞行员反映的问题进行分析研究，并相应地制定排除事故隐患、规避飞行风险的应对举措，这就好像把雪片及时扫除了，能够有效防止堆成“风险冰山”。
    记者看到，在今天的飞行准备会上，该师领导正带领飞行员们按新大纲要求，对即将进行的“失速螺旋”和“超载黑视”等高难课目进行细致的“风险想定”。指着厚厚一摞打印材料，副师长李景高说：“这都是飞行员在前期模拟训练和试训中主动汇报的错、忘、漏材料，非常具体、翔实，许多案例是任何教材上都找不到的。”
    “没有人会比飞行员更重视飞行安全！”李景高一边翻阅一边指点给记者看。如今，该师依据飞行员反映的问题，对每项训练课目均科学设置了“风险点”，打出“风险系数”分值，并列出指导飞行员避免差错的方法和操作规程，使“个人教训”变成“大众财富”。
    据悉，“免责报告制”实施以来，该师政治工作、后勤装备保障也都按照新大纲要求相应制定了各种风险预警与控制措施，多个安全风险被及时化解。
〖-ZW/正文〗
