〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指定必读书目 推荐选读书目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆警备区重点书目导读激发读书热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指定必读书目推荐选读书目
    重庆警备区重点书目导读激发读书热情
    本报讯 程道君、侯昌贵报道：3月下旬，重庆警备区组织部门领导和机关干部，利用电视会议系统，为全区官兵、职工进行重点书目导读。官兵们反映，导读活动把厚厚的书本变薄了，把枯燥的理论讲活了，把书中的奥妙点明了，实在管用。
    去年下半年，该警备区党委“一班人”深入部队调研后感到，警备区组建10年来，各项建设站在了新起点上，要实现新发展，必须下大力提高官兵的能力素质。为此，他们作出了广泛开展“读书、谈心、解难题”活动的决定。
    部队工作多、任务重，读书活动如何取得实效？警备区司令员张烨介绍说，机关指定必读书目、规定精读书目、推荐选读书目、干部自选专业书目，较好地保证了学有所用、学有所获。同时，本着缺什么补什么的原则，引导官兵结合岗位实际选学相关业务知识。有的机关干部选学了《政治机关工作实践指南》，有的选购了哲学、法学等业务书籍自行学习。警备区政治部还带头组织交流读书心得体会，推选读书好的个人登台导读。部门领导、机关干部分别登台进行重点书目导读交流。一些官兵在政工网上发帖说，听了导读辅导后，读书兴趣倍增，读好书的愿望更强了。
〖-ZW/正文〗
