〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警延边州森林支队党委转变作风为基层“减负”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营连汇报工作只说不写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警延边州森林支队党委转变作风为基层“减负”
    营连汇报工作只说不写
    本报长春4月7日电 屈庆山、特约通讯员吴超报道：今天，武警延边朝鲜族自治州森林支队政委程晓波到和龙大队检查春防工作。与以往不同的是，这次大队没有专门写汇报材料，而是由主官带着程晓波到执勤点现场了解情况，共解决了物资筹备、完善应急预案等5个问题。
    支队党委不靠材料重实际的工作作风源于1个月前的一次党课教育检查。那次检查，原计划3天完成的工作，工作组竟用了5天。原来，一些基层大队、中队担心检查出纰漏，组织“笔杆子”围绕检查写汇报，本来10分钟就能说清楚的工作，竟然写出20多页的汇报材料，再加上各种“补充发言”，仅听汇报一项，就占去一半时间。
    对此，有人说，这是基层干部工作作风不扎实、急功近利的表现；有人说，机关干部工作作风不深入，把听汇报、搞座谈、查登记作为发现问题的一种手段；还有人说，应从源头入手整治讲成绩“锦上添花”、搞检查“浅尝辄止”等不正风气。
    党委会上，“一班人”讨论认为，只有根除机关作风“痼疾”，基层建设才能有序发展。为此，他们采取了4项改进措施：一是在机关开展作风整顿，出台了机关干部下基层检查不预告内容、不搞迎来送往等规定；二是改进工作方法，不再把检查重点放在看登记统计上，而要深入官兵中间了解情况；三是简化程序，除参加上级党委会、工作评价会外，大队以下单位迎接检查不写汇报材料，由主官进行口头汇报；四是加强跟踪问效，完善“蹲点帮扶档案”，规定一时解决不了的问题，要列出时间表，并请基层官兵监督。
    支队党委还举一反三，整治了机关干部下基层提前打招呼、不在营区就餐、让基层代劳写材料等问题。此后，机关干部深入基层听下情、办实事、送温暖，作风越来越深入，基层干部不再过分忙乱，可以把主要精力用在抓落实上。
〖-ZW/正文〗
