〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉兰情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王馨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白玉兰开了，白玉兰又要谢了。
    白玉兰在我心中的最初形象是圣洁与柔弱，因为那时总是照着画谱画它，画谱中的它就是这样，一支带着几块疤节的清俊瘦枝上，疏疏地挑着三四朵玉兰花，含苞待放。每片花瓣仿佛都是半透明的，羊脂玉般散发着圣洁的光，每片花瓣又都弱弱的，仿佛风一吹便落了，让人忍不住要捧在手中呵护，贴在脸颊轻抚。每次画它都舍不得着重墨，只小心地在花瓣的顶尖上用笔尖挑出，生怕把个捧心的西子造次成效颦东施。只可惜当年在家里没有亲眼见过玉兰，只能在夜半读书时与纳兰家院里的那株百年玉兰神交。
    上军校时去了湖南，春天时，校园里有十几株大树开着白花，一朵朵大得似莲花，近瞧肉墩墩的，花瓣足有两枚钱币厚，花开得密密麻麻，在肥肥的、表面仿佛涂油般的绿叶中间。问人，说这是玉兰。我惊诧，继而伤心，心中那个美妙的梦怎会就此破灭。过了些时候，我忍不住问朋友，为何画中的玉兰与现实中的玉兰差别如此之大？他笑答，南方的这些大都是广玉兰，跟画中的白玉兰不是一品。我释然，继而欣喜若狂，难怪，北方风刀霜剑，哪里会生出这么厚重的花瓣呢，必是这南方的风和雨润，才让这花叶如此放肆地生长。
    年前来京，发现街边竟然也处处是玉兰树，虽然棵小枝弱，但春风初吹仍有寒意时，竟然也密密地开满了花，略泛白的一支树杈上居然能开出十数朵，那花如在画中待放未放，尖尖地竖在枝头，像极踮着脚跳小天鹅的芭蕾舞演员。偶尔一朵的外层花瓣开得多些，在寒风中瑟瑟颤着，让人心疼得想用纱去罩住。仔细看去，这白玉兰花与其他花相比仍是厚重了许多，而树上竟然没有一片绿叶，在冬季尚未褪去的白色主调映衬下，果然如冰雪天地中林妹妹一袭青衣般，让人看着心疼。这玉兰花似乎并没有牡丹一样的香气扑人，只是站在它身下，却有袅袅暗香袭来，待仔细嗅时又不知香去何方。
    春，渐渐地浓了，桃李争艳、柳条嫩黄时，半残的玉兰花要谢了，就连薄薄的东风，都能散落下数片渐泛土黄的花瓣，树下的泥土上竟开始覆起玉兰轻毯，让人不忍心去踩。
    花终究是要谢了，某一夜的东风后，树枝上再也没有一片花瓣，只是，隐约地，那当初生成它的地方泛出一丝嫩绿，也许是一两瓣小得足以让人忽视的绿芽，这，就是生命的轮回吧。
    春天，真的来了。（王馨）
〖-ZW/正文〗
