〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱情兵法”进入基层课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一堂恋爱方法课被评为精品课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱情兵法”进入基层课堂
    某师一堂恋爱方法课被评为精品课
    本报沈阳4月7日电 邹秋月、特约记者石斌欣报道：在某师举行的“精品教育课”评选活动中，侦察连指导员刘方亮讲授的《爱情经营三十六式》一课，经评委激烈争论后被评为“有魅力的教育课”。今天，这一课件挂到师政工网上，点击率一路飙升，许多士官发帖说，这课讲到我们心坎儿上了！
    刘方亮通过对连队官兵婚恋状况调查发现，步入婚恋年龄的25名士官中有21人经历过恋爱失败，其中6名年龄偏大的士官至今还没有恋爱对象。分析原因，大多是因为恋爱方法简单，方式单一，不善于处理恋爱中的各种关系。
    刘方亮查阅了大量的资料，精心制作了课件。为激发官兵们的兴趣，他还借助流行歌曲《爱情三十六计》，将这课取名为《爱情经营三十六式》，并加入了许多流行的网络语言。3月上旬，他在全连讲了这一课，一堂课下来掌声竟有十多次。
    事后不久，师里举行“精品教育课”评选活动，但评委们对这一课争议较大：有的认为此课贴近官兵实际，针对性强，值得肯定；有的则认为这样的课是可上可不上的“边角料”，难登大雅之堂。评委之一的师政治部主任袁红刚和其他评委们深入官兵中听取意见，结果战士们对这一课打了“满分”。当他们来到侦察连询问教育效果时，一名士官高兴地说：“用指导员教的方法和女朋友交往，效果还真不错。”
    记者在网上打开刘方亮的授课课件看到，这一课从“感情发生小摩擦怎么办”等问题入手，解答了官兵在恋爱中的种种困惑，授课语言也很生动风趣。
〖-ZW/正文〗
