〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵叶苹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南与博鳌论坛在双赢的路上并肩前行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “博鳌之于海南，不能简单地用数字来说明，其对海南的影响是现实的，也是长远的，是多方面的。海南品牌、知名度和美誉度因博鳌而大大提升，由此带来的是旅游服务业的快速发展，是招商引资的激增，最后必然是推动经济的增长和社会的发展。”卫留成说。
    海南当地很多老百姓还清晰地记得，2001年2月27日，博鳌亚洲论坛成立大会在琼海博鳌举行，整个亚洲、乃至全世界的目光都被吸引到了这个总面积仅86平方公里的渔家小镇。此后，每年一届的博鳌亚洲论坛，在致力于亚洲新角色、中国和平崛起等国际性话题的同时，也让昔日的“蛮荒之岛”逐渐成长为“国际旅游之岛”。
    “世界参与”是海南最好的对外宣传手段。海南建省前，外国首脑能来岛上访问，曾是非常稀罕的事情，这几年，来海南的国家元首及政府首脑人数迅速增加。据省外事侨务办公室统计，2001年博鳌亚洲论坛成立大会后，海南已接待国家元首及政府首脑43位。
    “哈萨克斯坦游客就是通过该国总统参加博鳌亚洲论坛而发现海南的，普京的家人也常来海南休假。”卫留成说。
    知名度的提升，外国元首的频频光顾为海南带来了巨大的经济效益。首先是入境游客的大幅增长。2007年海南全省接待外国游客59.11万人次，同比增长27.36％。尤其是接待俄罗斯游客达15.11万人次，同比增长76.64％，是2004年的14倍多。
    博鳌亚洲论坛更成为商界巨子发现与投资海南的平台。据介绍，由于哈萨克斯坦的客人源源不断来海南度假，哈萨克斯坦商人将在三亚投资兴建度假酒店。他们还对海南的瓜果蔬菜充满兴趣，已与海南有关方面签订了数个合作协议。
    伴随着博鳌亚洲论坛成长起来的海南，吸引了恒基地产、中信泰富、保利集团……一批批旅游地产巨头前来投资。整个海南东海岸，包括海棠湾、清水湾、神州半岛、博鳌、新埠岛纷纷找到了“婆家”，而且“嫁”得都很理想，随着一批大型旅游房地产板块的连片高标准开发，海南新一轮的投资热潮正在到来。
〖-ZW/正文〗
