〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧金山争当火炬传递最成功一站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地华人愿为坚强后盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/于大波/马小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旧金山4月7日电 （记者 梁金雄、于大波）作为北京奥运会火炬接力活动北美洲唯一的传递城市，旧金山市的市长纽森7日在接受新华社记者采访时表示，他相信北京奥运会不仅会办得成功，而且还能为世界树立榜样。
    “首先我要祝贺中国人民在3月31日举办了一次成功的北京奥运会圣火欢迎仪式暨传递启动仪式，”纽森说，“我完全相信，北京奥运会将办成一届成功的赛事，并将为世界树立榜样。”
    纽森此前多次强调，作为北京奥运会圣火传递唯一被挑选的美国城市，旧金山将全力配合北京奥组委做好9日在这里举行的火炬传递活动，力争把此次火炬传递活动办成最成功的一站。
    据新华社旧金山4月7日电 （记者 马小林、于大波）北京奥运会火炬即将在旧金山传递。记者7日采访美国华商总会会长钟少元时了解到，为配合市政府保证火炬传递顺利进行，他们将于9日组织上万名华人华侨前往传递沿线，以浩大的声势表达他们支持火炬传递、祝福北京奥运会圆满成功的心情。钟少元说，华商总会与北京申奥、筹办奥运会结下了不解之缘。北京在申办2000年奥运会和2008年奥运会时，他们都是北京奥申委的后援团，而这次得知北京奥运会火炬将在旧金山传递，他们马上行动起来，除了强力推荐火炬手之外，还牵头联合了近200家侨团组织，组成声势浩大的火炬传递支援队伍。
〖-ZW/正文〗
