〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友借钱不还怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许如广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友借钱不还怎么办？
    编辑同志：
    笔者的一个战友近来很“郁闷”：去年底，他的同班、同乡战友向他借了500元钱，当初说好“过一段时间就还”。可是几个月过去了，仍未见其有还钱的意思。碍于情面，笔者的这名战友也不好意思挑明了索还，但是自己家里经济条件一般，500元对自己也不是一个小数，为此很苦恼。在我们身边，虽然战友借钱不还的情况很少，但是笔者觉得消极影响不小，应该引起重视。笔者也在琢磨：遇到战友借钱不还的情况，我们应该怎么办？
    北京军区某部 许如广
    日常生活中，难免有周转不开的时候，借钱也是很平常、很正常的事。有借有还，在这一过程中，双方或许都会感到温暖。可是有借无还的情况，无疑让提供帮助的人很闹心。我们相信，不少情况下，是欠钱的人一时遗忘了。但不论什么原因，“借钱不还”都不应该，至少有损战友情谊和诚信美德。读者朋友，您是否遇到过这样的情况？您对此有何评价与建议？欢迎您就此给我们《读者之友》版来信来稿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
