〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让为兵服务好的得实惠等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区卫生系统全面查找为兵服务中的不足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/丁顺国/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让为兵服务好的得实惠
    北京军区卫生系统全面查找为兵服务中的不足
    本报石家庄4月7日电 记者郭建跃、特约通讯员丁顺国报道：经济效益并不高的小医院为兵服务满意率排在了前面，而个别“创收大户”医院却排在了后面。今天，面对为兵服务工作中的不足，北京军区所属部队医院领导创新为兵服务机制的紧迫感更强了。
    从去年底开始，北京军区联勤部对2万余名军人伤病员进行了为期3个月的随机问卷调查。调查采取背对医疗机构的方式，设定了医护人员技术、治疗用药、住院环境、服务态度等6个测评项目，全面查找医院为兵服务中的不足和问题。
    经过测评，他们发现官兵反映比较多的问题是：部分医护人员服务态度差；军人就医候诊、待床时间长；军人用药目录偏窄，用新药、做大项检查审批手续繁琐；部分医院到基层部队巡诊坚持不好。针对这些问题，北京军区联勤部召集所属医院领导共同研究对策。针对不愿为军人伤病员用好药、做大项检查的问题，他们决定采取“虚收实算”的办法解决，即治疗军队伤病员所耗费用，同样计价核算科室收入，与收治地方病人同等核算记录奖金，让为兵服务好的得实惠，所需经费由医院本级补助，从机制上调动医护人员收治部队伤病员的积极性。
    为进一步提高医疗保障的质量，从医疗病历到护理记录每个环节的标准，从院长、科室主任到普通医护人员每级的职责，他们都一一进行了规范。
    新疆军区着力增强科技管边控边能力
    西北万里边防实现动态监控
    本报乌鲁木齐4月8日电记者李秦卫报道：“我们已到达×号点位，边境无异常。”今天上午10时32分，空喀山口哨卡连长曹治邦通过卫星通信向团值班员报告巡逻情况，远在千里之外的新疆军区机关也同步收到分队巡逻信息。指着一台台网络服务器，边防处处长彭刚说：“经过不断完善，边防执勤信息系统对巡逻分队的监控更精确了。”
    近年来，新疆军区对监控设施、报警系统和无线传输系统实施改造升级，构建了集信息管理、遥测遥控、视频监控、卫星定位、边情报告、监控报警为一体的边防执勤信息系统。其中，他们首次实现了卫星定位系统与军事测绘地理信息系统的“无缝链接”，巡逻分队无论走到哪里，系统都会自动跟踪，自动生成巡逻轨迹，实现了对边防执勤分队的实时动态精确监控。去年，新疆军区采用这一系统规范各执勤分队巡逻线路，边防一线巡逻执勤到点到位率超过90%，达到历史最高水平。
    新疆军区还始终把监控和防越界报警系统作为科技控边的突破口，与军队科研单位共同研发出具有自主知识产权的光纤监测报警技术，报警系统无需电源即可运行，填补了国内该项技术的空白。
〖-ZW/正文〗
