〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世卫组织提醒气候变化威胁人类健康
    世界卫生组织总干事陈冯富珍7日在日内瓦说，气候变化直接威胁人类健康，世卫组织把今年世界卫生日的主题定为“应对气候变化，保护人类健康”，旨在呼吁各国关注气候变化对人类健康的影响。
    伊朗核问题会谈本月中旬举行
    美国国务院发言人麦科马克7日表示，美国、俄罗斯、英国、法国、中国和德国的官员将于本月中旬举行会谈，讨论伊朗核问题。至于会谈内容，麦科马克表示，六国官员将讨论在伊朗核问题上的制裁措施、鼓励措施以及制裁措施和鼓励措施之间的平衡问题。
    伊朗总统宣布开始安装6000台新离心机
    据伊朗国家电视台8日报道，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德当天宣布，伊朗已开始在纳坦兹铀浓缩基地安装6000台新的离心机。
    伊朗官员曾在今年1月宣布，尽管一直面临西方国家的压力，但伊朗坚持推行核计划，已有3000台离心机投入运作。国际原子能机构总干事巴拉迪今年3月在国际原子能机构理事会会议上指出，伊朗从去年11月起没有再增加离心机。
    韩国就独岛主权问题向日本提出抗议
    韩国外交通商部8日表示，韩方强烈抗议日本外务省在其网站上称韩日有争议的独岛（日本称“竹岛”）为日本领土，韩国要求日本放弃对独岛的领土主张。独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积0.18平方公里。韩国和日本都声称对该岛拥有主权。目前该岛由韩国控制。
    萨德尔表示愿意考虑解散“迈赫迪军”
    伊拉克“迈赫迪军”民兵武装领导人穆克塔达・萨德尔的助手哈桑・扎尔加尼7日说，萨德尔愿意考虑按照政府要求解散其武装。
    伊拉克总理马利基在美国有线电视新闻网当天播出的采访中说，萨德尔派必须解散“迈赫迪军”，否则将不能参与伊拉克的政治进程和参加预定于10月举行的地方选举。
    美国权威机构主席认为美国经济已陷入衰退
    美国确定经济周期的权威机构――全国经济研究局主席马丁・费尔德斯坦7日说，他个人认为美国经济已于去年12月或今年1月开始陷入衰退。费尔德斯坦当天接受美国CNBC电视台采访时说，他认为美国经济活动于去年12月或今年1月达到高峰，此后开始陷入衰退。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
