〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层是门“必修课”士兵是本“必读书”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士排长张传杰扎根基层长了一身真本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是门“必修课”士兵是本“必读书”
    硕士排长张传杰扎根基层长了一身真本事
    本报沈阳4月8日电 记者安普忠、特约通讯员谭长俊报道：导航定位、信息采集、数据传输……在沈阳军区某团4月上旬组织的新型“四会”教练员比武中，九连硕士排长张传杰熟练操作某新型战车指挥控制系统，在复杂电磁环境中一路克险攻坚，赢得官兵阵阵喝彩。而提起两年来他三次婉拒进机关，扎根基层练就过硬本领的作风和毅力，官兵们更是折服和钦佩。
    “硕士带兵应该不成问题。”两年前，毕业于东北大学行政管理专业的硕士张传杰入伍后被分到连队当排长。当时他认为当好这个“芝麻官”不在话下。可在一次夜间按图行进训练中，张传杰带领全排迷了路，直到天亮才狼狈不堪地返回营区。这次“走麦城”给了张传杰“当头一棒”，让他明白了“不管是博士硕士首先要当合格战士”的理儿。面对政治处来挖“笔杆子”的机会，张传杰不但没有一走了之，反而主动要求从当战士、班长开始扎扎实实“补课”。就这样，张传杰从立正、稍息开始，一步一动地学，一招一式地练。一年下来，他连属武器操作全部优秀，机械化步兵三大专业基本精通。
    这时，军务股长又来动员他进机关。面对不少人羡慕的岗位，张传杰诚恳地说：“我虽然懂点理论，论文也写了不少，但我认为基层是带兵人的‘必修课’，战士是带兵人的‘必读书’，只有真正读懂基层、熟悉战士，将来才能大有作为。”这一年，张传杰写下近6万字的带兵体会，总结出“带兵八步法”，并先后帮助15名战士卸下思想包袱。一名战士工作不积极，干部骨干多次找他谈心都无功而返。张传杰和这名战士聊天时发现他患有心理疾病，便针对性地开展“话疗”，很快就让他走出了心灵的阴霾。去年底，张传杰所带的排被评为先进排，他个人也被评为优秀基层带兵人。
    不久前，师机关又盯上了“文武双全”的张传杰。可他心里想：我还没有拿到基层连队的“毕业证”，过一两年再说。就这样，这位硕士排长至今仍扛着他的上尉军衔，与战士们一起在训练场上摸爬滚打。
〖-ZW/正文〗
