〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴和谈仍然任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓燕/黄晓南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理奥尔默特和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯7日在耶路撒冷再次聚首，这是双方中断和谈一个多月以来的首次会晤。会晤中，奥尔默特和阿巴斯均表示同意使以巴和谈回到正常的轨道，在2008年年内达成最终协议。但此间分析人士认为，由于双方谈判小组在核心问题上仍存在显著分歧，双方能否在年内达成最终协议仍有疑问。
    去年11月，巴以在美国举行的中东问题国际会议上宣布重启中断多年的和谈，并在2008年年底前达成最终和平协议。然而，今年3月初，由于以军对加沙地带实施军事打击，造成重大伤亡，阿巴斯下令中断和谈以及与以色列的各层面接触。
    根据中东和平“路线图”第一阶段要求，以色列必须拆除约旦河西岸的检查站和定居点。在此次以巴恢复最高级别对话之前，以国防部下令拆除了约旦河西岸50个无人看管的临时路障以及一个永久性检查站。这一积极举措为双方首脑会晤做了一定铺垫。
    会晤后，奥尔默特的发言人雷格夫说，双方同意延续中东问题国际会议后的和谈进程，在今年年底达成一份“具有历史意义的协议”。奥尔默特本人也承诺，以色列会避免在加沙地带出现人道主义危机。
    然而，和谈始终绕不过以巴现状中的重重矛盾，双方一贯在核心问题上坚持强硬立场。中东问题国际会议后由以外交部长利夫尼和巴首席谈判代表埃雷卡特率领的双方谈判小组已举行过多轮会谈，所有相关核心问题都被列入议程，但至今鲜有实质性进展。
    在7日的会晤中，巴方代表主要提出关于以色列修建定居点以及约旦河西岸和加沙地带的人道主义问题。以方代表则侧重于讨论本国安全问题，并呼吁巴方控制非法武装。利夫尼6日曾强调说，以色列将在安全、难民和耶路撒冷地位问题上设定“红色警戒线”，且不会让步。以色列将会继续与巴方谈判，但在某些问题上不能妥协。
    根据联合国提供的数字，以色列在约旦河西岸一共设置了563个路障。埃雷卡特表示，约旦河西岸的现状并未改变，而是正在成为像加沙一样的“大监狱”。以色列国家安全总局（辛贝特）局长迪斯金6日则公开声称，应等到2010年完成在约旦河西岸的隔离墙修建之后再拆除路障，否则以色列国家安全将受到威胁。
    目前，2008年第一季度已过，但以巴和谈进程中的一系列核心问题仍悬而未决。虽然双方在会晤中均有积极表态，但如果双方在和谈进程中的核心问题上不能作出必要让步，在今年年底前达成最终和平协议的愿望恐怕难以实现。
    （据新华社耶路撒冷4月7日电 ）
    新华社记者 马晓燕 黄晓南
〖-ZW/正文〗
