〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公路自行车赛场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“奥运史上最美的比赛路线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥运史上最美的比赛路线”
    从永定门出发，途经天坛、故宫、元大都遗址、雍和宫、地坛、圆明园等著名景点，再经北五环进入八达岭高速公路，最后到达居庸关和八达岭长城……是不是觉得兵兵正在北京旅游呢？其实，这就是北京奥运时公路自行车比赛的路线。
    国际自行车联盟主席帕特・麦奎德曾亲率专家组考察公路自行车赛的筹备情况，他最后说：“这将是奥运史上最美的一条公路自行车比赛路线。”
    兵兵得知，这条赛道全长102.6公里，男子大组赛还需在居庸关和八达岭之间绕行4圈，骑行距离为174公里。据了解，这条全长174公里的赛道，堪称奥运会公路自行车赛最艰苦的赛道之一；参赛选手不仅要忍受落差较大的海拔，还要完成一段距离不短的爬坡路程。正所谓不到长城非好汉，看来，终点设在居庸关长城不无道理。
    周末驾车走这条线路比较轻松，一个个熟悉的景点从车窗外掠过，像是穿行在古都北京的历史长廊里。春意盎然的时节，自然魅力自然更不容忽视。浅绿的林木植被与古老建筑巧妙结合，像是一道镶嵌着宝石的绿色丝带。
    据说，在去年的环法赛中，一只狗忽然从人群中跑上赛道，还撞倒了一名运动员。北京奥运会的这条赛道与环法赛的一样，组织难度大，不仅要穿越城市，还要经过村庄。选手们骑行速度快，尤其是下坡时甚至达到了每小时90公里。所以，沿途鸡、鸭、狗甚至山上的野兔、飞来飞去的蜜蜂都不可不防。路面干净得连一颗小石子儿都不能有，这就需要我们组织者下大力气，保证赛道符合国际标准。
    兵兵料想，奥运会比赛时，车手们在这条“近几届奥运会公路自行车赛中难度最大的赛道”上，可能会无暇顾及周边美景。不过，中外观众倒是可以尽情享受自行车运动带来的乐趣，体会北京浓郁的人文气息。
    去年“好运北京”国际公路自行车邀请赛期间，组织者承诺，北京奥运会时将有四五架直升机全程跟拍公路自行车比赛全程。所以，那些无缘到现场一睹比赛盛况的观众们，完全可以通过电视镜头感受中国古都文化与现代文明的完美融合。（刘化迪）
    图：“好运北京”国际公路自行车邀请赛期间，参赛选手路过居庸关长城。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
