〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住基层创新发展“关节点”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展深入学习实践科学发展观活动，把科学发展观贯彻落实到各项建设和工作之中，是当前全军的一项重要任务。用党的创新理论建连育人，是基层创新发展的“关节点”。如何抓住“关节点”，把科学发展观贯彻到落实《军队基层建设纲要》上？辽宁省军区党委紧紧抓住这一课题，组织人员进行专题研讨，探索出一批实在管用的成果，为按科学发展观要求指导《纲要》落实指明了方向。
    用创新理论建连育人，党支部书记是“第一责任人”，也是基层创新发展的关键。他们的能力素质如何，直接影响创新理论在基层的贯彻落实。辽宁省军区结合基层实际，以集中培训为牵引，从根本上帮助支部书记提高思维层次、理清工作思路、明确建设标准，使他们成为用创新理论建连育人的明白人、带头人。他们的做法，为各部队深入贯彻落实党的创新理论，推进基层建设全面、协调、持续发展提供了有益的借鉴。
〖-ZW/正文〗
