〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办官员强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达赖谎言“千变”“藏独”不离其宗中国不会因少数媒体不实报道改变对媒体的开放政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达赖谎言“千变”“藏独”不离其宗中国不会因少数媒体不实报道改变对媒体的开放政策
    据新华社北京4月8日电 （记者 魏武、常璐）国务院新闻办七局副局长王丕君8日在国防部外办向50多个国家的70多位驻华武官介绍西藏打砸抢烧事件真相时说，多年来，达赖无时不在随着国际形势和中国国际地位的变化，不断改变其在西藏问题上的种种“说法”。但不管达赖的措辞如何改变，其“谎言”和“藏独”的本质始终未变。
    “达赖这几年说他从没有说过西藏独立的事情，说要在宪法框架内解决西藏问题，可是事实上是这样吗？达赖在‘3・14’事件之后说他不反对中国举办奥运会也不反对抵制中国奥运会，他的言行一致吗？”
    王丕君说，从1960年到2007年，达赖每年3月10日都发表所谓“起义日”讲话。他不断强调，西藏曾经是一个“独立”的国家，在藏族人与汉族人的关系方面，藏族是藏族，汉族是汉族，是不一样的。“这无疑是在挑拨民族关系，挑起民族矛盾。”
    王丕君说，达赖先后在1984年提出解决西藏问题的“五点计划”、1988年在欧洲提出“七点新建议”。而1989年中国发生动乱时，达赖的观点迅速回到了1974年以前的论调。
    王丕君分析说，当中国发展处在不是很好的情况下，受到一些国家遏制时，达赖就主张不与中国政府在“西藏问题”上进行和谈。而1994年到2007年中国发展平稳快速、国际地位稳步提升，受到国际社会认可和重视时，达赖的讲话则变得比较温和，大谈青藏铁路没有破坏环保、西藏的发展离不开中国等。
    “达赖对待西藏问题的态度，与中国在国际社会中的角色和影响力有关，可见达赖是个见风使舵的人。”王丕君说。
    他说，其实达赖的谈话早就直接反映了他的“藏独”立场，“达赖说，‘我们控制了一个活佛，就等于控制了一个寺庙，就等于控制了一个地区’。这说明，达赖实际上完全将宗教视为政治控制的手段和从事分裂活动的途径。”
    “这也正是为国际社会所不理解的藏族僧人为什么参与打砸抢烧事件的原因。”王丕君强调。
    据新华社北京4月8日电 （记者常璐、魏武）国务院新闻办七局副局长王丕君8日在国防部外办向50多个国家的70多名外国驻华武官介绍西藏打砸抢烧事件真相时说，中国政府不会因少数媒体对该事件的不实报道改变对媒体的开放政策。
    “中国政府对于境内外媒体都实行开放政策，不会因为发生某些不愉快的事而采取不合作、不交流的政策。”王丕君表示，中国政府鼓励、动员国外各界媒体与中国有关机构进行交流、加强相互了解和友好合作，多做有利于促进人民间理解和感情的事情，少做煽风点火、编造谎言的事。
    王丕君说：“每个国家的国情不同，新闻是文化的一部分，与国家政治体制、国情不能分割。新闻管理、运作、新闻报道各有不同。西方媒体不应该指责中国的新闻报道，也不应该用自己的新闻报道原则来要求中国甚至东方媒体。”
〖-ZW/正文〗
