〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东/张东利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    刚开训就想“补训”？
    3月25日下午，济南军区某装甲团一次专业训练考核完毕，训练督查小组召开简短的碰头会之后，分头认真填写训练量化管理和训练进度控制表。
    笔者在这张表格上看到，各连队专业训练的程度、进度、分值一目了然，哪些课目漏训、粗训，都被训练督查小组用红笔标出。
    前不久，该团作训部门对某连专业训练进行考核，发现炮栓分解结合、单修计算等专业考试成绩虽然及格了，但总体成绩不理想。原来，该连为了赶进度，在官兵刚掌握基本动作要领和方法后，就开始训练下一个课目。接受能力快的战士还能过关，而大部分战士只能勉强及格。
    连队干部解释说：“训练中是有些‘夹生饭’，不过没什么大碍，以后专业合训强化一下，补差训练再‘回炉’。”怎能刚开训就想“补训”？闻听此言，团参谋长周庆红当即批评：“‘回炉’的饭菜和一次做熟的饭菜，味道、营养能一样吗？咋能光把训练质量寄托在‘补训’上？”
    随后，该团提出“一步到位强基础、不靠回炉保质量”的口号，广泛开展“实训打基础、精练破纪录”的训练比武竞赛活动。为确保训练质量，该团还成立训练督查小组，每天对分队训练情况进行小考核、小验收，并对训练过程、考核情况进行录像回放、通报建议，责令分队改进，有效克服了偏训、漏训、粗训的问题。（赵晓东 张东利）
    就事论理
    事到自己是终端
    训练不可能尽善尽美，补训在所难免。但从另一个角度想想，补训是不是对训练基础不扎实的一种无奈“补偿”？先天不足，后天难补，即使“回炉”取得一定的成效，但训练的系统性、层次性、整体性必然打折。反之，训练一步到位，打牢基础，有利于提高官兵对基础训练重要性的认识，有利于节约训练资源，也符合训练本身的规律。因此，训练中不能总是想“还有下一次”，不能总吃“夹生饭”，而是应当一步一个脚印，以“球到这里要扣死，事到自己是终端”的精神，高标准抓好落实。（张东利）
〖-ZW/正文〗
