〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞/王华杰/魏锦文/张永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院与5家地方单位签署协议
    本报北京4月6日电 李飞报道：在4月上旬结束的第二届军事物流学术论坛暨装备物流学术交流会上，装甲兵工程学院与中国物流技术协会等5家地方单位签署了军地一体军事物流保障体系科研战略合作协议。
    交流会上，来自总部机关和军地科研单位的专家学者，就建立军地一体化的应急物流体系和信息化条件下装备物流保障理论和实践问题，交流了最新学术研究成果。
    西藏军区司令部增强机关干部战场互救能力
    本报讯 王华杰报道：4月2日，一场复杂环境下战场救护演练在拉萨河畔某地域展开，只见西藏军区司令部数10名机关干部组成的野战医疗队，迅速搭建“战地医疗救护所”，娴熟地救护、处置、运送伤员。据悉，该部着眼未来战场需要，经常把机关干部拉到生疏地域，进行野外生存训练，开展训练伤救治科研课题研究，探索出一条搬运法、固定法等战场自救互救技术保障新路子，增强了机关干部战场自救互救能力。
    南京政治学院举办西藏历史系列讲座
    本报讯 魏锦文、张永祥报道：4月2日晚，南京政治学院西藏历史系列讲座拉开帷幕。该院政治理论教育一系汪维钧教授以详细的资料、独特的视角就“3・14”事件真相、西藏问题的由来等进行了深入浅出的讲解。该院通过开办系列讲座等形式，深刻揭露了达赖集团分裂祖国的野心。该系列讲座还围绕“达赖集团形成之谜”、“藏独活动特点”等问题进行讲解。
〖-ZW/正文〗
