〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视频技术可使互联网瘫痪
    美国互联网革新联盟主席拉里・欧文日前表示，如不及时改进国际互联网基础设施，在线视频技术带来的流量压力可能导致现有互联网在两年内瘫痪。
    英国《每日电讯报》7日援引欧文的话说，美国网络数据传输量正以每年50％的速度递增，而该国网络容量每年只扩大约40％。英国等其他一些国家也面临类似问题。他指出，就像纽约、伦敦等城市的街道为一定数量的车辆设计一样，有时能顺利通行，有时会遇上塞车，互联网的情况与此类似。
    4月7日，日本一通讯公司展示香味发生器的样机和装有芳香原料的盒子。用户可用手机在服务器上下载芳香配方，并通过红外线发送到香味发生器上，内置发生器便能够发出用户想要的香味来。
    新华社发
    手机语音搜索软件问世
    据美国报纸3日报道，美国雅虎公司新推出针对手机的加强版搜索软件oneSearch2.0，这一软件增加了语音搜索服务功能。
    《圣何塞信使新闻》报道说，one鄄Search2.0添加了“搜索助手”功能，用户输入所查找内容的开头几个字母，结合语音输入就能快速搜索相关信息。雅虎公司执行副总裁马尔科・博利斯说：“one鄄Search2.0的诞生将从根本上改变用户手机上网的方式。”报道说，用户可以通过手机上网免费下载这一软件。软件使用次数越多，语音识别的准确性会越高。
    花生状的双恒星
    美国天文学家近日在《天体物理学杂志通讯》上发表报告说，他们新发现一个奇特的黄色双恒星系统，看上去就像一个超级“大花生”。
    俄亥俄州立大学何塞・普雷特等人在报告中说，这个“大花生”位于距地球大约1200万光年的一个小型星系中。两个恒星均呈黄色，质量均为太阳的15倍到20倍，看上去几乎一模一样。由于距离极近，二者甚至共享大量恒星物质。
    普雷特等人分析认为，这两个黄色巨型双星系统也许可以帮助解开天文学领域一个小小的谜。
    基因影响患肺癌风险
    冰岛、法国和美国的科学家最近在3项独立的研究中找到了基因影响患肺癌风险的迄今最有力的证据。这可以解释为什么一些烟民罹患癌症，而另外一些烟民却安然无恙。这3项研究结果将刊载在3日出版的《自然》和《自然遗传学》杂志上。3个研究小组分别研究了约1.1万名吸烟者和数千名癌症患者，得出的结论是：在吸烟者中，有些人由于基因的关系，患肺癌的危险比其他人高。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
