〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞雄鹰翱翔海空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某场站提高新型战机保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵春林/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人员素质与战机需求接轨
    3月上旬，皖中某机场，闻名遐迩的“海空雄鹰团”新型战机编队呼啸着飞向茫茫海空，进行复杂电磁环境下攻防演练。为这次训练提供油料、气象、通信、导航等优质保障的是海军东航某场站。
    新型装备刚列装场站时，大部分官兵从未接触过新装备，素质能力存在较大差距。为尽快掌握新装备，场站成立了新装备学习研究中心，站长、政委领衔编写了《各专业知识考核百题集》、《某型导航台站操作维护规程》等业务培训教材。同时，他们还通过请专家带教、派人外出学习等途径，使数百人在短期内掌握了新装备。
    在掌握新装备过程中，不懂外文是官兵们遇到的最大障碍。为此，场站掀起“外语热”。官兵们将单词抄在小纸条上，揣在口袋里，有空就拿出来学习，不仅很快弄懂了外文说明书，而且能排除各种装备故障。一次飞行训练中，导航连一台正与飞机保持联络的进口装备突然信号中断，士官薛辛松准确判断出变频机3号箱电阻烧坏，更换后当即恢复了与飞机的联络。
    近年来，该场站先后有60余名士官被评为全军、海军和舰队优秀士官成才标兵，3人获海军作战部队优秀科技人才奖，48人进入舰航科技人才建设梯队。
    科技革新与保障实际结合
    新型战机进气道吸力大，一旦吸入异物，就会对发动机造成损坏。为了保证跑道洁净，场站在跑道入口处修建了一个“洗车池”，并设有岗亭，任何车辆进入跑道区，都必须经过水池清洗，检查员确认车轮没有任何杂物后才放行。
    该机场地处山区，周围绿树成荫，适于鸟类繁殖，防鸟撞机任务十分艰巨。保障新型战机，依靠人工驱赶等简单驱鸟方法已远远不行了。于是，场站建立了鸟情分析室，在安徽大学鸟类学教授协助下，研制了“机场鸟害防治信息系统”，有针对性地采取驱鸟办法。同时，他们装备了复合式驱鸟车，通过一系列科学方法，鸟撞事故大大减少。
    新型飞机经常进行超低气象条件的高难课目训练，气象复杂保障难度较大。一次，飞行部队执行重要任务前夕，受冷空气影响，能见度不到1公里，并打雷下雨。上级首长再三询问时任场站气象台台长的刘百川：“明天能飞吗？”对当地气象研究多年的刘百川果断回答：“据我们分析，明天中午11时雷会停，12时45分后雨会停，天气开始转好。”
    为确保万无一失，刘百川带领技术骨干，从凌晨两点就守在雷达屏幕前，观测卫星云图和天气变化情况。果然，第二天中午12时天空放晴，训练按预定时间顺利进行。
    保障能力向未来实战靠拢
    信息化作战空间的急剧扩展，对战时后勤保障提出了新要求。为提升新装备快速保障能力，场站从实战出发，探索后勤保障规律，先后取得了机动中的伴随保障、转移时的定点保障等多项成果；围绕多机种保障、全天候保障、机场紧急抢修等课题，研究出10多种贴近实战的保障方法。场站还组织部队进行战备等级转进、特情处置演练，使飞机再次出动时间大大缩短。
    前不久，上级决定将“海空雄鹰团”部分飞机转出本场进行海上飞行训练。这一时期，飞行团进行的多是夜间海上超低空、多场次连续飞行等实战性很强的高难课目训练。场站官兵连续两个月没休息，常常天一亮就进场准备，深夜11时才退场，为“海空雄鹰团”向甲类团目标迈进全力搞好保障。
    3年多来，该场站从单机种保障到多机种保障，从本场保障到跨区异地保障，从一般保障到应急保障，实现了从简编场站到优质安全场站的转变，优质安全率、保障良好率始终保持在100%。
    赵春林 本报特约记者 方立华
〖-ZW/正文〗
