〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区百余名党支部书记“淬火”，围绕基层学习实践科学发展观进行研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做用创新理论建连育人的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省军区百余名党支部书记“淬火”，围绕基层学习实践科学发展观进行研讨
    做用创新理论建连育人的带头人
    本报讯 段君奉、记者孙兆秋报道：3月上旬，辽宁省军区集中边海防一线部队146名党支部书记，利用8天时间，围绕基层在学习实践科学发展观中遇到的重难点问题集体攻关，理清思路，明确标准，初步形成《基层党支部书记用创新理论建连育人能力考评细则》等成果。
    这次集体“淬火”，是辽宁省军区着力用党的创新理论建连育人，加强基层党组织建设的一个具体举措。省军区政委庄红军告诉记者：“只有把党支部书记培养成用创新理论建连育人的明白人、带头人，才能真正把科学发展观更好地落实到部队各项建设和工作中。”
    用创新理论建连育人，必须找准基层建设中的突出矛盾和问题。省军区党委“一班人”调查发现：基层党支部书记大多工作热情很高，但不少人工作思路不清，招法不多，特别是不注重研究解决基层部队存在的矛盾和问题。为此，他们发动党支部书记查找梳理出7大方面68个问题，并把这些问题破解成120个题目，进行集体攻关。
    既注重理清思路，更注重传授方法。集训中，他们把党支部书记从基层带来的难点问题归纳为“如何按照科学发展观要求落实《军队基层建设纲要》、如何发挥士官在用创新理论建连育人中的作用”等专题，采取查摆问题、互动研讨、典型引路、专家答疑和系统讲解等方法，逐个分析破解，使集训由单向灌输变为双向互动，由被动参加变为主动参与，形成了一批具体成果。
    既注意理论研讨，又注重实际帮带。集训一结束，省军区和师、团三级80多名党委成员就奔赴基层，对党支部书记进行跟踪帮带。为使基层用创新理论建连育人工作步入规范化、制度化轨道，他们还研究制定《基层党支部书记用创新理论建连育人能力考评细则》，使党支部书记能够按照细则要求，不断提高能力素质。培养用创新理论建连育人的明白人、带头人，使省军区一线党支部书记“种子”效益很快显现出来。目前，该省军区基层建设呈现出协调发展、整体推进的良好势头。
〖-ZW/正文〗
