〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大加强高层次军事医学人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开启创新智慧之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中委/刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，第三军医大学研究生培养成果瞩目：参加第九届全国大学生科技作品竞赛总分居全军院校首位，再次喜获优胜杯；先后承担国家军队科研课题480项，获军队、省部级以上科研成果奖122项。该校研究生人才群体迅速崛起，引起医学界的广泛关注。
    早在5年前，三医大就围绕提高研究生的创新能力，构建了以学术论坛、研究论坛、英语论坛等第二课堂活动为载体的开放式人才培养体系。经过几年实践和探索，学校已形成了良好的创新研究氛围。
    打开校门迎接八面来风，坚持学术交流与国际接轨。为使研究生教学接轨国际医学前沿，他们实施了“海外学者交流计划”，开设了国内外知名学者“名师讲坛”，先后与16个国家和地区100多所大学及科研机构，建立了学术交流和合作关系。高质量的学术活动，为研究生开阔研究视野，开展创新课题提供了难得的机遇，研究生每年在国内外发表论文40多篇。
    学校还鼓励研究生申报课题，在科研实践中提高创新能力。该校开展了“三个一”创新活动：鼓励每位研究生发表一篇国家级专业论文，参加一次全国性学术会议，申报一项科研课题。在去年研究生“创新实验设计方案”现场答辩会上，研究生有84项设计方案经专家教授评审，获得实验设计经费资助。
    为提高教学层次，学校鼓励年轻教员攻读硕士、博士学位，对研究生导师实行淘汰制，实施“按需设岗、总量控制、竞争上岗、有进有退”的动态管理机制，把科研课题和学术论文的质量作为导师选聘的必备条件。为避免导师队伍本校毕业生所占比例过高，学校专门成立了引进高层次人才领导小组，引进了一批交叉学科、国内一流大学和海外的优秀人才来校工作。此外，还吸纳了贺福安、吴天一院士等69位军内外专家担任兼职研究生导师，实现了强强联合，优势互补。学校建立研究生导师激励机制，实施了“研究生优秀导师工程”，给全国优秀博士学位论文作者和指导老师给予重奖，调动了导师的积极性。教学相长，水涨船高。导师在研究生创新能力培养上起到很好的“导航”作用。
    “发挥聪明才智，争当创新排头兵”。新一届研究生毕业之际，该校从300多份研究生学位论文中随机抽取部分论文，隐去作者、导师等有关信息后，由校学位办公室寄往国内有相应学科的其他重点院校进行评审，论文通过率达到100%。（王中委 刘胜江）
〖-ZW/正文〗
