〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文明有源 智慧无界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届世界智力运动会发布会徽“同心结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明有源智慧无界
    首届世界智力运动会发布会徽“同心结”
    本报北京4月8日电 记者刘化迪报道：首届世界智力运动会的会徽及主题理念发布仪式8日在京举行。会徽“同心结”正式和公众见面，智运会组委会同时宣布，“文明有源，智慧无界”将是首届世界智力运动会的主题理念。
    发布会当天的会徽亮相仪式很有意思。在充满神奇色彩的魔术表演中，“同心结”伴随着烟花和彩弹精彩亮相。国家体育总局局长助理晓敏随后为会徽揭幕，并阐述了会徽的意义和文化内涵。
    据悉，首届世界智力运动会的会徽被命名为“同心结”，它既巧妙地体现出智力运动的“心智”，又喻示着结缘、友谊、团结、互动、吉祥，充分显示了本届智运会的主办国中国对于智运会和智力运动的美好祝福，也表达出全人类对智慧、和谐生活的美好追求和向往。
    智运会组委会特别邀请了在国内外享有很高声誉的著名设计师陈绍华负责会徽的设计工作。陈绍华从象征人类智慧起源的图腾之一――“结绳记事”中获得灵感，结合我国独有的“中国结”的创意，并融入了他对智力运动、智慧文化的理解，数易其稿，最终完成了会徽的设计。
〖-ZW/正文〗
