〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国首位宇航员飞赴国际空间站等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董爱波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国首位宇航员飞赴国际空间站
    据新华社莫斯科4月8日电 （记者 董爱波）莫斯科时间8日15时16分（北京时间19时16分），俄罗斯“联盟TMA-12”载人飞船发射升空，载着韩国首位宇航员和俄罗斯两位宇航员飞向国际空间站。
    飞船搭载的韩国首位宇航员李素妍将在空间站停留10天。俄罗斯宇航员谢尔盖・沃尔科夫和奥列格・科诺年科是国际空间站第17长期考察组成员，他们将在空间站内工作半年。
    俄宇航员谢尔盖・沃尔科夫子承父业
    据新华社莫斯科4月8日电 （记者 董爱波）俄罗斯宇航员谢尔盖・沃尔科夫8日作为飞行指令长驾驶着“联盟”飞船飞赴国际空间站，这是谢尔盖的首次太空飞行。值得一提的是，谢尔盖是子承父业，其父亚历山大・沃尔科夫在苏联时期就是宇航员。
    谢尔盖从小就在宇航员培训中心所在地生活，立志继承父辈的事业。中学毕业后，谢尔盖进入坦波夫高级空军飞行员学院学习，1995年毕业并获得飞行工程师资格。之后，谢尔盖开始在空军服役，其间驾驶多种型号的飞机共飞行了450个小时。1999年谢尔盖结束了两年的宇航员基础培训，获得了进入太空的“入场券”。
〖-ZW/正文〗
