〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部怎样才能听到战士心里话？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾波/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部怎样才能听到战士心里话？
    编辑同志：
    笔者近日在一些基层连队调研时发现，战士与基层带兵人交流交心广泛深入，但是也存在“战士有话千万句，领导面前憋肚里”的现象。如何让战士尤其新战士，在工作生活遇到困难时向干部敞开心扉？笔者为此进行了探访。
    战士的心声向谁倾诉
    笔者以“心里话向谁说”为题，对10个连队的战士进行问卷调查，结果出人意料：50%的战士表示有了心事向恋人倾诉，20%左右的战士告诉亲近的战友和老乡，而10%的战士给父母和亲戚说，只有20%的战士表示首先要和与自己关系密切的连队干部讲。笔者深入战士中，听他们讲述了几件令人深思的事。
    班长吴威告诉笔者，部分连队干部对战士的建议不够重视。一次，他想就连队集中管理中存在的弊端，找指导员说说自己的看法。正在写材料的指导员听了吴威的意见后，心不在焉地说：“好……好……我今天太忙，明天再说吧！”而第二天指导员并没有提起这件事，反而让吴班长觉得自己多事了。
    “我觉得有的干部嘴不严，不尊重战士隐私。”大学生战士小张坦率地说。一次，他向一名查夜岗的连队干部说起自己的心事：他近日下身瘙痒难忍，而且出现不少红斑点，为此很苦恼，不知是否患了难以启齿的皮肤病？让小张尴尬的是：没过几天，全连官兵都知道了这件事，话传来传去也走了样。他后来再也不敢对连队干部说心里话了。
    三级士官陈松认为，部分干部把谈心当说教，而倾听太少。他告诉笔者自己见证的一件事：去年底，连队一名战士因父亲突遇车祸受了重伤，心急如焚地找到连长，提出想请几天假回家看看。连长一听，马上开始对这名战士“做思想工作”：“你的心情我理解，但现在训练任务紧，你要以大局为重，请假的事先缓缓，现在先把训练搞好，你的情况我会向上级反映的……”这名战士带着心事又走上了训练场，可请假的事没了“下文”。从此，他再也不愿去找干部倾诉心声。
    基层干部的“难言之隐”
    部分战士慢慢对干部关闭了“心门”，让人遗憾。对此，连队干部也有自己的“难言之隐”。
    精力不够难顾兵。某场站警场连指导员对笔者说，战士能对干部说心里话，对此非常欣慰。但是，有时工作一忙就有点顾不上了。如果再遇到些烦心的琐事和挫折，或因自己家庭、感情等原因心情不好，就难免“一个耳朵听一个耳朵冒”，或用“我在忙”、“没时间”之类的理由搪塞。
    素质欠佳难爱兵。雷达某团一名教导员认为，有的干部不尊重战士隐私，主要原因是素质不够高，原则性不够强。对战士掏心窝子所讲的心里话及考学、入党、选取士官等敏感话题，有的干部管不住自己的嘴，使这些事被“广而告之”，让战士担心自己“言多必失”，不得不遵循“逢人只说三分话，未可全抛一片心”的古训。
    能力有限难服兵。“战士有心事找你倾诉是好事，可是自己的能力有限啊！”某旅一名年轻的连长说出了自己心里话。他觉得，对于战士所说的事情，如果处理不好，会诱发其他问题，只能先摆出大道理教育一番。
    用真心打开战士的心扉
    如何使战士在干部面前敞开心扉，营造一个利于战士工作生活的舒心环境？笔者在调研中，听到一些基层官兵给出下面一些建议――
    举起解开心结的“剑”。道不可坐论，理不可空谈，从根本上解开“心结”才是关键，而解开“心结”需要能力之“剑”。成空某场站政委杜文彪认为，可以采取现场观摩、经验交流、情景演示、难题剖析等多种形式，不断提高基层主官解“心结”的能力，摸索总结一些实在管用的方法，真正使自己具备倾听官兵心里话、解开官兵“心结”的素质。
    荡起宽严相济的“桨”。很多基层带兵人深有感触地说，在完善谈心机制、干部带兵监督约束机制的基础上，对战士应动之以情、晓之以理，严之有据、严之得法，把严格要求与悉心关爱结合起来。只有赢得了战士们的信任，他们才会跟你说心里话。
    架起沟通心灵的“桥”。可采取主题班务会、官兵谈心会、“一帮一”结对子等多种形式，营造官兵乐于交心的良好氛围，搭建战士和干部之间平等沟通的“桥梁”。某连指导员陈祥任职期间，每当连队出现战士反映强烈的问题，他都组织主题鲜明的“大家谈”，耐心引导战士敞开心扉，对连队管理、官兵关系提意见，连队干部诚心诚意逐一作出答复，在你一言我一语中，谈出了战士们的心声，谈高了部队士气，真正做到了官兵谈心、交心、心连心。
    曾波、本报特约通讯员 胡晓宇
〖-ZW/正文〗
