〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在寂寞艰苦中书写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影《寂静的哨所》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秦/郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂参与拍摄、正在全国各地热映的电影《寂静的哨所》，是一部讴歌军人奉献精神的优秀影片。该片讲述了两代边防通信官兵奋斗成长的心路历程，描写了战士在孤独寂寞的恶劣自然环境中所表现出的乐观主义精神和浪漫主义情怀，并由此凸显出全片的主题：当代军人对祖国和人民的忠诚。
    该片开场用第一人称“我”把自己的经历向观众娓娓道来，以大量的倒叙回溯向观众讲述了一个生动感人的故事：一位生长在军人世家的知识青年，按照父亲的意愿参军入伍，来到条件最为艰苦的某边防哨所值勤。这里是一个编制仅一人的通信线路维修哨所，除了一条送补给的小道，四周是茫茫雪原，飞鸟绝迹，寸草不生。一茬茬哨所执勤战士每天沿着边防小路巡线巡逻，为了消除寂寞，战士们为一根根电线杆起了名字，并在每次巡视后留下印记。片中的“我”把情感寄托在那风雪漫天的大山里，等待着远方老班长开车送来给养，等待着老班长带来远方小婷的来信。终于有一天，在孤寂的日子里，他拿起放置了很久的书本，经过一番刻苦努力，最终考取了军校。而令许多人感到不理解的是，军校毕业后，他仍然选择了艰苦孤寂的哨所，并由此开始了更为漫长的戍边生涯。
    都说人生像首歌，透过该片我们看到，守防官兵用热血和坚韧演绎着这首歌；都说青春不寂寞，而一代代戍边官兵义无反顾地坚守在边防线上，绵延于千里的雪线犹如矗立在祖国大地上的丰碑，记录着他们的业绩，镌刻着他们用青春和生命谱写的诗篇。
    影片临近尾声，一名叫杨望哨的年轻军人来到了这个小哨所。同是严冬，但过去滴水成冰、寂寞难耐的旧景已不复存在，展示在观众面前的是一个“室外冰天雪地，室内暖意融融”的新哨所。观众在感叹时代变迁的同时，也从中深切地感悟到军人奉献的价值和意义。军人既是社会主义劳动成果的保卫者，同时也是这些成果的受益者。
    该片虽短，却意味深远；人物不多，但个个让人印象深刻。静下心来细细思考，它留给我们最大的感悟就是：甘于吃苦奉献，耐得住寂寞，经得起考验，既是军人的职责所系，也是作为军人的光荣所在；在寂寞艰苦中书写忠诚，是革命前辈留给我们的宝贵精神财富，也是当代军人砥砺意志、履行新的历史使命的试金石。让艰难困苦洗尽内心的怯懦，让孤独守望锻造出铮铮铁骨，让时间的年轮证明青春的价值，如此，才会一天天成长为一名真正的军人。（王秦 郭星）
〖-ZW/正文〗
