〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸荧屏铸利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程学院博士生导师孙继银教授风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/李兵峰/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彤云密布，风骤雨急。长途奔袭的“红方”导弹旅，面对“蓝方”电子伪装、电磁脉冲等各种干扰，迅速摆兵布阵，一枚枚墨绿色“倚天长剑”成功扑向目标。这场以高技术条件下信息战为背景的模拟对抗演练，只需移动鼠标，轻击键盘即可完成。
    依托第二炮兵工程学院孙继银教授研制的“网上战役训练系统”，导弹部队官兵足不出户便能打一场有声有色的信息战。
    探路闯险，给导弹穿“数字外衣”
    上世纪90年代初，海湾战争的硝烟渐渐散去，孙继银的思虑却挥之不散：加快我军信息化建设时不我待。
    1999年，孙继银大胆提出设想，并向总部提出有关课题项目申请。他的举动遭来疑惑目光，一名专家坦诚忠告：“继银，这块硬骨头不好啃！”“要想突破，必须有探路闯险的勇气。”孙继银带着课题申报方案，一遍遍地向领导和专家阐述理由：坦克有了“耳朵”，战机也在擦亮“眼睛”，导弹部队要想打赢现代战争，必须加大信息化建设力度。
    精诚所至，金石为开。孙继银的研究课题得到了总部的支持，但困难却接踵而至。没有现成的经验借鉴，他就翻阅大量外文资料和学术文章，从中分析外军数字化部队建设现状，有时从烟波浩渺的资料里获得一点启示也如获至宝。2001年，孙继银终于克服种种困难，在全军首次对二炮导弹旅信息化建设进行全面系统的论证，并运用工程理论进行顶层设计和规划，圆满完成了项目研究工作。鉴定会上，18位专家一致认为：该课题填补了二炮信息化部队建设研究空白，具有重大意义。
    2002年，该项研究获得军队科技进步二等奖。现在，该项目研究成果正被二炮部队逐步采用，孙继银为导弹穿上“数字外衣”的设想正一步步变成现实。
    攻坚克难，扎紧信息安全“篱笆”
    2005年底，总部首长急召孙继银进京，委以重任：对我军一套即将投入使用的数据库，进行攻击检验，寻找设计漏洞。
    从1997年开始，孙继银就根据网络的发展趋势，将研究的课题拓展到了网络安全的最新领域。2003年，他领衔完成的一个相关课题，获得军队科技进步三等奖。被测试方组织了一支“国家队”，队员全是国内信息安全领域知名专家，并在异地搭建了一个模拟平台。孙继银很快组织了一支第二炮兵工程学院指挥自动化系的“系队”，10多名研究生和教员平均年龄不到30岁。
    孙继银和队友每天从晚上9点开始工作，一干就是一个通宵，一个多星期没有任何突破。有知情人劝他：“那么努力都找不到漏洞，说明别人设计的系统过硬，写个报告交差就完了。”可是，孙继银不肯放弃，晚上继续和团队一起战斗，白天再对获取的数据进行研究分析。直到第10天，他们终于找出了该系统的9个漏洞。
    研发单位根据孙继银的测试报告，对系统进行改进后进行了多次检验，投入使用后该系统再也没有出现过问题。“系队”打赢了“国家队”，让孙继银声名大振，专家们都说他扎的信息安全“篱笆”严实可靠。
    独辟蹊径，耕耘在新学科“高地”
    1999年9月，孙继银走马上任指挥自动化系主任时，感到前所未有的压力。“特色是学科建设的根本，也是培养信息技术人才的关键。”为此，他在信息化人才培养上进行了大刀阔斧的改革。
    围绕人才需求设置特色教学内容。他邀请国内知名专家来院为课程“会诊”，组织完成了学科专业调整，新增了“信息研究与安全”等专业，淘汰了8门旧课程，优化了《指挥自动化系统与装备》等20多门课程。筹措资金建起的“二炮信息战研究中心”等9个特色鲜明的实验室，为学科发展提供了一流的教学科研环境。
    围绕战斗力的提升寻找科研项目。孙继银与众多导弹部队建立起了“热线”，实现科研攻关与提升部队战斗力“无缝链接”。由他领衔研制的“指挥自动化远程综合训练系统”，实现了集专业理论培训、网络设备模拟操作、考试和测评于一体，配发部队后使部队训练实现了网络化。2006年，该项目获军队科技进步二等奖。
    围绕学科长远发展培养教员队伍。2005年，他得知博士后王忠即将出站的消息，先后5次登门求贤，终于将其招入他的团队。王忠现在已成为副教授、教研室副主任。教员李琳琳在他的指导下，先后获5项军队科技进步奖。目前，他帮带的教员有5名破格提升为副教授，6名成长为硕士生导师，学科内中青年教员博士比例达40%。
    主人公小传：孙继银，第二炮兵工程学院指挥自动化系教授、博士生导师，国家863计划评审专家，二炮导弹技术专家，中国计算机学会高级会员，中国计算机用户协会理事，全军先进教育工作者；享受国务院特殊津贴，多项科研成果获全军科技进步奖。
    刘明松 李兵峰 本报记者 夏洪青
    刘明松
    （主人公图片为刘明松摄）
〖-ZW/正文〗
