〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士鹏/彭伯乐/向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家赵小竹回老部队献艺
    近日，著名画家赵小竹在见义勇为英雄徐洪刚陪同下，风尘仆仆来到阔别20年之久的武警济宁市支队为官兵们献艺赠画。赵小竹系全国青联委员、中国美术家协会会员。他1981年入伍后，业余时间刻苦学习绘画艺术，从一名普通的战士放映员成长为颇有名气的画家。告别警营后，他挥毫泼墨出精品，融古铸今绘力作，其作品曾被中国美术馆、毛主席纪念堂、人民大会堂收藏。回到老部队后，官兵们的热情和部队建设新貌激发了画家的创作灵感，他即兴挥毫泼墨，现场创作作品赠送部队。（杨士鹏）
    特色文艺节目服务基层
    成都军区某部业余文艺演出小分队，近日排练了一台充满兵情、兵趣的文艺节目，深入所属部队训练场进行演出。这些文艺节目兵味浓郁，贴近官兵训练生活，令人耳目一新。队员们表演的男女声二重唱悠扬婉转，清脆悦耳，官兵的欢呼声一浪高过一浪；小品《水壶里的二锅头》，把现实生活与浪漫情调融为一体，以诙谐幽默的表演反映了基层官兵的训练生活，令人捧腹，更给人启发。（彭伯乐、向君）
〖-ZW/正文〗
