〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京发出文化请柬精英竞赴奥运之约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 文化部8日发布“2008北京奥运会重大文化活动”筹备情况，从3月至9月，来自五大洲80多个国家的260多台优秀剧（节）目和近160项艺术展览，将在北京各大剧场和展览馆推出，届时将有2万多名国内外艺术家参加演出和展览活动。
    据介绍，“2008北京奥运会重大文化活动”包括国内和国际两大部分。国际部分以“相约北京-2008文化活动”为题，分8大板块，其中“和谐欢聚”以“亚洲之夜”“非洲之夜”“拉美之夜”“上合之夜”和“阿拉伯之夜”歌舞晚会，展现30多个国家上千名艺术家的作品；“世界经典”汇聚国际一流院团的音乐、舞蹈、戏剧等作品；“典藏中国”推出了一批中国元素国际制作中外艺术家联合创作的文化精品；“圣火传递”全面呈现希腊作为“相约北京―2008文化活动”主宾国的文化特色；“创意亚洲”展现携手共进的现代亚洲形象；“绽放北京”体现世界各地青年艺术家对流行、创意和交流的理解；“人文奥运”通过不同艺术形式探讨文化与体育之间的关系；来自中国和世界的100多场艺术展览，从古代艺术遗产到现代社会生活影像，以视觉方式呈现世界和中国文明的辉煌历史和当代艺术成就。
    文化部部长助理丁伟说，“2008北京奥运会重大文化活动”是文化部为配合2008年北京奥运会举办的今年北京规模最大水平最高持续时间最长的一次文化盛事，也是中国向世界发出的一张文化请柬。
〖-ZW/正文〗
