〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建民/蒋寓宁/许庆明/刘志鹏/李祥辉/黄晖/黄永勇/石瑞宁/李雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接诊基层官兵应热心
    笔者近日听到这样一件事后很感慨：两名连队战士到某部医院就诊，一位腰痛，一位患感冒、头痛，可是一名年轻的军医简短询问病情后说，没有什么大不了，回去休息休息，多喝些白开水就好了。两名战士面面相觑，都很失望。所幸他们第二天去就诊时得到及时、有效治疗。笔者认为，军医应切实增强“为兵服务”的观念，从思想上真正地明确自身职责，从而在行医中体现良好医德医风。在接诊基层官兵时，应该努力做到热心耐心、周到细致，询问病情时不应言辞生硬，更不该表现出不耐烦的神情。
    某部 丁建民、蒋寓宁
    用正确方法激励战士
    要带好兵，需要对他们不断进行激励。可是笔者在基层发现，部分带兵人激励战士的方法不适当。有的带兵人见战士闹情绪，就用不切实际的话来表扬一番；有的带兵人见战士积极性不高，就以选取士官、立功受奖等作激励目标，甚至给出这方面的许诺。这样的做法只能在短时间内调动战士的积极性，有助于本单位某项工作任务的完成，但是没有长效性，当一些激励手段不能满足需求时，战士们的积极性就会大打折扣。带兵，是一项耐心、细致的工作，需要带兵人坚持思想政治工作的经常性，用正确的方法激励战士。
    77611部队 许庆明、刘志鹏
    请注意敬礼的场合
    笔者近日在基层时常看到这样的现象：有的干部在汽车副驾驶位置上坐着给人敬礼，有的战士穿着体能训练服时也给人敬礼，还有一些战士在厨房、诊所、理发室等不需要敬礼的场合敬礼……笔者认为，这种不分时机和场合的随意敬礼，看似礼节礼貌抓得好，实则反映出部队在落实条令条例的工作中流于形式，质量不高。基层带兵人应该提高认识，帮助战士特别是新下连的战士，纠正和克服“礼多人不怪”的认识偏差，分清敬礼的时机和场合，正确地行军礼。
    65735部队 李祥辉、黄晖
    士官查铺查哨当止
    查铺查哨是加强部队“八小时之外”管理的一项重要制度。但是，笔者在基层发现，个别连队安排兵龄较长的士官查铺查哨。连队干部解释说，老士官综合素质相对较强，让他们查铺查哨比较放心，战士们一般能够理解和接受，还可减轻干部的负担。听似有道理，殊不知，让士官查铺查哨违反有关规定，有损条令条例的严肃性；而且，连队干部查铺查哨的次数会相应减少，发现问题的机会就减少了，不利于全面掌握连队情况。因此，士官查铺查哨当止！
    75130部队 黄永勇、石瑞宁
    军人不应佩戴饰物
    气候转暖，笔者发现一些战友佩戴的饰物不经意间露出来。一打听了解到，有的饰品还不便宜呢。对于军人来说，佩戴饰物不仅违反条令条例的有关规定，也有损军人在人民群众心目中的形象，还加重了自身的经济负担。战友们应该自觉保持军人的良好形象，去除庸俗思想，强化荣誉感，把荣誉证章戴起来，把饰物摘下来，展示当代军人风采，营造争优创先的良好氛围。
    91793部队 李雪峰
〖-ZW/正文〗
