〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军职以上领导干部学习贯彻十七大精神轮训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉林/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日电 武玉林、特约记者刘德茂报道：经中央军委批准，总政治部委托国防大学举办的全军军职以上领导干部深入学习贯彻党的十七大精神轮训班8日开学。来自全军和武警部队的45名军职以上领导干部参加轮训。
    举办这期全军军职以上领导干部深入学习贯彻党的十七大精神轮训班，是中央军委和总部按照党中央关于兴起学习贯彻十七大精神新高潮的部署和要求而采取的重大举措，旨在一方面为全军部队培养理论骨干，探索理论学习新路；另一方面用掌握的理论指导破解军队改革和发展的难题。
    这期轮训班将以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕中国特色社会主义这个主题，认真学习党的十七大精神和胡锦涛主席最近一系列重要讲话。通过学习，全面领会和把握党的十七大历史任务，全面领会和把握党的十七大主题，全面领会和把握党的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，进一步坚定用中国特色社会主义的理想信念提高领导部队科学发展的能力，更好地把党的十七大提出的国防和军队建设各项任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
