〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达赖标榜的“和平”“非暴力”是欺骗世人的谎言 西藏社会经济文化发展处于历史最好时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/孙侠/危玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达赖标榜的“和平”“非暴力”是欺骗世人的谎言 西藏社会经济文化发展处于历史最好时期
    据新华社北京4月8日电 （记者 白洁、孙侠）外交部发言人姜瑜8日在例行记者会上驳斥了达赖的所谓不谋求“西藏独立”，坚持“中间道路”的立场，并表示，达赖用他自己的行为证明了他所标榜的“和平”“非暴力”完全是用来欺骗世人的谎言。
    有记者问，达赖在最近的“告西藏同胞书”中再次声称，他不谋求“西藏独立”，而是坚持“中间道路”的立场，请问您对此有何评论？
    姜瑜表示，“达赖所追求的‘中间道路’，就是要恢复他昔日的天堂，这是要把获得翻身解放的百万农奴重新打入黑暗的牢笼。这样的‘中间道路’，有谁能够接受呢？”姜瑜说。
    针对达赖在“告西藏同胞书”中声称他与拉萨打砸抢烧事件没有任何关系，姜瑜表示，达赖一贯靠说谎过日子。他说什么并不重要，重要的是他做了什么。达赖最近做的一件事就是煽动和策划了拉萨严重暴力犯罪事件。达赖用他自己的行为证明了他所标榜的“和平”“非暴力”完全是用来欺骗世人的谎言。
    据新华社北京4月8日电 （记者 白洁、危玮）外交部发言人姜瑜在8日的例行记者会上介绍了中央政府在西藏实行的政策。她说，大量的事实清楚表明西藏社会、经济、文化的发展都处于历史最好时期。
    姜瑜在回答提问时强调，首先，中央政府在西藏实行民族区域自治制度，西藏各族人民的民主权利得到有力的保障，同时他们还享有少数民族在法律和政策上的优惠。
    第二，中央政府在西藏采取的是全国支援的特殊政策，国家以及地方各级政府、机构都从人力、物力、财力上大力支援西藏的发展。
    第三，西藏实行宗教信仰自由政策。
    第四，西藏实行保护、发展和繁荣西藏文化的政策。
    “通过这些大量的事实，大家可以看得很清楚，西藏社会经济文化的发展都处于历史最好时期。这一点西藏人民最清楚，因为他们从中实实在在获得了好处。少数暴徒和破坏者代表不了西藏人民，更代表不了全中国人民。”姜瑜说。
〖-ZW/正文〗
