〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴素的英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗雨雪冰冻灾害先进事迹巡回报告团成员所到之处，人们都尊称他们为“英雄”。可报告团成员说：“这个词太沉重，我们承受不起。”他们愈谦虚，群众对他们愈崇敬。
    “我只是做了应该做的事情，但求问心无愧，何况有很多人比我们做得更好。”――武警贵州总队黔南布依族苗族自治州支队副支队长赵晓青如是说；“养兵千日，用兵一时。人民的军队在人民群众危难之际自然要挺身而出。”――湖南省军区郴州军分区政委魏永景如此说；“作为人民子弟兵，从入伍那天起，就不仅仅是父母的儿子，更是人民的儿子。”――武警江西总队吉安市支队政委李三生这样说。
    在抗击雨雪冰冻灾害的日子里，广大官兵和人民群众并肩战斗，在最危险、最困难、灾害最严重的地方冲锋陷阵，攻坚克难，发挥了突击队作用，有的累倒在特殊的战场上，有的长眠在冰天雪地中，他们无愧英雄的称号。但在巡回报告中，他们谈得更多的是责任、忠诚。他们在雪灾中所做的一切，仿佛都是出于一种本能。但这无损他们的形象，相反使他们在人民群众心目中的形象更高大。因为，真正的英雄不是自封的，而是用行动铸就的。（郑建琦）
〖-ZW/正文〗
