〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目“升级”不可取等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立强/王一胜/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盲目“升级”不可取
    编辑同志：
    目前，一些基层官兵不从自身实际情况出发，片面认为学历高才能有好的发展，盲目进行“学历升级”。个别战友一门心思参加自考、函授，换来一大摞学历证书，实际工作能力却没有多大改观，甚至还影响了本职工作。有的战友在学历升级中上当受骗，在成才的路上走了弯道。
    对基层官兵来说，如果仅仅为了学历而读书，就有些舍本逐末了。对我们基层官兵来说，在干好本职工作的基础上积极学习、“充电”，学以致用、学有所得、学有所成，才是重要的。
    学历不等于能力，它仅代表一个人受教育的程度。我们不提倡盲目“学历升级”，并非否定学历的重要性，而是主张从实际出发，量力而行。如果把成才的标准用是否获取学历来衡量，那么成才的路就会很窄。
    履行新世纪新阶段我军历史使命，为每一名官兵都提供了成长和发展的机遇。作为新时期的青年官兵，只要把自己的成才之路定位在建设信息化军队、打赢信息化战争这个大背景下，成才的机会就会接踵而来，就能在国防和军队建设的大潮中有所作为。
    济南军区某部 周立强、王一胜
    什么样的培训受欢迎
    编辑同志：
    开春后，不少单位开始举办业务培训班。什么样的培训、集训深受参训同志的欢迎呢？笔者在采访中了解到，下面5种培训班很受大家欢迎：
    比赛少的培训让人安心。这种培训班之所以受到大家欢迎，原因很简单：如果培训班安排了太多的文体比赛，将分散大家的精力，弄得每个人都很累，甚至苦不堪言。
    针对性强的培训让人称心。有针对性的培训内容是官兵们所欢迎的。这种培训能补齐他们知识技能方面的短板，让他们受益匪浅。如果培训的内容不能针对学员的工作实际，就很难激起学员的学习兴趣。
    及时解决课堂问题的培训让人省心。不少学员觉得，如果授课教员不布置作业，不了解学员反馈意见，讲完课后就走人，培训效果通常不佳。及时解决学员在课堂上的疑问，注意与学员互动，这样的培训让学员不遗留问题，学得比较省心。
    精品课程多的培训让人开心。一个培训班搞得好不好，关键看培训班开设的精品课程多不多。精品课程需要由名师执教，不论是军地的专家还是部队某一岗位上的精英，只要他们的课程内容丰富、见解独到、视野开阔、结合实际，就堪称精品，就能让学员学得开心。
    管理严格的培训让人静心。培训班管理不严，就可能学风浮躁，学员也静不下心来学习。
    61068部队 冯纪隆
〖-ZW/正文〗
