〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可学/刘成功/姚伟坤/何光耀/张岩/于磊/杨乾军/刘博/亢东勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★经过近半年的收集和整理，一本《周边国家法律》的文摘小册子于1月31日下发新疆军区某团基层官兵，小册子回答了该部官兵近年在国外执行任务遇到的诸多涉法问题。学习中他们区分两个层次，战士主要学风俗习惯、周边国家军队警戒、日常用语，干部主要学《国际法》、周边国家军队战斗编成和对华政策等内容。
    （函授学员 李可学）
    ★武警吉林支队四大队与磐石市文化新闻出版局、市图书馆、市文物管理所联合举办了大型纪念抗联实物、图片展。这次展览重点收集了东北抗日联军在磐石大地上同日寇斗争的120幅照片和100余件实物。通过参观展览，坚定了大队官兵“争做党和人民忠诚卫士”的信念和决心。
    （函授学员 刘成功）
    ★东海舰队某登陆舰支队军营励志有新招：将战士的原创格言贴上灯箱。2月初，该支队开展征集军营励志格言活动，仅仅两星期，政治部就收到了1000多条战士格言，内容涉及做人、做事、做学问、训练等诸多方面。经特邀专家教授评审，最后有60多条战士格言脱颖而出被贴上灯箱。
    （姚伟坤、函授学员 何光耀）
    ★武警吉林省总队第一支队为进一步帮助战士树立以队为家、爱警习武意识，组织开展“周评红星，月戴红花”活动。他们将红星获得者的照片登上红星榜，还将获奖战士的照片寄回家。这一活动，激发了官兵训练的积极性。
    （于磊、函授学员 张岩）
    ★为使刚踏上高原藏区的新战士尽快了解藏族同胞的宗教信仰、风俗习惯，驻藏某炮兵团抽调部队群工干部教新战士说藏语、写藏文；聘请地方同志为新战士系统介绍藏族民族文化、生活习俗以及国家民族自治政策。
    （函授学员 杨乾军）
    ★为增强经常性思想工作的针对性、有效性，武警吉林支队重视培养过硬的思想工作骨干队伍。他们挑选能力素质强、群众基础好、乐于助人、工作认真的战士作为思想工作骨干，定期对他们进行培训。去年以来，各基层单位思想骨干帮助身边战友调解矛盾20多次，解决实际困难8件。
    （刘博、函授学员 亢东勇）
〖-ZW/正文〗
