〖ZQ/总期〗18352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外网民谴责“藏独”分子破坏奥运火炬传递行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨/孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外网民谴责“藏独”分子破坏奥运火炬传递行径
    据新华社北京4月8日电 （记者 田雨、孙闻）极少数“藏独”分子干扰破坏奥运火炬在伦敦、巴黎传递的消息相继公布后，中外网民纷纷发表评论和跟帖，强烈谴责“藏独”分子干扰破坏奥运火炬传递的卑劣行径。
    网民们表达了共同的心声：北京奥运会是世界人民共同的体育盛会，奥运火炬是世界人民的火炬，奥运火炬所承载的奥林匹克精神和“和平、友谊、进步”的理念是任何人也阻挡不了的！
    在新华网“发展论坛”上，网友“晓凌”说，“藏独”分子不顾世界的舆论，敢冒天下之大不韪与世界人民作对，破坏奥运火炬的传递，他们的行动一定会失败，并受到世界正义人们的强烈谴责。
    网友“荒草地”说，“藏独”分子想借此破坏奥运，是注定要失败的。极少数“藏独”分子的破坏改变不了西藏是中国领土一部分的事实，在历史上西藏从来就不是一个独立的国家，西藏的天永远也变不了。
    网友“读书无禁区”这样留言：“所有这些破坏、阻挠、干扰，只会激发我们内心更强烈的凝聚力量。”
    在新浪网上，消息《北京奥运火炬接力在巴黎克服示威干扰完成传递》的后面，网民们的5万多条跟帖表达了他们的愤怒。山东济南的新浪网友表示：“分裂祖国，不得人心。破坏奥运，千古罪人。”网民们纷纷表示，奥运火炬传播的是和平和友谊，她是崇高圣洁的，是奥运精神的化身，她不应该受到亵渎、玷污。“藏独”分子的卑劣行径亵渎了崇高的奥林匹克精神，是对全世界热爱奥林匹克运动人们的挑衅。
    在人民网“强国论坛”，网友“平凡人”发表评论，“藏独”分子在全世界面前暴露了他们的丑恶面目，其行径为每一个有良心的人所不齿。
    “藏独”分子破坏奥运火炬传递的行径也受到了国外网友的谴责。网友“Pi鄄lot85”表示，“我希望圣火不要被浇灭。为了政治目的而要浇灭这一自诞生之日起就象征着团结、竞争、公平的圣火的行动是愚蠢的。”
    网友“SpectreFire”留言说，“他们在利用奥运会这个自产生之日就是全球团结的象征作为他们谋取政治利益的阵地。他们利用奥运会的目的只是简单地认为这样可以在当前吸引更多注意力。”
    网友“GettinReal”呼吁说：“让火炬传递下去！”网友“mattrmcg”充满信心地表示：“在通往奥运会的路上，火炬永远不会被扑灭。”
〖-ZW/正文〗
