〖ZQ/总期〗6681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛得角共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗佛得角共和国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛得角群岛是火山岛，由大小十五个岛屿组成，主要有圣地亚哥、圣安唐、福戈、圣维森特和萨尔岛等，其中最大的圣地亚哥岛面积九百九十一平方公里，首都普拉亚座落在这个岛的东南部。
    佛得角群岛扼欧洲与拉丁美洲、南部非洲交通的要冲，海岸线长达一千多公里，岛上拥有天然良港和机场，具有重要的战略地位。气候干燥少雨，但土质肥沃。经济以农业为主，百分之八十以上的人口以农业为生。主要农作物有香蕉、椰子、甘蔗、玉米、豆类和薯类等。还有丰富的渔业资源。由于殖民主义的长期统治和疯狂掠夺，国民经济受到严重摧残。
    一四九五年葡萄牙殖民主义者侵占佛得角群岛为殖民地。佛得角群岛人民在近五百年殖民统治的岁月里，不屈不挠地进行了英勇的反抗。从一九六三年起，在几内亚和佛得角非洲独立党领导下，佛得角民族解放运动获得进一步发展。一九七四年四月和九月，在普拉亚市和圣维森特岛等地，先后爆发了声势浩大的群众示威游行，强烈要求结束葡萄牙的殖民统治。佛得角群岛人民在非洲各国人民支持下，经过长期斗争，终于迫使葡萄牙承认了佛得角群岛独立的权利。一九七五年七月五日，佛得角共和国宣告成立。
    独立后，佛得角共和国豪迈地提出“从零开始，重建国家”的口号，动员广大人民群众依靠自己的力量积极建设国家。佛得角群岛人民在发展民族经济的努力中，特别重视恢复和发展农业。为了维护国家主权和渔业资源，佛得角共和国政府最近宣布把领海宽度扩大为一百海里，凡违反此项规定的外国拖网船只将予没收。
    佛得角共和国宣布，它属于第三世界，对外奉行不结盟政策，不容许任何外国在它境内建立军事基地，主张在平等互利的基础上同尊重它主权的所有国家发展关系，并表示坚决支持非洲人民反帝、反殖和反对种族主义的正义斗争。
    中佛两国虽然远隔千山万水，但是，在长期的反帝反殖斗争中，两国人民一贯互相支持，互相鼓舞。去年七月，在佛得角人民欢庆独立时，我国周恩来总理曾致电表示热烈祝贺。中国驻几内亚比绍大使馆临时代办应邀出席了在普拉亚市举行的独立庆典。中佛两国正式建立外交关系，必将进一步加强两国的友好合作和两国人民的战斗友谊。
〖-ZW/正文〗
