〖ZQ/总期〗6681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚洲乒乓球锦标赛在平壤隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政领导人康良煜、杨亨燮、郑浚基等出席开幕式 平壤举行群众大会热烈欢迎参加第三届亚乒赛的各代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/开幕式/3届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年四月二十五日电 第三届亚洲乒乓球锦标赛开幕式，四月二十五日上午在平壤牡丹峰体育场隆重举行。
    本届亚乒赛是在亚洲人民团结进步的大好形势下举行的。来自亚洲许多国家和地区的二百多名运动员将参加九个项目的比赛。
    出席开幕式的有：朝鲜党政领导人康良煜、杨亨燮、郑浚基以及有关方面负责人；亚乒联盟副主席曾永森、名誉秘书长宋中；参加本届亚乒赛的各国、各地区的乒乓球代表团团长或代表。
    一些国家驻朝鲜的外交使节也出席了开幕式。
    今天，装饰一新的牡丹峰体育场充满友谊和团结的气氛。无数面彩旗迎风招展。高悬在体育场上空和竖立在观众席上的巨幅标语上写着：“欢迎”、“友谊”、“热烈欢迎前来参加第三届亚洲乒乓球赛的代表团”、“亚洲人民和运动员之间的友谊万岁”。
    当朝鲜党政领导人同一些外国朋友登上主席台时，朝鲜少年儿童向他们献了鲜花。这时全场欢声雷动，反映了朝鲜人民同亚洲其他国家人民的深情厚谊。
    入场式开始。在乐曲声中，场地上徐徐升起了绘有亚乒联盟和本届亚乒赛会徽的旗帜。接着，在观众的热烈掌声中，由一百多名朝鲜男女青年组成的仪仗队高举着印有亚乒联盟会徽的旗帜和各色彩旗，抬着第三届亚乒赛的会徽，迈着矫健的步伐进入体育场。随后入场的是阿富汗、孟加拉国、不丹、缅甸、中国、塞浦路斯、民主柬埔寨、老挝人民民主共和国、香港、印度、印度尼西亚、伊拉克、日本、约旦、科威特、黎巴嫩、澳门、马来西亚、尼泊尔、新西兰、巴基斯坦、巴勒斯坦、也门民主人民共和国、新加坡、斯里兰卡、叙利亚、泰国、越南、阿拉伯也门共和国、旅日朝侨和朝鲜民主主义人民共和国的三十一个乒乓球代表团或代表。
    第三届亚乒赛组织委员会委员长金得俊致开幕词。他说：“自从一九七二年根据亚洲各国人民和体育工作者的一致愿望成立亚乒联盟以来，亚洲乒乓球锦标赛已经举行过两届。这些比赛增进了亚洲人民和体育工作者之间的友谊和合作。他们通过交流体育经验，进一步提高了体育技术。这是亚乒联盟成立后，亚洲人民和体育工作者取得的巨大成果。”
    他说：“在本届锦标赛中，各国和各地区的运动员将在友谊、团结的精神下，充分发扬高尚的体育精神和发挥良好的体育技术。我确信这届锦标赛在各国和各地区代表团的积极参加和协作下，一定能符合亚乒联盟的宗旨和亚洲人民的共同愿望，取得巨大的成果。”
    亚乒联盟名誉秘书长宋中代表亚乒联盟执委会在开幕式上讲了话。他说：“在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的亲切关怀下，在朝鲜政府和人民的大力支持下，本届组织委员会为这届锦标赛做了出色的准备工作，我谨代表亚乒联盟执委会向朝鲜同志表示最衷心的谢意。”
    他说：“我们坚信，由于东道国朝鲜的积极努力和所有参加者的共同合作，这次在平壤举行的亚洲乒坛的盛会，必将成为一次团结的大会，友谊的大会。”
    尼泊尔王国运动员苏瓦尔发表讲话说：“我国人民和运动员将努力维护我们同第三世界各国人民、特别是亚洲人民的友谊。”
    开幕式结束后，平壤几万名青少年学生对祝贺第三届亚乒赛开幕表演了大型团体操。朝鲜青少年学生们以健美、整齐的动作，构成一幅幅鲜明、生动的画面，表现了英雄的朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成主席的英明领导下走过的光辉战斗历程，反映了朝鲜人民在长期的革命斗争中以及社会主义革命和社会主义建设中所取得的辉煌成就。
    新华社平壤一九七六年四月二十四日电 朝鲜体育指导委员会和平壤市行政委员会四月二十四日下午在平壤人民文化宫举行群众大会，热烈欢迎前来参加第三届亚洲乒乓球锦标赛的各代表团。
    朝鲜党政领导人康良煜、杨亨燮、郑浚基以及朝鲜劳动党平壤市委员会责任书记康贤洙、平壤市行政委员会委员长姜希源，朝鲜体育指导委员会委员长金有顺、第三届亚乒赛组织委员会委员长金得俊、亚乒联盟第一副主席孙吉川等出席了群众大会。
    亚乒联盟副主席曾永森（马来西亚）、名誉秘书长宋中（中国）和参加本届亚乒赛的各乒乓球代表团团长或代表应邀出席了群众大会。
    应邀参加群众大会的还有参加第三届亚乒赛的一些国家驻朝鲜的外交使节。中国驻朝鲜大使李云川也出席了大会。
    平壤市行政委员会委员长姜希源在大会上致欢迎词。他赞扬亚乒联盟成立以来所取得的成就。他说，友谊的纽带把亚洲国家联结在一起。第三届亚乒赛是增强亚洲各国人民之间的友谊和合作的良好机会，它将为进一步发展亚洲各国人民的友谊作出贡献。
    亚乒联盟名誉秘书长宋中代表亚乒联盟向大会致词。他说，四年来，亚乒联盟遵循其宗旨和指导原则，以崭新的姿态屹立在亚洲体坛。它成立以来不断发展壮大，从胜利走向胜利。他说，有那么多亚洲国家和地区的代表、运动员参加这次亚洲乒乓球界的盛会，再一次证明，亚洲人民和体育工作者愈来愈深刻地体会到友谊的可贵，团结的重要。
    叙利亚乒乓球代表团团长穆罕默德・法提赫・卡纳瓦蒂在大会上讲话，对第三届亚乒赛组织委员会所作出的巨大努力表示感谢。
    会后，朝鲜文艺工作者演出了丰富多彩的歌舞节目。
    当天晚上，第三届亚乒赛组织委员会在平壤人民文化宫举行宴会，热烈欢迎参加本届亚乒赛的各代表团。
    朝鲜党政领导人康良煜、杨亨燮、郑浚基，参加亚乒赛的各乒乓球代表团全体成员以及一些国家驻朝鲜的外交使节出席了宴会。
    第三届亚乒赛组织委员会委员长金得俊在宴会上讲了话。他说：“第三世界人民作为新兴力量已成为推动我们时代发展的巨大动力；他们通过实际生活的体验确信，只要联合起来，顽强斗争，就能发挥出巨大的作用，赢得胜利。”金得俊热烈赞扬了亚洲乒乓球联盟成立以来所取得的巨大成就。
    在宴会上祝酒的有：亚乒联盟副主席曾永森、中国乒乓球代表团团长路金栋、伊拉克乒乓球代表团团长穆罕默德・哈桑。（附照片）
    第三届亚洲乒乓球锦标赛四月二十五日在平壤市牡丹峰体育场隆重开幕。
    图为中国队入场。
    新华社记者摄（传真照片）（照片）
〖-ZW/正文〗
