〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传培养两用人才不要犯片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴乃良〖HH/换行〗DW：北疆军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我最近到部队搞调查研究时看到，各部队培养两用人才的工作取得了可喜的成果。但也发现，一些部队开展育才工作面窄，只把注意力集中在驾驶、修理、烹调等几项具体技术方面；有些部队则是“一花独放”，只抓了育才工作，忽视了部队的中心任务和日常的管理教育。一些战士也只对一些实用技术感兴趣，对其它方面的学习缺乏热情。
    部队存在这种倾向，与宣传不够全面有一定关系。一是过去宣传专业技术人才多，宣传管理人才少；二是宣传实用技术人才多，尤以宣传修理工、司机、炊事员回地方如何吃香较多，宣传不同层次人才少；三是宣传民用多，宣传军用少，似乎两用人才只有退伍后才能施展才能，而在部队是英雄无用武之地。为促进育才工作向深度和广度发展，我认为在今后的宣传上应注意以下几点：
    一是要注意对不同层次人才的宣传。两用人才不仅包括修理、驾驶、烹调、农机、养殖、建筑等诸多的技术方面，也包括具有文化基础知识的管理人才。
    二是应坚持以军为主的原则，促使战士安心服役。部队的主要任务是保卫祖国，有些专业可同地方通用，有些则不能。有些连队，特别是一些分散的边远执勤单位，由于任务繁重和客观条件所限，学习民用技术困难较多。也就是说，在这些单位还需要我们的战士默默地去工作，不可能都去学驾驶、修理等技术。在宣传上，要引导这些同志安心工作。本来，培养两用人才的目的之一是解决新形势下战士安心服役的问题，那么偏重于“民用技术”，矫枉过正，也就又影响战士的安心服役。
    三是要统筹安排，确保各项任务的完成。一些基层单位的干部认为，只要培养两用人才工作抓好了，战士的其他一切问题就迎刃而解了，因而放松了部队的管理教育、作风纪律、军事训练等工作。如笔者去冬到开过两用人才培养工作现场会的两个连队进行炮兵实弹射击及理论考核，成绩的确不能令人满意。细一查，训练时间、内容、人员就根本没有落实，有些炮手学会木工便长期干活，象这样的情况就很不好。
    北疆军区司令部参谋 吴乃良
〖-ZW/正文〗
