〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乡亲啊，请听――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士的倾诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦施民志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屋外，淅淅沥沥的春雨不停地下着；屋内，乡亲们在低首轻声地啜泣……上海青浦县大盈乡会议室里，人们围坐在录音机旁，倾听着故乡的儿子、为国捐躯的某部二排排长张亚平生前寄自云南前线的一盒录音……
    “咝咝”的磁带摩擦声中，一个熟悉的嗓音出现了：
    “亲爱的爸爸、妈妈……父老乡亲们，分别快有一年了吧，挺想念你们。今天，我站在祖国的南疆，借助这盘小小的磁带，对你们说几句话……
    “我虽然和你们相隔千山万水，但我的心却同你们紧紧相连……我多想回到美丽的家乡，回到你们的身旁，看一看家乡的风貌，听一听亲切的细语，诉一诉我的衷肠……”
    乡亲们告诉笔者，亚平1981年高中毕业后，应征入伍。在部队，他盼望着能当一名合格的现代军人。他考入了南京陆军学校。毕业分配时，在留校还是下部队的问题上，他毅然选择了后者。到部队后，他坚持要去边防前线。
    仅仅是留在后方和上前线这两者之间的简单选择么？录音机中，又出现了他报效祖国的赤诚之心：
    “我是一名部队的基层指挥员，一名祖国的卫土，赴边防参战，是我义不容辞的职责。这一神圣的使命，艰巨而又光荣。请爸爸妈妈放心吧，请家乡父老放心，我一定发挥自己的才干，灵活正确地指挥，带领全排多杀敌，多立功！……以胜利的战果报答你们的养育之恩……”
    这是涉世未深，年轻气盛，贸然出语吗？不！
    “我觉得在部队里面，通过这短短的几年生活，使我懂得了不少道理，尤其是做人的道理。接触了各省的战友，使我从部队看到了社会，又从社会了解了部队……”
    上战场意味着什么？张亚平心里明白，为了保卫国家安全，我们队伍中的有些同志可能会血洒边关，他也作好了思想准备。张亚军是父母唯一的儿子，但他又是祖国母亲的儿子！
    “爸爸、妈妈，请不要伤悲，不要哭泣。你们应该为有这样一个儿子而感到骄傲和自豪。虽然儿子没有能给你们留下什么，没有象天下普通的儿子一样来孝敬你们，尽完做儿子的责任……
    “我何尝不想有一个幸福美满的家庭，又何尝不想回到你们的身旁，来伴随你们过幸福的晚年。可是，人民在流血，国土在遭践踏，作为一名战士，我能心安理得地袖手旁观吗？……假如爸爸、妈妈想我了，就随手把这盘磁带放一放，听到我的声音，就会觉得我正生活在你们身边。”
    张亚平刚当排长不久就领兵打仗。他同那些和自己年龄不相上下的战士关系很不错。南昌陆校毕业的欧阳强分配到他所在排任实习排长，两人很快成了挚友。这盘录音带中，欧阳强也向亚平的父母亲切地问候，告诉老人，战后将来看望他们。听说欧阳强和亚平两人约定，不论谁遭到不测，另一个人都要代行儿子的义务。
    熟悉亚平的乡亲都知道他活泼好动，多才多艺。在他的家里，笔者见到了他书写的条幅，字迹圆熟自然，俊逸飘洒。他有音乐天赋，会弹吉他，又酷爱唱歌。这不，录音机里传出了他的歌声。《战士的第二故乡》、《万里长城永不倒》、《我的中国心》、《在那桃花盛开的地方》……他一口气唱了六七支歌。
    他是充满乐观走上战场的：“请在家听我的喜讯，接立动喜报吧，等我从战场上胜利归来，请你们一定来接我。”同时，他又留下了郑重的嘱托：“如果我牺牲了，请代我向党交二十年的党费。”
    5月的一天，前线部队寄来了《革命烈士通知书》，张亚平的母亲听到这不幸的消息，晕过去多次。笔者随同县、乡负责同志去医院探望她，这位坚强的母亲却没有掉一滴泪。她说：“送儿当兵，就是为了打仗，打仗就会有牺牲；没有他们在前方，不会有我们现在的安宁。”
    烈士的录音带被家乡人民争相传听着，翻录着……
    听着他那充满生命活力的声音，有谁相信，他已经离去了呢？ （苏梦 施民志）
〖-ZW/正文〗
