〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科尔总理举行宴会热烈欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国和联邦德国签订财政合作协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科尔总理在宴会上发表了热情的讲话。他赞扬了中国独立自主的对外政策。他说：“中华人民共和国采取坚定的态度，反对在其远近地区发生的任何破坏国际法制的行动，从而对巩固和平作出贡献。”他说：“中华人民共和国在本地区和亚洲之外，依据作为世界最大国家之一的重要性和由于其独立的对外政策，而成为世界政治稳定的因素。”他强调指出，联邦德国和中国在维护和平这一宏伟目标上有一致的看法。
    接着，赵紫阳总理发表讲话。他在讲话中重申，中国支持西欧国家为维护自身安全和发展经济而进行联合的努力，他希望西欧国家在欧洲建设方面取得新的进展。
    关于两国关系，赵总理指出：“进一步加强和发展同德意志联邦共和国的友好合作关系，在我国对外关系中占有重要的地位。”他表示同意科尔总理的看法，即：“在考虑两国之间的合作时，不仅要想到这一代人，还要想到二十一世纪。这是富有政治远见的设想。”
    赵总理强调指出，中国和联邦德国持久地发展相互补充的友好合作既造福于两国人民，也有利于世界和平。
    新华社波恩6月10日电 中华人民共和国和德意志联邦共和国政府间关于财政合作的协定今晚在这里签订。
    吴学谦外长代表中国方面在协定上签字；代表联邦德国方面签字的是根舍外长和经济合作部长瓦恩克。
    据悉，联邦德国将向中国提供五千万马克的贷款和财政资助，这笔资金主要用于改建和扩建中国的一些工业企业。
〖-ZW/正文〗
