〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/闽军/海明/俞建民/林云安/建列/风生/张慎斌/朱勇明/王卫国/季诚/管林根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试行“千米内过得硬训练”
    兰州军区某团试建了“千米内过得硬训练班”。他们挑选九名新兵和一名老班长，配发了步兵连所属的各种武器和涉及到前沿阵地的全套训练器材，将千米之内三十八个主要战术技术动作和多种方向、多种距离、多种目标的敌情进行归纳分类，按照战时前沿阵地的战斗程序组织实施。五十二天的训练证明：这种方法缩短了训练时间，三个月就可以完成一到三年兵的主要训练内容。 （施金玉）
    “学生官”组成训练咨询小组
    今年初，东海舰队某部组织九名“学生官”成立训练咨询小组，巡回到各艇船服务。截止五月底，共为基层干部战士解决训练中的技术难题六十多个，提供了四十多条训练信息，完成改革项目十一个。（闽军、海明）
    某团开办“卫生员之家”
    某团卫生队拿出四百多元钱为“卫生员之家”添置了医学书刊和学习用品。每天下午卫生队派专人对卫生员进行业务辅导；让卫生员充当“见习医生”，分期分批到卫生队配合值班军区进行门诊实践；开设“特别门诊”。支持有专科爱好的卫生员发挥一技之长，这样做，使连队卫生员基本上都能独挡一面。
    （俞建民、林云安）
    为贮菜难的部队建冰库
    海军某部为解决海岛部队夏季鱼、肉贮藏的困难，今年共投资七十五万元，分别为三个驻守在海岛和大陆交通不便的部队建了冰库，五月底，均投入使用。 （建列、风生）
    自制汽水保障夏季训练
    据《前卫报》报道：为了保障战士们在夏季训练和施工中喝上汽水，某团专门派人到地方卫生研究所学习一种新型汽水制作法。这种汽水是由赖氨酸、维生素C等配制的晶粉溶解而成的。晶粉携带方便，无论是野外训练，还是营区训练，只要兑上凉开水，随时都可饮用。
    轻潜水空气滤清装置研制成功
    某快艇支队志愿兵张成云经过半年多的努力，一研制成功轻潜水空气滤清装置。这种装置可使各型舰艇空压机通过它直接给轻潜水高压气瓶充气，代替了原小型汽油机带动的专用空压机。五月上旬，此项成果在舰艇部队推广使用。（张慎斌、朱勇明）
    济空机关帮助中学生学电脑
    济南军区空军机关利用本单位的智力资源，帮助济南市六十八中开设微电脑课。机关挑选了三名工程师担任教学任务。使高中班大多数同学学会了徽电脑的操作使用，并能编写简单管理程序。 （王卫国、季诚）
    某炮团革新成功快速聚光教练器
    五月上旬，广州军区某炮团革新成功了一种快速聚光教练器。它的用途是，在炮兵专业基础训练阶段检验单手操作的一致性，在瞄准射击时以光代弹检查对固定目标和运动目标的射击精度，还能用于检验间瞄射击战炮班综合操作的一致性，提高射击精度。
    （管林根）
〖-ZW/正文〗
