〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了徐海东的质问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《徐海东将军传》里，有个小情节给我留下了深刻印象。那是抗日战争胜利后，正在养病的徐海东看到局势不稳，而不少干部流露出不想再打仗的情绪，心里十分着急。一天，有位跟过他三年的老警卫员来看望他，谈到想解甲归田，讨个老婆安家。徐海东好言相劝，告诉他内战难免，要他等一等，并说和平后帮他成家。那位同志坦率地说：“干了这么多年，如今才是个连的干部，再干也不够娶老婆的资格。”徐海东原以为老部下开玩笑，没想到他越说越真，便有些急了，连连大声问：“你是共产党员吗？”
    “你是共产党员吗？”这一问，问得好。它警戒我们，共产党员在任何情况下都应记得自己的称号和自己的责任，都必须无条件地以党的利益为重，必要时还要牺牲个人利益。做不到这一点，就不配做一个共产党员。
    《涂海东将军传》我是两年前看的。今天之所以又想起书中的这个情节，是因为当前面临的改革体制、精简整编，不可避免地要涉及大批干部的切身利益，因此，革命的整体利益和个人利益的矛盾又尖锐地摆在我们面前。比如，有些适应部队工作的同志原没想到走，这次也可能离队；有的参军几十载，过两三年就可以进干休所，眼下也面临转业问题；有的年轻干部想到地方，部队却又需要留用，如此等等。尤其是一些拖家带口的干部，实际问题肯定不少。中央军委的决策必须坚决执行，一些同志又有这样那样的想法，怎么办？我想，如果每个党员同志首先来个扪心自问：“你是共产党员吗？”进而多想想党的利益、大局的需要，想想党性对自己的要求，这时我们解决好整编中的种种矛盾，是会很有益处的。
    共产党员也是人，也应该有他的个人利益，其正当的要求也应受到尊重。因此，在精简整编中，组织上应尽可能照顾到各个人的具体情况，妥善安置，使大家各得其所。不过，事物是复杂的，在这样大的变动中，每个人都要求事事合自己的意愿，那就很难做到。何况，有些同志的想法与实际可能有不小差距。在这种情况下，我们党员同志就应该记住自己“与众不同”的一面，用刘少奇同志的话说就是：“我们的党员，不是什么普通的人，而是觉悟的无产阶级的先锋战士”。先锋战士的先进之处，就在于全心全意为人民服务，为共产主义奋斗终身。在个人利益和党的利益发生矛盾的时候，它表现为能够毫不踌躇地把党的利益放在前面，把个人利益摆在服从的地位，必要时不惜牺牲个人利益甚至自己宝贵的生命。这样讲并不是说党员就不能考虑个人利益，而是说党员应该比其他人更明白在这些问题上的轻重利害，更善于处理利益关系中的矛盾，从而体现出共产党员应有的高尚精神境界。
    最近读报，看到成都军区有位师职干部，组织上原准备提拔使用他，后因年龄较大未批准，但他仍然积极工作。前不久他在给党组织的信中说：下步怎么办，我服从组织决定。如果让我转业，我决不选地方，决不挑工作，不给组织添麻烦。这位老同志的言行，表现了共产党员可贵的品质和胸怀。如果大家都能拿出这样的姿态，使自己的思想和行动与大局利益一致起来，我们的改革体制、精简整编工作就一定会顺利得多。
〖-ZW/正文〗
