〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学的工作方法也是战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――师长许延滨谈推广军事统筹法的感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇访问记要从师长与著名数学家之间的故事写起。
    今年春节前夕，七十五岁高龄的华罗庚教授被邀请参观南京军区某坦克师。负责接待他的是年轻师长许延滨。教授连续参观了这个师的两个团、一个火箭炮营和两个连队的军事训练、文化学习和两用人才培训等项目，整整三个小时的活动安排得有条不紊。教授笑着对师长说：“看得出来，你们这里的工作用了统筹的方法”。数学家的眼光是敏锐而精确的。许师长接着便向老教授汇报了这个师运用统筹法组织和管理部队的情况。许师长的介绍引起了老教授极大的兴趣，他当即邀许市长参加今年2月在郑州召开的“中国统筹法、优选法和经济数学成果交流会”。许师长赴会了，并在会上作为军队的代表宣读了《军事统筹与军事指挥员》的论文。就在这次会上，许延滨当选为“中国统筹法、优选法学会”的常务理事。
    许延滨1966年毕业于哈尔滨军事工程学院指挥系。他是三级坦克驾驶员，三级射手，二级无线电手。这次我见到许师长，是在他的办公室里。我一眼就看到他那办公桌的玻璃板底下有一张全师主要工作统筹图。图上，全师一年的军事、政治、后勤、技术等各项工作的内容安排，时间比例，纵向的，横向的一目了然。
    “我始终认为，能否把军事统筹学成功地运用到军事工作中去，这对于军事科学的完善是至关重要的。”许师长用他的军事统筹观开始了我们之间的交谈：“作为一个机械化师的师长，我面临的实际上是一个小‘王国’：复杂的装备，从事各种专业的人。怎样做到根据上级的命令准确无误地带部队去执行任务呢？仅就这一点而言，它就需要具备多少条件和因素！同时，军事行动的急剧性，兵器的机动性，敌我双方的对抗性，大自然的多变性等等，常常会使事情复杂化。面对现实，一个不懂科学方法的指挥员，要稳操胜券实在是不可想象的。然而以大统筹、广优选为主要内容的军事统筹学的运用，则是解决好一系列复杂军事问题的最好方法。”
    “那么，统筹法在你们师是从什么时候开始推广使用的呢？”我问道。
    “那是1983年下半年，我到师里不久。当时师里工作忙乱，连续出事故。我和师里的几位领导都感到，不解决一下工作方法问题，要克服部队的忙乱现象是困难的。经过研究，我们决定推广使用军事统筹法。我们把学习军事统筹学列为师团两级机关干部训练的内容，邀请了中国科学院应用数学研究所所长陈德全教授、副所长计雷教授来师里讲《统筹法在工作中的运用》，我们还请国防科技大学的孙国杰讲师讲《博弈论》、谷德敏助教讲《运筹学在军事上的运用》等课，帮助大家开阔思路，学习和掌握统筹法。”
    “听说《统筹法与计算机在军事上的运用》和《自动化指挥发展史》这些课是你亲自讲的？”“是讲过，不过那可比不得专家们。”许师长谦虚地笑了笑。他为了在全师普及使用统筹法，读了华罗庚的《统筹法平话》，苏联一位将军的《网络法在军队指挥中的运用》等书。他要走在大家的前头。
    “学会使用统筹法难吗？”我向师长又提了个问题。“难，也不难。说不难，是说统筹法是一种数学方法，只要会加减乘除的人都能掌握。说它难，是因为运用统筹法首先要涉及到思想方法问题，要培养科学的思想方法不容易。通过努力，我们师机关干部这方面的素质是明显加强了。办事讲科学、讲效益已经成为我们工作的基本要求。具备了这样一种素质，那绘制和读懂统筹图等技术问题也就不难了。现在各业务部门的工作计划，演习计划等都已使用了统筹图。”
    接着，许师长向我们谈起了使用统筹法的好处。他说：“运用军事统筹法后，它使我们的各级指挥员由经验指挥过渡到科学指挥。去年我们师多次执行重要任务，动用车辆多，但由于工作方法比较科学，忙乱现象得到了有效的克服，全师做到了全年履带车辆安全无事故，这在装甲兵的历史上是少有的。南京军区在全面考核了我们师的年度训练情况后，下了‘这个师能够随时执行机动作战任务’的评语。这些，和运用军事统筹法是有关系的。此外，我还要讲到一个更大的成果，这就是我们的干部战士从实践中认炽到了确立科学的思想方法和工作方法的重要性，认识到了思想方法和工作方法的科学化，本身就是一种了不起的战斗力。”许师长说到这里，黝黑的脸膛上闪烁着激动的神采。我从心里赞同许师长的观点，面对军队现代化建设的新形势，我们比任何时候都更需要科学的武器。
〖-ZW/正文〗
