〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统工程与“T”型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚刚写过一篇“系统工程并不神秘”的短文，也许是过虑吧！总担心有同志由此得出学习系统工程不需花多大气力的结论，所以想从另一面续写一篇东西，说明要真正掌握系统工程这门科学，必须把自己造就成“T”型人才，改变单一的知识结构的状况。
    “T”型人才，是美国教授麦可尔提出来的。这是一个形象的比喻。“T”是一横一竖，竖代表本来具有的专业知识，横代表宽阔的知识面，也就是系统科学。一竖加一横，就成了点面结合，全面发展的人才。唯有这样的人才，才能驾驭起系统工程这门科学。之所以这样说，那是因为系统工程学是自然科学和社会科学的交叉科学。因此，学习和运用军事系统工程，必须使自己具有这样的素养：既要有比较专深的军事知识，又要具备如系统论、控制论、信息论、运筹学和电子计算机技术等领域的广泛知识。
    美国军队在这方面曾经走过弯路。他们在建立军队自动化指挥系统的过程中，曾经把制作数学模型的任务，全部委托给没有实际战斗经验的数学家去完成。由于数学家们只有数学这方面的专门知识，缺乏横向知识，结果白白浪费了十年时间，不得已他们才着手在军队培养“T”型人才，建立起军事系统工程。美军的这个教训是值得引为鉴戒的。
    这种“T”型人才之所以必要，主要是由于科学技术在迅速进步，物质、能量、信息在不断增长。从时空观的角度看，随着空间时间的不断变化，事物间的普遍联系加强，涌现了许多复杂大系统。这样，原有的知识结构与社会分工，就越来越不适应变化了的客观实际的需要。因此，培养和造就大批“T”型人才就显得十分迫切。
    随着现代科学技术广泛应用于武器研制、组织指挥、参谋和后勤业务等方面，在军事领域，也需要越来越多的掌握军事系统工程的“T”型人才。据著名科学家钱学森估计，在不久的将来，我军从事军事系统工程工作的人员将达几千人，其中专门受过军事系统工程高等教育的干部约一两千人。因此，要开发军事系统工程领域，第一决策应是抓“T”型人才的培养。
    有人说，系统科学是二十一世纪的女王。军事系统工程在当前极为复杂的军事工作中占有重要位置，是现代化军队所必须掌握的。法国科学家让―雅克・塞尔旺―施赖贝尔在《世界面临挑战》中预言，未来要进入信息社会，一切都要整体化、模型化、定量化。“一切都从计算开始，又都回到计算上来”。“如果人们找到使用这些数字的钥匙，那么，除了感情之外，这些数字可以说明一切，表达一切，显示一切，输送一切，归还一切，传播一切”。
    展望未来，系统工程大有可为。我军一切有志之士，都应尽快使自己成为“T”型人才。
〖-ZW/正文〗
