〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“一致通过”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团，翻阅了二十五名党员的入党志愿书，发现“支部决议”一栏内都是“一致通过”。据说，许多单位都是如此。
    实际上，每个党员发展对象的情况并不相同，周围同志对他们也必然有各种各样的评价。对一个人入党，“一致通过”的有；多数人赞成，少数人反对的有；少数人赞成，多数人反对的也会有。出现这几种情况，不仅是正常的，也是党的组织原则所允许的。
    既然如此，为什么“支部决议”一栏内都是清一色的“一致通过”呢？据了解，主要是一些党员不敢公开表明自己的意见，有的怕投了反对票，被发展的同志会对自己有意见，伤了和气；有的担心自己的意见与领导有分歧，领导会对自己有不好的看法。出现这种现象，与一些党组织的负责人缺乏民主作风，听不进不同意见也有很大关系。
    党的发展工作上存在的这种不正常现象，必然对党的建设造成危害。一方面，如果党员对发展对象有意见不讲，甚至投违心的票，就很难保证支部作出正确的决议。另一方面，党员不讲心里话，就会窒息党内的民主空气。
    纠正这种不正常的现象，关键是要提高党员的党性观念。同时，党的基层组织也要严格按照党的组织原则办事，发展党员时，认真听取各方面的意见，鼓励党员讲真话。
〖-ZW/正文〗
