〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团日不宜过多安排娱乐活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦其龙周进献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，要适应广大团员的“胃口”，把团日活动搞得丰富多彩、生动活泼，就要多组织跳舞、打球、做游戏等，坐下来搞教育的做法已经过时了。从这种认识出发，有的单位很长时间也不安排一次党、团知识的教育。我们感到，这种做法不利于广大团员的健康成长。
    在团日活动中，适当地搞些娱乐活动，寓教于乐，这是应该提倡的。但是，这决不是说娱乐活动越多越好，更不是说在团日活动中可以不学习团的知识和党的基本知识了。团日活动，主要应用于进行团课教育，汇报交流思想，处理团务等。有的同志把团员对那种干巴巴的团课教育不感兴趣，误认为没必要上团课了。其实，这种不感兴趣的原因，主要是团课缺乏吸引力。我们应该在改进方法、充实内容上下功夫。
    因此，在团日活动中，既要反对那种枯燥无味的“满堂灌”和“推磨式”讨论，又要反对那种单纯的为乐而乐的倾向；既要坚持正常的团课教育，又要把团日活动搞得丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
