〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列军队撤出黎巴嫩南部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特6月10日电 据来自特拉维夫消息说，10日下午，以色列在黎巴嫩南部的最后一批部队已撤回到以色列边界，从而以色列完成了它从黎巴嫩南部最后一个阶段的撤军计划。
    三年前，以色列军队大举进犯黎巴嫩，深入黎巴嫩国士八十多公里。在以色列占领期间，黎巴嫩南部的经济遭到严重破坏，一万七千人遭到屠杀，三万人受伤致残，无辜人民惨遭迫害。
    在过去三年中，黎巴嫩和巴勒斯坦人民进行了英勇的斗争，给以色列侵略者以沉重的打击。据不完全统计，使以色列侵略者六百五十四人丧生，四千八百七十三人受伤，造成了巨大经济损失。
    以色列从黎巴嫩南部撤军是形势所迫，它标志着黎巴嫩和巴勒斯坦人民长期坚持抗以斗争取得的初步成果，也证明以色列的侵略政策遭到了失败。
〖-ZW/正文〗
