〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢失子弹竟然无人过问军用米袋怎可改做衬衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱书忠刘凤有果仁夏旱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，海南军区某部司令部饲养员董荣伦在清理猪圈的工具房时，从墙壁上扫落一颗子弹，进一步清扫，共找出五颗。这些子弹是哪里来的？据调查，今年3月9日，这个部队新编二连组织实弹射击，剩余一百二十五颗子弹不知去向。组织射击的连长一直没向上级报告此事。这五颗子弹可能就是从这里来的。
    五三六○六部队司令部 钱书忠
    5月19日，笔者到部队驻地一家私人商店（内兼缝纫衣服）买东西，进门发现裁缝师傅正在裁剪几条崭新的米黄色军用米袋。经询问，原来是部队战士拿来改衬衣的。
    军用米袋是部队的装备物资，用于作战、野营训练、外出执行任务时之用，是部队不可少的装备，岂能违反装备管理条例拿它做衣服？
    三二三八七部队 刘凤有
    我们特务连侦察排训练成绩突出，荣立了集体三等功。4月初，团里召开表彰大会，按排里人数每人奖励了一支“英雄”牌钢笔。钢笔拿到连队后，连队八名干部首先每人分了一支。这样一来，有的战士就分不到。为此，战士们很有意见。希望干部将钢笔退给战士。
    八一二七二部队 果仁 夏旱
〖-ZW/正文〗
