〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业有作为勿为后路忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位转业干部寄语部队战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵杨文健苏学顺张向持郑宗群龚四川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    怎样适应地方干部制度改革？转业军人、汕头市无线电四厂厂长谢树立说：
    靠真才实学 不靠“铁交椅”
    1984年8月，汕头市无线电四厂由全体职工大会采取无记名投票方式民主选举新厂长。选举揭晓了：当选者是四十岁出头的转业军人谢树立。
    “无四”厂长期处于半停产状态，连续五年亏损达一百零二万元，曾被人们诙谐地称作“无势”厂。谢树立任厂长短短半年时间过去，记者来这里采访，这个厂已摘掉了亏损帽子，三个月就盈利十一万三千八百元。
    工人们为什么要选举谢树立当厂长呢？大家的一致反映是：谢厂长懂行会管，善于用人，作风正派，我们信得过。谢树立1978年从北京卫戍区某部转业到汕头市某公司任进出口科科长，1984年春节调到无线电四厂工作，他学习刻苦，工作有创新，很快赢得了人们的信任。
    谈到部队转业干部怎样适应地方干部制度的改革，谢树立对记者说：“关键是要有一技之长，或会技术，或懂管理，或擅长做思想工作。有了真才实学，走到哪里都不怕，就能很快适应改革的新形势。相反，给了‘铁交椅’也会丢掉。部队培养的两用人才地方上是欢迎的，还应当继续抓好，尤其是要多让部队干部学点经济管理，这比只懂单项技术更有适应性。”
    本报记者 罗小兵
    本报通讯员 杨文健
    年龄大一点转业到地方还能有作为吗？合肥晶体管厂厂长、原某团参谋长刘朝淦说：只要肯钻肯学年龄大点也能干一番事业
    年近半百的刘朝淦原是空军航空兵某团参谋长，一九五○年入伍，一九七九年十月转业到安徽省合肥市无线电一厂任副厂长。因工作成绩突出，一九八二年十一月调到合肥晶体管厂任厂长。他勇于创新，立志改革，将亏损四十二万元的晶体管厂扭亏为盈。合肥市企业管理协会选他为常务理事、副秘书长，国家电子工业部现代化管理研究会吸收他为会员。
    刘朝淦同许多军队干部一样，青春年华在部队度过，对地方工作不大熟悉。他在合肥市无线电一厂分管技术工作，开始对一些技术术语都不懂。他虚心向工人们学习，拜工程师、技术人员为师，终于从“门外汉”变为行家里手。调到晶体管厂后，他又啃起《经营管理学》、《市场学》、《现代化管理》等书籍，并与中国科技大学、合肥工业大学、浙江大学等大专院校的权威人士建立联系，在实践中掌握了企业管理本领。他写出三万多字的《工业企业经营管理》讲义，在合肥市厂长、经理、局长培训班上宣讲后，获得大家好评。在企业管理中，他大胆起用能人，改革体制，开发新产品，使企业在竞争中求得生存。笔者在采访刘朝淦时，他让我转告部队战友：“不要为年龄大一点担忧，只要下功夫肯钻肯学，有一套真本领，年龄稍大一些，地方上也是欢迎的，也是可以干一番事业的。” 苏学顺
    怎样看待转业后职务降一点、条件差一些？坊子酒厂厂长、转业干部焦敬铎说：
    嘧鞴毕住YB/一标〗
    焦敬铎在部队是副团职科长，1980年转业到山东省潍坊坊子酒厂当副厂长，相当于部队副营职。这个厂远离城市，设备陈旧，供应不便，各方面条件较差。接到转业通知，焦敬铎二话没说，就报到上班了。他以出色的工作赢得人们的信任，1982年被提拔为厂长。当厂长后，焦敬铎带领职工层层落实承包责任制，革新设备、狠抓质量，使坊子白酒的质量大大提高，去年在全国同类产品评比中获得银质奖，这是本次评比的最高奖。坊子酒厂跨入了先进企业的行列。
    在谈到如何对待转业后的职务和条件时，焦厂长对笔者说：“人生在世，事业为重。职务低一点，条件差一些并不要紧，可怕的是在事业上无所作为。其实，艰苦的地方最能出息人、锻炼人。你干得好了，也会得到提拔重用。请转告即将转业的战友们，不必计较职务、条件，要多比贡献。”
    （张向持）
    有的同志感到部队一套用不上，地方一套又不会，对转业信心不足，厦门市电容器厂厂长、转业军人曾福生说：
    要看到自己的优势
    听说厦门市电容器厂厂长、转业干部曾福生干得不错，短短几年，改变了工厂落后面貌，受到省、市领导表扬，我们慕名访问了他。
    体魄健壮的曾福生坦率地说：“我接到转业通知时，心里也是七上八下的，怕在部队学的一套用不上，工厂那一套又不会，搞不好砸了锅。回过头想想，当初的担心是片面的。部队干部也有自己的优势。一般说来，部队干部政治觉悟高，原则性强，献身精神好，这在地方工作是很需要的。在改革的新形势下转业到地方，开始不懂、不会是正常的。这有不利的一面，也有有利的一面，没有经验，也没有框框，容易接受新事物。当然，这需要去学习，努力掌握新的技术和新的生产管理方法。”
    曾福生是1981年转业的，一上任就面临着工厂改革手工操作的难题。他迎难而上，如饥似渴地学习有关电子工业的知识，向行家请教，还收集研究日、美、法、意等先进国家生产薄膜电容器的技术资料，在短时间内就入了门，他经过和技术人员一起综合分析，大胆决定进口日方一家电子公司的生产线，并发挥它的优势，结果由改造前最高年产一千八百万只电容器，提高到近一亿只，打破了我国无感式电容器依赖进口的被动局面。
    曾厂长对记者说：“部队培养锻炼了我，鞭策我去战胜困难，为四化建设多出一把力。”
    本报记者 郑宗群
    本报通讯员 龚四川
〖-ZW/正文〗
