〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从坑道来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣生〖HH/换行〗DW：南京军区某工兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八岁的战士李文书，在一次意外的塌方中失去了左手。他抚摸着残缺了的手臂，想起了年迈的父母，想起了心爱的未婚妻……在救护车上，在手术室里，他没有掉过一滴泪。可当团首长来到他的床前，对他说：“小李，你负伤是光荣的。”这时，他激动地哭了。花白头发的老母给儿子擦干了眼泪，说：“孩子，‘光荣’两个字，千金难买啊！”当我到病房看望他的时候，李文书用仅有的一只手拿着连队送给他的一袋麦乳精，对我说：“指导员，我不能到坑道里去了，明天连队要抢险被覆，你把这袋麦乳精倒在茶桶里，让大家都喝上一口，添把劲，把我拉下的活补上吧。我还有一只手，等我出院后，把我能干的活交给我，你们看电影时，我看家；你们施工时，我帮大家刷鞋子。”同志们，他不想有一个健全的身体吗？他不想有一个美好的未来吗？他有啊，他和同龄人有着同样的需要，同样的追求，然而他更懂得，军人的牺牲不仅仅在沙场，也在生活和工作中。
    今年1月21日，七班战士孙世炳为排哑炮而导致一氧化碳中毒。当他被战友们抬出坑道，刚刚苏醒过来以后，冒失的通信员把一份“父病故速回”的电报递给了他，他的泪水止不住地往下流。小孙出生三个月，母亲就离开了人间，是父亲把他拉扯成人。十九个春秋，儿子永远忘不了父亲养育之恩。我来到小孙身边，把船票递给他，小孙说：“眼下，连队只剩我一个爆破手，施工最紧张的时候，我不能离开。当兵时，父亲叫我好好干，我做好工作，父亲在九泉之下也会欣慰的。”当晚，他就穿上工作服，走进了坑道。
    在我们的连队，不仅有象李文书、孙世炳这样许许多多的战士，也有这样的干部。副连长徐春生，入伍十三年，五次荣立三等功，一次荣立二等功，多次被评为先进干部和优秀共产党员。去年5月份，当施工遇到大塌方的关键时刻，他五岁的孩子掉进了石灰池，双脚烧伤，妻子几次打来电报，他都没回家。几天后，妻子带着孩子来部队治疗，等孩子伤势稍微稳定，副连长就动员妻子带孩子回家。家属来队才七天，副连长上了四个夜班！不了解副连长的人，一定觉得这样做太不近情理了。其实，他何尝不想为妻子分担一点忧愁，不想对可爱的孩子多尽一点爸爸的责任？然而，坑道的险情，战士的安全，施工的进度，在他的心中占据了主要的位置。在抢险的日子里，他没睡过一个好觉，没按时吃过一顿饭。他到底为了什么？他家里，除了一张写字台和一个旧大橱外，再没有象样的家具了。但是，正面墙上，却整整齐齐地贴了一张又一张喜报和奖状。它给这间小小的房间带来了温暖，带来了欢乐。有了它，妻子不觉得孤单；有了它，军人感到富有！
    我们有牺牲，也有欢乐。我们连部里，有一百多面锦旗和奖状。这是干部战士血汗的结晶，也是我们幸福和欢乐的寄托。我们的工作是艰苦的，但我们又感到莫大的幸福。因为我们按照马列主义、毛泽东思想的教导，为人民的事业尽了自己应尽的力量。
〖-ZW/正文〗
