〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏线上运送鸡蛋二万五千斤无一破损〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麻世强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，成都军区某汽车团驾驶员乔明会、陈广凡等五名同志，长途行车七千里，把二万五千斤新鲜鸡蛋一个不破地交给驻藏部队。收货单位的领导同志说：“这是川藏线上的奇迹！”
    川藏公路凸凹不平，冰雪、泥石流、塌方时有发生，在这种气候恶劣、路况复杂的情况下，承运易碎物品难度很大。为了把鲜蛋完好无损地送到驻藏边防部队，装车时，驾驶员一箱一箱地把鸡蛋清点清楚，摆放整齐。为了不使蛋箱互相碰撞，他们不嫌麻烦，用木块、稻草填塞缝隙，再用绳索把蛋箱连接起来加固牢靠。行车途中，他们严格控制车速，遇到坎坷不平的路面，提前减速，慢慢通过。在翻越二郎山时，有二十多公里的路面全是冰槽子，车身左右摆动较大，鲜蛋容易撞坏，驾驶员们冒着凛冽的寒风，挂上防滑链，使汽车稳稳当当地通过了冰槽路段。经过半个多月的运行，他们将全部新鲜鸡蛋完好无损地运到了目的地。 （麻世强）
〖-ZW/正文〗
