〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要主动关心那些忘我工作的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉刘正义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》2月15日和4月3日，分别以《应把连队最高的荣誉给他》和《韩廷富走了以后》为题，报道的某汽车团二连战士韩廷富抱病战斗在青藏高原，以身殉职的动人事迹，深深感动了我们，同时，也引起我们一些思考。
    在下部队采访中，我们经常遇到象韩廷富这样的同志，在平凡的岗位上，默默地工作，无私地奉献。他们当中，有的抱病坚持工作；有的家庭有很多困难乃至不幸，也不吭一声……比如北京军区某汽车团原三连班长谢少云，是1970年入伍的志愿兵。他先后七次变换工作，都能无条件地服从革命的需要。1981年夏天，谢少云探家时，家乡不幸遭了洪水灾害。奶奶、年迈多病的父母、未成年的弟妹和怀孕的妻子，挤在村中高地的一个简易窝棚里，身边只有够吃十多天的粮食。归队的日期就要到了，他想到自己代理排长工作，月底连队还要外出执行任务，便说服亲人，顶着风雨，趟着齐腰深的水，步行三十多里到火车站，按时赶回了部队。1983年3月初，党支部为改变连队后勤工作面貌，决定谢少云由代理排长去当生产班长。他下决心一年产菜十万斤，实现自给有余。正当他干得起劲的时候，家中来了电报，告诉他唯一的女儿病重。谢少云结婚七年，好不容易有了孩子，领导决定让他回去看看。谢少云明白：眼下正是夏季蔬菜生长的关键季节，连里懂种菜的人不多，自己一走，会直接影响蔬菜生产。他摇摇头说：“孩子家里有人照顾，这时候我不能离开。”不久他女儿病逝了，他悲痛却不消沉，第二天依旧起早下地，晚上又和战士们谈心。
    我们也采访过一位基层干部，他叫付太臣，1959年入伍。他不擅长言谈，尤其不爱讲自己，好多事情都是从他人那里得到的。付太臣在副营职的岗位上整整工作了八年，从未向组织伸过手。在精简整编中，组织上确定他转业，他愉快地服从，并始终坚持站好最后一班岗。他负责营建工作，没日没夜地战斗在工地上，保证了工程的顺利进行。在转业去向上，开始安排他在秦皇岛市，后来又安排他到县城，最后，县城也安排不下了，又安排他到离县城五十多里的小山村里，他毫无怨言。
    和其他同志一样，这些同志也有个人利益，也有各种苦恼，只是他们能以大局为重，把党和人民的利益看得高于一切，而将个人的事情埋在心底，不愿为个人的事去“打搅”领导和组织。我们认为，越是这样的同志，领导上越要主动地关心他们。总后政治部一位领导看了韩廷富的事迹后指出：“我们的干部要关心每一个战士，特别要关怀那些忠于职守、鞠躬尽瘁，而把个人得失置之度外的好同志，不要等到‘死而后已’那一天再来惋惜！”这话很中肯。我们有些当领导的，看到有些同志不声不响埋头苦干，就以为他们没有困难，只给加重担，不问冷与热，而有些人爱叫苦，反而多方受到关照，这就容易造成“爱哭的孩子多给奶吃”的局面，冷落一些好同志的心。我们呼吁：请多多关心那些忘我工作的好同志吧！
    北京军区某部 张金玉 刘正义
〖-ZW/正文〗
