〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆准噶尔盆地东部发现新油田 在这里开钻的第一批探井已有两口先后喷油，最近喷油的火烧山一号井日喷原油五十吨。正在钻探的另外两口探井也出现了很好的油气显示。地质专家讲，以火烧山一号井为中心的地区是一个储量可观的新油田。
    方便群众 西安办起小型服务网点
    西安群众动手办起一批便民的小型服务网点 西安市街道群众和郊区农民自己动手办起了一批便利群众的小饭馆、小茶馆、小旅馆、小医院、小书店、小菜店、小理发店、小洗染店、小服装店、小托儿所等行业。今年春节以来，全市就办起这类行业网点五千多个，从业人员四万五千多人。
    保证质量 江苏设立产品监督电话
    江苏十二城市设立产品质量监督电话 从六月十日起，江苏省的南京、常州、无锡等十二个城市的居民，如果发现购买的商品（不包括农副产品和处理品）质量有问题，可以通过江苏省标准局设立的“质量监督电话”投诉；确因产品质量不合格而遭受损失的用户，还可得到合理的赔偿。
    易县六千多农户自愿联合绿化太行山 地处太行山北部的河北省易县，有六千多户农民自愿组成绿化荒山的联合体，大面积承包绿化荒山。目前，全县这种联合体已达七百五十多个，承包荒山面积二十五万多亩，占全县承包总面积的百分之三十。
    新药将由卫生部统一审批 卫生部药政局负责人六月十一日对记者说，根据将于七月一日正式实施的《药品管理法》的规定，新药全部由卫生部统一审批。
    共产党员侯军自筹资金为本村残疾人办养殖福利场 江苏省泗洪县小楼村退伍军人、共产党员侯军自筹一万四千元资金，为本村盲聋哑残人创办了一个综合养殖福利场。
    辽宁鸟类种类占全国的百分之三十一 一本新近完成的四十万字的《辽宁鸟类志》提供的资料表明，辽宁省乌类资源相当丰富，约占全国鸟类种类的百分之三十一。
    《一千零一夜》将拍摄电视连续剧 阿拉伯文学巨著《一千零一夜》将由瑞典、联邦德国、意大利、科威特等国联合投资拍摄成长达一百集的电视连续剧，每集四十五分钟。一些世界著名电影演员被邀在剧中担任主要角色。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
