〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啥时盼来自来水？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋斌〖HH/换行〗DW：三二五二九部队八十二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连自一九六四年组建以来，干部战士吃水用水一直靠着三口浅井。可是，除了饭堂前的一口井能勉强供应伙房用水外，另两口井一到秋、冬季，水位下退，井水混浊，连洗刷都不能用。一九七七年上半年，连队组织干部战士建起了一个能装六立方米水的水塔。连队没有自来水管，就派人到几十里外的山区砍回毛竹权当水管用。需要一台抽水机，连队曾多次打报告向上级反映，但都无人问津。在这种情况下，连队只好自费买了一台发电机。但不久又因故障报废了。一九七九年底，后勤部有关部门到我连检查营房时，表示要给我连解决自来水，连队立即从生产费里拿出一笔经费盖起了洗漱间，准备安装抽水机。可是，等了两年多，洗漱间成了“栖鸟窝”。
    二十年过去了，我连的连长都换了九任，报告也不知打了多少份。但“用水难”就是解决不了。
    我们连队不是不能安装自来水。这里地势平坦，营房集中，与我连相隔只有五十米远的六连早已用上了自来水，而我们却迟迟用不上，成了被人们遗忘的“角落”。
    三二五二九部队八十二分队战士 宋斌
〖-ZW/正文〗
