〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员应当听党的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四五七三部队某部共产党员、农场场长陈启书是1956年入伍的老同志，从1968年开始，一直奋战在农场。二十九个春秋，他在营职岗位上就呆了十年。担任农场政委期间，他先后送走七位场长。与他同年入伍的老乡，有的早已是师职，有的转业回地方当上了省直机关的厅局长。比他入伍晚的同志，不少也成了他的上级。对职务问题，他有时也考虑过，但始终没有离开党的需要这个“谱”。他经常这样比：一是和自己的过去比，越比越感到没有党的培养，就没有自己的成长；二是和同期入伍的职务低的比，越比越觉得自己应该知足；三是和贡献大的比，越比越觉得自己问心有愧。他对待走留问题也是一样。1975年底，组织上考虑他年龄大了，身体又不好，决定让他转业。后勤部的领导找他谈话，并让他报了去向。正当全家人高高兴兴做准备的时候，突然情况变了，让他继续留队。妻子知道后，恳切地对他说：“这些年来，你为办农场，走南闯北，不管家里事，我一个人带着孩子过日子，没有拉过你的后腿。现在你我年龄大了，不图别的，只希望早点回去找个窝就行了。”当时，他回地方安排工作还有“硬门子”，地委书记和他交往较深，多次来信要他转业。是走好还是留好，利弊清清楚楚，但他觉得，自己是党员干部，首先应该听党的，党员从入党的那一天起，就把一生交给了党，只能让党来安排自己，决不能把个人利益摆在党的需要之上。他耐心说服家属，并写信推辞了地委书记的好意。打那以后，有几批干部转业，他都没有向组织上提过个人要求，每当组织征求他的意见时，他总是爽朗地说：“服从党的需要是党员的最大志愿！”
    （文茂林）
〖-ZW/正文〗
