〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着硝烟的礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山边防战士向复旦大学师生赠送“老山兰”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成松段贵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明6月11日电 通讯员王成松、段贵阳报道：今天，一盆带着战火硝烟的“老山兰”，由云南边防前线寄往复旦大学。这是某部指战员献给该校八千多名大学生的礼物。
    复旦大学各级团组织及大学生们与老山前线某部指战员经常书信来往，交流思想，探讨人生真谛，共同抒发爱国主义情怀。指战员为了表达对大学生们的崇高敬意和殷切希望，特意从前沿阵地上采集了心爱的“老山兰”，寄往千里之外的复旦校园，并附上了一封意味深长的信――“老山兰，在洒满烈士鲜血的土地上萌芽，在滚滚的炮火硝烟中生长，在同敌人对峙的阵地上挺立，在我们边防战士的心中扎根。她是祖国尊严的象征，是战士性格的体现；她没有奢求，不图索取，无私地奉献自己的一切。我们愿以这盆老山兰为复旦校园增添春色，我们愿新时代的大学生个个成为四化建设的栋梁之材。让老山兰象纽带一样，把我们前后方青年的心紧紧地联系在一起，随着时代的脉搏跳动。”
〖-ZW/正文〗
