〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次论证会 出二十万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王献金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗渔业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师农场有一片近海滩头水稻田。今年春天，上级机关告诉他们，如果发展养虾业，可为他们投资拨款二十万元。有的同志算了一笔账，改种水稻为养虾，每年能多收入十几万元。师党委没有盲目行动，他们派人对改养对虾这件事进行可行性调查。在掌握第一手材料的基础上，他们召开了有师领导、后勤部门、县养虾技术员和有经验的养虾专业户参加的科学论证会。调查组汇报了海滩实地勘测的情况，海产养殖场、养虾专业户介绍了建养虾池需要具备的条件和养殖对虾的经验教训，最后得出了结论：这里的滩头离海水较远，高程比较大，要养对虾需修十公里长的引水渠，经过三级扬水才能把海水灌进虾池，成本太高，不宜养虾；稻田周围的洼水中有污染，如下雨时污染的淡水流进虾池，难保虾苗成活。于是，他们实事求是地向上级写了师农场滩头水稻田不宜建虾场，不要下拨经费的报告。
    一次可行性论证会，避免了二十万元的盲目投资。这个师党委在发展多种经营中，尊重科学，不盲目上马，爱护国家资财的精神受到了上级领导的表彰。
    （王献金）
〖-ZW/正文〗
