〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净水专家的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡建宇的净水研究成果，在对越自卫还击作战和抗洪救灾中，都发挥了重要作用。这些成果，先后荣获全国、全军的科技奖。广州军区曾授予他“优秀共产党员”、“建设社会主义精神文明标兵”的光荣称号。
    一架银白色的民航专机，载着两台84型次氯酸钠发生器，向西北方向飞去。
    广州军区一五七医院净化水研究室主任蔡建宇同志，望着这架远去的专机，激动的泪珠慢慢地滴落下来。此时，他又想起了他和他的助手们为赶制这两台净水装置日夜奋战的往事。
    去年7月，当蔡建宇听说全国二十九个省市自治区，只有西藏还没有用上自己研制的净水装置――次氯酸钠发生器时，心里沉甸甸的。也巧，正在这时，广东省安装公司派人来同蔡建宇洽谈，要他们赶在1984年底以前完成两台83型间歇式次氯酸钠发生器，并说明他们要把这两台发生器作为新年礼物，送给西藏人民。太好了！蔡建宇当场告诉来人说，库里还有两台83型发生器，可随时来取。
    可就在来人回去不久，蔡建宇却又通知对方，要他们仍按原计划前来提货。为什么呢？原来，蔡建宇想起了83型发生器有自控系统，电器原件复杂，容易出故障的缺点。他决定把原定革新这种发生器的计划提前实施，赶在元旦前把最新的产品送给西藏。
    要把复杂的自控系统来一番简化，谈何容易。蔡建宇带领助手一头扎进试验室里，开始了他们那上百次的试验。
    正当攻关取得初步成效的时候，他的八十九岁高龄的老母亲摔伤住进了医院。院领导劝他先回去照顾一下，蔡建宇想了又想，只好写信给在地方工作的妻子，让她回去照顾母亲，自己照旧进行试验。由于劳累过度，他那已经做过切除手术的小肠又隐隐作痛。他用手捂着肚子坚持工作。为了保持试验的连续性，他经常一天只吃一顿饭，而这一顿饭又多是站在试验台上啃馒头。就这样，他和他的助手经过忘我拚搏，终于完成了革新任务，使产品达到了更先进的水平。
〖-ZW/正文〗
