〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女比男强，幸福不长吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佐时〖HH/换行〗DW：八四八七五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我今年二十四岁，已到了考虑个人问题的年龄。前不久，家里人给我介绍了一个对象。她今年二十三岁，现任某野战医院护士。我们见了一面，都表示愿意将关系发展下去。现在的问题是，她不仅文化程度比我高（她是中专生，目前还在自学准备考电大，我只是个高中生），家庭条件好，本人事业心也强。对于她，我是既喜爱又有顾虑：喜爱的是她待人热情大方，相貌也不错；顾虑的是她比我“强”。听人说，“女比男强，幸福不长”，将来生活在一起，可能要受她的“统治”。
    我是个很要强的人，我不希望我未来的“她”比我强。现在我是“骑虎难下”，请谢顾问给我出出主意！
    八四八七五部队排长 刘佐时
    刘佐时同志：
    你能遇上这么个好对象，算你有福气，怎么还举棋不定呢？要是因为人家比你强而不敢把关系发展下去，将来你会后悔的。
    我就见过一位吃“后悔药”而不可得的人。
    他是一位副连长，经人搭桥，结识了一位大学毕业留校任教的女教师。经过几个月的书信往来，双方都感到志同道合，副连长休假回来初次见面，印象也都不错，但经过半个多月的接触和深谈，他深感这位女教师有见识，有才华，而且有很强的事业心……“这是一个强女人，我手里的笼头能拴得住她吗？”几经犹豫，他竟和人家分手了。后来，他又先后谈过两个，他觉得她们与那位女教师相差太远，也没有同意，这样，一晃几年过去了，个人问题一直未能解决。他又怀念起那位女教师来了，然而，过了这个村，没有这个店了！
    看来，你同这位副连长害有相同的“病”，这就是怕女方强过自己。其实，这是一种旧意识。旧社会，讲的是男尊女卑，兴的是夫唱妇和。所以，那时“妇女无才便是德”。现在是啥年月？是社会主义中国成立三十五年以后了。如今的夫妻之间既是伴侣，又是同志，他们同是国家的主人，也同是家庭的主人。家里有事，只能商量着办，谁的主意对听谁的，不存在谁“统治”谁，谁依附谁的问题。找对象如果没有这么个互相尊重、平等相待的起码态度，将来是很难组合起幸福家庭的。
    当然，情侣夫妻之间，毕竟不是一般的同志关系，他们之间还需要有一般同志间所不曾有的东西。正因为这样，许多男同志都希望找个性格温柔，能体谅人的伴侣，这是正当的。我猜想，你不愿让她比你强，很可能是担心女人一强，会缺少这种温柔。其实，这是个误解。你看过电影《李双双》吧？李双双与丈夫喜旺比，显然是个强者，然而，她对自己的丈夫竟是那样的知冷知热，真是柔情似水。现实生活中这样的例子也很多。陈爱莲是当代著名舞蹈家，她的爱人却是个普通的钳工，然而，他们却过得恩恩爱爱，甜美得很。在他们面前，那种“女比男强，幸福不长”的说法不是不攻自破吗！
    你要听听我的主意，我认为，只要人家是真心实意地爱你，你就该精心地培育这株爱情之花。首先，她比你强，你该高兴，并要给她以帮助，使她越来越强。比如，她正努力自学，争取考电大，你不仅要给她以鼓励，在可能的情况下，还可以给她买些有关的学习材料寄去。别看这么个小举动，却能使她从中感受到你的深情。
    当然，你也不能甘拜下风，安居下游。你不是很要强吗？既然要强，就要有勇气赶她、超她。意大利著名小说家薄迦丘说：“真正的爱情能够鼓舞人，唤醒他内心沉睡着的力量和潜藏着的才能。”你应该把爱情化为动力，使自己在学习、工作各方面来一个飞跃。你的对象不是个平庸之人，大概没有比你的进步更能使她高兴的了。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
