〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离“岗”前夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦页贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，第三军医大学的精简整编工作一展开，训练部教学保障处很快引起了人们的关注。上级决定，这个处的四位领导，两位转业，一位离休，一位进研究室；全处十一人转业。
    “老班子全走，新班子没来，教学、医疗、科研工作的物资供应还能正常进行吗？”校内许多同志在议论。
    教保处负责全校各教研室、三个附属医院的供应工作，下设修理所、动物饲养所、印刷所。如果这片“海域”起了风浪，全校都将受到影响。然而，人们见到的是一种令人鼓舞的新景象。
    在这些日子里，四位即将离任的处领导心情很不平静。他们在这个单位工作多年了，热爱自己的工作，熟悉自己的部属，眼看就要离开，心里难分难舍。处长王立庭是医大本科毕业生，毕业留校后一直做机关工作。他的同学有的当了副主任军区，有的当了科主任，自己却功不成名不就，刚过五十岁就要离开第一线；副处长陈东甫五十八岁了、是1948年入伍的老同志，在后勤岗位上工作了几十年，如今还是个副团职；协理员黄科明，爱人是专科医生，正打算去上海进修，自己转业了，爱人也只好随着离队……说起来，他们的确有些“吃亏”。但是，一想到精简整编是大局，他们认定了：这种亏该吃。
    他们想得通，可处里有些同志却想不通。一天深夜，一位年轻干部叩开了王处长的家门：“处长，我提干才一年就回去，实在不好向家里交待。”一位所长接连找了几个部、处领导，述说家庭存在的实际困难，对离队后的生活充满了忧虑……
    面对这种情况，四个即将离去的处领导反复统一思想，提出“要稳定下属，必须先稳定自己”，“绝不能拍屁股就走，关键时候要带好头，交好班”。为保证器材、药品供应工作的顺利进行，处党总支除抓好校、部党委布置的教育任务外，还结合本处实际，组织学习了《热血男儿一席谈》等有关前线将士为人民甘愿吃亏的先进事迹的报道，进行了“热血男儿守边关，我们自己怎么办”的讨论。与此同时，他们还以自己的模范行动影响大家。协理员黄科明、副处长谢汉存的女儿相继患病住院做手术，但他们考虑到业务工作紧张，坚持照常上班。处领导们虽然面临离退转，但考虑更多的是如何做好部属的思想工作。对要转业的干部，他们一个个谈心，有的一连谈了好几次，处里的整党和业务工作，他们抓得更紧，一丝不苟。与此同时，他们还同训练部领导同志一起遍访各教研室、医院和学员队，整理了七十条意见。两个多月来，群众所提的大多数问题已经得到解决。教保处的领导同志分头下所，整顿工作秩序，纠正了“计费高、工期长、质量差”的不正之风。他们还根据教学需要，增订了二十多个品种、七十台（件）的教学科研急需设备，解决了教学的急需……
    在教保处四位领导即将离任的情况下，全校的设备维修、添置和药品试剂的供应工作不仅没受影响，反而提高了服务质量，方便了教学、医疗和科研。大家从他们那井然的工作秩序和高昂的革命热情中，看到了四位老同志的坚强党性。
〖-ZW/正文〗
