〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬黄埔精神促进祖国统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄埔军校同学会第一次会员代表大会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立宪崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黄埔军校同学会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 （记者周立宪）黄埔军校同学会第一次会员代表大会今天上午在中南海怀仁堂开幕。来自全国二十九个省、自治区、直辖市以及港澳和海外的三百名黄埔校友、部分黄埔学生的家属参加了这次会员代表大会。
    习仲勋、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋时轮、程子华、陈再道等出席了开幕式。
    开幕式前，国家主席李先念和出席今天会议的中央领导同志会见了来自港澳、海外的黄埔军校同学会会员和这些会员的夫人，及在大陆的部分黄埔军校同学会会员代表（见下图）。
    中央军委副主席、黄埔军校同学会会长徐向前在会上致开幕词。他说，实现祖国统一，是大势所趋，众望所归。黄埔同学遍及大陆、台湾及世界各地，是一支推动祖国统一的重要力量。我们黄埔军校同学会要始终不渝地贯彻“发扬黄埔精神，联络同学感情，促进祖国统一，致力振兴中华”的宗旨，做团结的工作，联络感情的工作。我们要协助各级政府和有关部门认真落实各项政策，在做好国内工作的基础上，把工作的重点放在海外和台湾。我们热情欢迎海外同学和他们的子女回国观光、探亲、寻根、访友、投资、通商、引进技术、讲学等，并将尽量为他们提供方便。他希望黄埔同学中的有志之士能利用自己的地位、身份，向海内外同胞宣传爱国之心、报国之志，向台湾当局进言、上书，为推动第三次国共合作，为按照“一国两制”的设想，实现祖国和平统一作出贡献。
    新华社记者 崔宝林摄
〖-ZW/正文〗
