〖ZQ/总期〗10015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有铁砂的罐头是我厂生产的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    贵报4月17日第三版刊登辽宁省营口市荧光材料厂迟奎同志《一听兔肉罐头里竟有八粒铁砂》的批评信，对我们震动很大。其实，那批罐头并非五一二七二部队二大队罐头厂所产，而是我厂生产的，应予更正。
    我厂是去年6月份筹建，9月份投产的。当时我厂生产一批兔肉罐头，由于商标没有及时印出，就请部队罐头厂给解决了部分商标，并发货到营口一部分。由于我们建厂时间短，缺乏生产经验，领导干部技术管理不善，使猎获野免肉内的铁砂（用火枪打的）未能完全除掉，造成个别兔肉罐头肉内有铁砂。我们诚恳接受批评，向迟奎同志赔情道歉，补偿其经济损失，并引以为戒，不断提高产品质量，达到消费者满意。
    山西省原平县罐头厂
〖-ZW/正文〗
