〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从暴露中寻求欺敌术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆纪国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欺敌术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮击过去了，阵地上还弥漫着硝烟。
    我命令各班抓紧战斗间隙，构筑防炮猫耳洞和观察哨位。
    为了胜利，战士们挥镐好锹，干得很起劲。
    轰，轰，轰……敌人又开始炮击了。
    “怎么搞的，我们这里一动工，敌人就打炮，好象有人通知他们似的”。我很纳闷，这已经连续好几次了。开始，我判断敌人要发起攻击，令全排立即作好抗击准备，但过了许久，又不见敌人的动静。
    敌人玩的什么花招？战士们都议论起来。我到各堑壕仔细察看，终于揭开了“谜”。
    原来，我们在堑壕内构筑猫耳洞和观察哨位时，将新挖出的泥土都抛在堑壕前沿。这一堆堆新泥土，给敌人报了信。
    吃一堑，长一智。后来我们就叫大家将挖出来的泥土先铺在堑壕内，待夜暗或有大雾时，再分散撒在没有进行作业的堑壕前。
    我们还用茅草扎了六个草人，戴上钢盔，分别安放在没有进行作业的堑壕里，故意露出草人头上的钢盔。为了吸引敌人的注意力，战士们还举着草人在堑壕内晃动。
    敌人不断地向假目标炮击，我们却在安全地进行作业。在四个多月的阵地防御中，我无一伤亡。
    后来，我们还采取了其它一些欺敌手段，诱使敌人开炮，待敌人的炮阵地一暴露，就呼唤我们的炮火狠狠地还击敌人。
    看来，同样一堆泥土，既可暴露我们，也能欺骗敌人，关键在于人为。
〖-ZW/正文〗
