〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要滥用“不信邪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命/态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句豪言壮语，叫做“不信邪”。面对新技术革命的挑战，有人把这句话又搬了出来。看来，做到不滥用“不信邪”这句话，有必要对“邪”做点分析。
    邪，作为正的对立面，历来名声不好。邪恶、邪念、邪术、邪道……一切带邪字头的东西，都在被贬斥之列，针对邪的东西，拿出点浩然正气，对它来一个“不信”，并且战而胜之，无疑是正确的，必要的。
    但是，有些所谓“邪”的东西，实际上并不姓“邪”。尤其是在军事领域里，武器装备和战术技术的正邪之间，并无楚河汉界相隔，许多内容随着科学技术的进步与战争的发展而相互“异化”着。从前被认为是正的东西，如果抱残守缺，固守老套，不注意发展和更新，那就很可能走向反面，由正变邪。
    科学技术对部队战斗力具有极大的制约作用，要求军人对新的科学技术要有特殊的敏感性。当年诸葛亮出祁山造木牛流马运送粮草，司马懿闻报大为惊异，立即派人不惜代价抢些样品回来研究。对于当前军事领域涌现出的新兵器、新技术、新战术、新观点，我们倒应当学学司马懿的敏感性，正视现实，赶紧想法子找对策才是。倘若认为自己不懂得、未见过或 者暂时还没有就掩耳盗铃，持不相信态度，那就不是什么“信邪”“不信邪”的问题了，而恰恰是“中邪”的一种征兆了。
〖-ZW/正文〗
