〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无前沿的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后方地域的交战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢茂辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近国外正在研制一种激光热和粒子束武器，能用高度集中的光束直接溶化、摧毁目标。这种光束既可从地面上发射，摧毁空间目标，也可从卫星、飞机上发射，消灭地面目标。它的发射距离远，极少受外界条件影响，将会对后方纵深内的导弹、机场、通信枢纽、指挥机关带来巨大的威胁。另外，空间站的出现，提高了从空间直接攻击地面目标的能力。近年来，美苏都非常重视对宇宙空间的开发，以图取得空间的优势。美国捷足先登，成功地进行了航天飞机载入进入太空的试验，为在空间建立战略基地打下了基础。苏联在大力发展小型航天器的同时，正在着手研制大型的空间站。据美国专家估计，苏在不久的将来即可发射一个能接纳十二至十四名空间宇航员，并可安装能量集中、反应速度快、杀伤力大的激光粒子束武器的空间站。可以想象，在不远的将来，军事大国将有能力把各类高能尖端武器的发射阵地搬上太空，建立永久性的空间站，使这些空间站成为太空中的航空母舰。因此，在未来战争中，后方地域的威胁将主要来自太空。怎样对付来自太空间的攻击，将是防御者必须认真研究和解决的问题。为此，防御者的眼睛不能只盯着前沿。
〖-ZW/正文〗
