〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌学术理论上的“近视”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史证明，在没有直接战争的情况下，检验和发展军事理论是一个比较困难而又必须解决的问题，但军事家总不能等战争到来时再提出该怎么办。因此，科学的军事预测，对未来的胜利显得尤其重要。
    技术决定战术，生产方式决定作战方式。生产力发展了，必然引起军队技术装备的更新，进而引起作战方式的改变。但在军事预测科学不发展的军队和国度，军事学术往往落后于军事手段的发展，致使“在长久的和平时期兵器由于工业的发展改进了多少，作战方法就落后多少”。我们进行“超越型”研究，把着眼点放在未来，这有利于缩短军事学术与军事手段的距离。
    大战是明天的事情，不能以今天的眼光对待它。对世界各大国军事技术和军事思想的发展、军事战略的变化进行研究和预测，应当成为今天军人的一门必修课。
    经验证明，防御者的最大被动是只看自己的鼻子尖，而对敌人、对世界的发展茫然无知。在第一至第二次世界大战期间，坦克和飞机都有了进一步发展，但由于处于防御地位的各国缺乏对“闪击战”这一新的作战方式和军事理论进行预测和研究，结果战争来了，军人却束手无策。正如邱吉尔说的那样，“装甲车辆可以抵挡炮火轰击，也可以一天抵进一百英里，这一新的事实究竟能引起什么后果，英法两国人都不真正理解。”
    最近，美国总统里根宣称，美国决不放弃“星球大战”计划。“星球大战”对于我们来说还不具备那样的技术条件。但要看到，美苏间的星球大战计划，将直接影响到各国军队在地球上的军事行动，乃至战术行动。说今天的军人没有必要去关心和研究星球大战问题，实在是一种学术理论上的“近视”。
    我赞成“超越型”研究，就在于只有这种研究，才能开阔我们的视野。旧的方法总是要淘汰的，只有开阔视野，才能找到新的应敌之策。
〖-ZW/正文〗
