〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青/陈春友/冉庆华/李宪科/涂学能/张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹攻击计算仪研制成功
    海军水面舰艇学院导弹战斗使用教研室，经过两年多的摸索试验，研制成功了导弹艇攻击计算仪，这个计算仪可以编制出自行搜索攻击、导引攻击和通过性模拟训练等一整套计算程序，由电子计算机自动显示、解算各种攻击要索。导弹攻击计算仪不仅可以做到计算准确、迅速、可靠，缩短战斗反应时间，而且体积小、重量轻、便于携带，很适用于作战和训练。海军有关部门已决定在导弹艇部队推广使用。 （冉庆华）
    某新兵师“对口”安排专业训练
    北京军区某新兵师对两千多名有各种专长的新战士，实行“对口”安排专业训练。他们将数理化基础比较好、文化程度比较高的战士安排到防化、战炮等分队；将在家学过无线电和机械修理的战士，安排到通信、修理分队；将入伍前开过汽车、拖拉机的战士，安排到汽车分队。这样，既调动了新战士训练的积极性，又提高了训练起点和训练质量。（冯明青、陈春友）
    同步进行实兵演习
    济南军区后勤部某分部与某军结合，进行了一次较大规模的实兵演习。演习中，他们使用统一的想定，各项活动同步进行。当某军所属部队进行等级战备扩编时，某分部便演练紧急组建兵站；当某军各部队准备执行机动作战任务时，某分部就指示兵站向预定保障位置行车，做好保障准备；当部队克服黄河障碍时，兵站又及时组成综合保障组在三个渡场开设了救护所、修理所；当部队在机动途中需要补充油料时，兵站就派出输油管线分队对步兵团、炮兵团和坦克团进行快速群车加油……广大干部战士反映：这样的演习才真正象打仗的样子。（李宪科）
    宜春一批退伍战士勤劳致富
    江西省宜春地区采取措施，优先扶持在部队立过功、受过奖的退伍战士发展生产，勤劳致富。他们对退伍战士实行四个优先：优先提供贷款，优先供应农用紧缺物资，优先下发有关农科业务书刊，优先办理各种营业执照。去年全地区就拨出六十二万元专款、上百吨化肥、一大批家禽良种，对这些退伍战士给予资助，有关部门还在技术上给予指导。现在，这个地区已有八百四十三名退伍功臣模范跨入了万元户行列。 （张柏林）
    某师投资二十万元搞育才
    北京军区某师决定：从生产收益中拨出专款二十万元搞育才工作。负责这项工作的林尊龙师长说，这笔专款主要用于：一、建立五个高标准育才中心，开办电子计算机、电器修理、农业机械、豆制品加工等五十个专业班。借助地方师资力量，对超期服役的老战士进行中专、中技教育。预计在四月中旬前，全师将有千名老战士拿到社会承认的专业知识合格证书；二、设立奖学金，给育才有突出贡献和成绩显著的单位和个人以重奖。同时，将为全师参加地方自学考试的三百名干部解决教材费和学费，提倡干部参加地方各种大专函授学习；三、与临汾师范专科学校联合创办军队干部中文专科班，选拔六十名优秀青年干部脱产学习两年。 （涂学能）
〖-ZW/正文〗
