〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园生活剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路/宋维银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗校园生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀教员“亮短专刊”
    1月5日上午，济南陆军学校办公楼前站满了观看黑板报的人，大家议论纷纷：
    “真新鲜！”
    “这真是改革之年奇事多！”
    原来这一期黑板报刊出了一个优秀教员“亮短专刊”。去年底，赵树元等八名教员被评为优秀教员，荣立了三等功，晋升了一级职务。按照过去的习惯，随之而来的便是宣传他们的先进事迹。这次学校却一反常规，公布授奖决定时，找这八名同志开了一个座谈会。会上首先肯定了他们的成绩，同时又实事求是地指出了他们存在的弱点，勉励他们克服不足，不断进取。优秀教员们都在会上检查了自己的缺点，然后把发言整理成文，在黑板报上刊登出来，向群众公开亮短。这样虽然亮了优秀教员的短，实际上却表现了优秀教员敢于正视自己短处的长处，这专刊产生了意想不到的反响。大家都说：实事求是地宣传先进典型，令人信服。 查金路
    当我生日的时候……
    周末，我们全家刚吃过晚饭，门一开，十几名着装整洁的男女学员鱼贯而入，见面就说：“宋老师生日愉快！”
    啊！想起来了，我明天正好满四十五岁，他们是利用周末给我提前过生日来了。“你们这些机灵鬼，连我自己都没记得，你们倒记住了。”
    “宋老师只记着为我们上课、补课，哪里还惦记自己的事儿……”他们一边拿出带来的寿糕和画匾，一边道些庆贺吉祥的话。这个晚上，我们师生一道拉家常，讲学习，谈笑风生。学员们生动活泼的情绪深深地感染了我。在他们中间，我仿佛年轻了好几岁。这件事虽然已过去了，可是，有一个问题却久久萦绕在我的脑际：学员在紧张的学习中，仍能精细入微地尊师敬长。我应如何做才能真正称得上“为人师表”呢？
    第二军医大学讲师 宋维银
〖-ZW/正文〗
