〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑德平/阎金久/蒋明学/王建国/郭庆生/张长华/宋育明/郭铭儒/陈庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    鱼钩一甩乐悠悠
    “荡舢舨，
    甩鱼钩，
    脚踏礁石乐悠悠，
    ……”
    寻着歌声望去，只见一位战士一边哼着这首自编的小曲，一边拾掇鱼钩。他――济南军区某部“钢钉连”战士张金喜，在这块无居民、无淡水，总面积仅有零点零四四平方公里的地方，以鱼钩为伴，默默无闻地度过了十个春秋。
    “钢钉连”，驻地偏僻，战士们常常靠“吃咸菜疙瘩下饭”。每当看到战士们吃饭的情景，张金喜心疼得要命。一次外出，他听渔民唱道：“钓鱼咽菜菜花香，山珍海味做到家……”受到启发：是呀，靠山吃山，靠水吃水。为何不利用连队四面环水的优势呢？对，要在钓鱼上打点主意。自然，连里的领导支持他罗。
    钓鱼，也不是一件容易的事。开始，他目不转睛地盯着水面，焦灼地盼着自己所期待的信号出现。等啊，等啊，却是空喜一场：鱼钧上光秃秃的。“我就不信鱼不上钩！”张金喜一有机会就去邻岛、渔村取经，识水情，谙鱼性，还把潮汐规律列成表，贴在床头，反复默记。水位的深浅对钓鱼极为重要，他摇起舢舨，测量研究，对于比较复杂的水域，他就潜到水下观察，直至对四面的水位了如指掌。这样，他不仅掌握了“退潮螃蟹长潮鱼”的奥妙，还摸索到了“黑鱼黄鱼围礁石，垂钓收线平潮时”、“扁口喜欢吃腥钩，风头风尾是丰收”等绝招。一次，他从天气预报中得知第二天有大风，马上换好鱼饵，出去下钩。第二天黎明，张金喜一收钩，活蹦乱跳的黄鱼、针鱼、扁口鱼进了船仓，一过磅，好家伙，三百五十斤！
    当地有句俗话，“宁到山上放驴，不到水中钓鱼”。这句话道出了钓鱼的辛苦。张金喜却说：“不管钓鱼放驴，只要连队兵强马壮，再苦也不怕。”潮起潮落，春夏秋冬，一年一季地过去了，张金喜的脊背上一次次地被晒曝了一层又一层的黑皮，手上一次次地被冻得裂过一道又一道的小口子，而这些他都不在话下，坚持钓鱼，始终如一。他就是这样，凭着一只舢舨、一串鱼钩，几年来为连队钓鱼一万多斤，使干部战士大饱口福。 苑德平 阎金久
    苑德平摄影
    海岛十载度春秋
    深冬时节，北京天寒地冻，冷气袭人；而北部湾的涠洲岛仍然绿枝招展，花香醉人。今天，向大家介绍一位在这个岛上默默地度过了十个春秋的志愿兵――邓炳泉。他，只是雷达兵中的普通一员。
    邓炳泉中等身材，黑黝黝的脸庞放着光采，一双眼睛显得格外有神，不愧“千里眼”之称。
    这天，台风来临之前的海面被浓厚的雾纱笼罩着，雷达荧光屏象一张闪光的白纸，对十海里以外的目标很难辨别。但邓炳泉胸有成竹，镇定自若。是啊，他十年来刻苦地学习、训练，熟记了北部湾的岛屿、礁石、灯塔等；对渔船、商船、舰艇等三十多种船的类型、吨位、特征和活动情况了如指掌，先后积累了厚厚的四大本舰船回波目标辨别资料，记下了十多万字的雷达日记和观察数据，每个细微的回波也别想逃脱他的眼睛……
    此时，邓炳泉改变多种角度对海面进行搜索。“有了目标”。他在白雾层里发现了芝麻粒大的绿色亮点。“莫非渔船遇难了？”他边观察边分析：亮点与风向相反，缓缓漂动……最后肯定了自己的判断：“对，是一艘出了故障的渔船”。他立即将这一情况报告了上级有关部门，他们抢在台风袭来之前用舰艇拖回了那只出了故障的渔船，渔民们感动得不知说啥是好。
    屈指一算，邓炳泉先后发现重大敌情目标和遇难渔船就达十次以上，多次受到上级部门的表彰。可他总是说：“没什么，真的，大家都一样。”啊！北部湾的雷达兵，他们就象一束束不为人们觉察的雷达电波，默默地为祖国贡献着青春。 （蒋明学 王建国 ）
    张金喜
    默默挥汗晒图忙
    说来好笑。三年前，耿墨英一听说分配自己晒图，竟想到打谷场上的晒麦、晒谷，后悔没有从家带顶草帽来。
    谁知，这个来自冀中平原的农家娃子，一走进晒图室便愣住了：嗬，这么大的机器呀，电钮一按，灯光耀眼，滚筒翻转，这边往里填图纸，那边立刻“印”出来，一遍又一遍，一份又一份，模样一丝儿不差，针鼻大的笔划也看得清清楚楚，真神！他不由爱上了这一行当。
    渐渐，耿墨英明白了，他所在的工程设计所，担负着重要的施工设计任务。如果晒的图晚一天发下去，一个团的兵力就要窝一天工呵……，他掂出了肩上担子的份量。只要来了图，便加班加点地干，有时一天要工作十个小时以上。
    去年7月的一天，工程师们送来一百多张底图，当天要晒出一千多份。正午的太阳象个火球，烤得木屋――暂时设置的晒图窒象个蒸笼，机器放出了大量热气、氨味，耿墨英和战友们汗水淋淋，头晕目眩。不过，他给脑门上抹点清凉油，机器旁放个冷水盆，还是马不停蹄地干着。等到天黑蚊子叫的时候，这才走进食堂，扒拉了两口饭，又来到工作间裁图配图，直到全部完成任务才去休息。他每天都要和两名战士晒制几百份图表，从未贻误一次任务。
    1984年年底，又要评功评奖了。当科技处把晒图组一年晒图十六万多份的成绩公之于众时，人们纷纷给晒图组请功。耿墨英，自然也要受奖了。可是，出人预料，受奖的却是组里另一位战士。当人们问起此事时，知道内情的科技处长喃喃地说：“我们小耿，见荣誉就让，甘当无名英雄啊！” （郭庆生 张长华 ）
    心在迎来伞花开
    这是新年后的一天夜晚。
    北京空军某部正在进行夜航训练。
    在强烈的探照灯光映照下，一架架着陆滑行的飞机张开了阻力伞。就在飞机抛伞的一霎那间，一位战士机敏地冲向落伞地点，猫着腰迅速拣回伞衣，为后来跟上的飞机及时清除障碍。
    这位包伞员名叫金行相。
    包伞员这项工作，干起来费劲，出了差错更不是玩的。俗话说“不怕一万、就怕万一。”七年来，金行相包伞一万零五百多具，从未发生过任何问题，既闯过了“一万”，又防止了“万一”，先后两次荣立三等功，四次受到嘉奖，多次被评为先进个人和优秀党员。而这些成绩的取得无处不体现他那忘我的工作精神和高度的责任心。包伞工作枯燥单调，常是周而复始的“机械运动”。可金行相把标准看得比铁还硬，从不马虎。每次包伞，他总是认真地平整着每张伞衣，理着伞衣上数十根尼龙绳索，边翻边抖，边包边叠，使伞衣不少一个折，伞绳理得象麻秆那样直，完全符合规定。有一天，他在机场保障飞行，发现一具阻力伞的伞绳有断丝现象，决定回室更换，这时，一位新战士劝道：“只剩下几个起落了，凑合着飞完吧。”
    “话可不能这么说呀！”金行相听后，耐心地说：“包伞工作是保证飞行安全的最后一关，这一关把不好，就要出事故哩。我们的工作应该使自己放心，空、地勤人员放心，领导放心才行啊！”
    一番话说得那位新同志点头称是：“对。那让我去换吧。”……
    去年9月，当兄弟部队的两架飞机徐徐降落后，他仍然一如既往地履行自己的职责，一丝不苟地查伞。“嗯，怎么这架飞机救生伞的许多部位，没按技术规定与座舱有关机件连接呢？”事不宜迟。他急忙向领导作了汇报，及时安装恢复了救生伞的正确位置。那位飞行员感动地说：“多亏了你，要不危险哪！”
    金行相用辛勤的汗水浇灌着一具具盛开在蓝天深处、白云顶端、机场跑道上的伞花。它象一朵朵礼花，为伟大祖国增彩添色。
    开吧，伞花，包伞战士的心花。 （宋育明 郭铭儒 ）
    陈庆华摄影
〖-ZW/正文〗
