〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真清“左”解放思想多出成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军戏剧作品讨论会结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军戏剧作品讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政文化部召开的戏剧作品讨论会，从1月16日开始，至1月31日结束。解放思想，实事求是，继承和发展传统，开创军事题材戏剧创作的新局面，是与会同志一致的意见。
    提交这次会议讨论的近年新创作的十七个剧本，大都是反映人民军队前进的步伐和我国历史新时期风貌的题材，是一批可喜的新成果。与会同志友好、平等、坦率、中肯地互相观摩，交流经验，探讨问题，共同提高，不仅对这些作品的修改提出了很好的建议，而且就军事题材戏剧创作的发展发表了很好的意见。大家根据胡启立同志受中共中央书记处委托所作的《在中国作家协会第四次会员代表大会上的祝词》的精神，联系我军戏剧创作的实际，提出要继续清理“左”的思想影响，如：片面强调作品的政治性、思想性，忽视娱乐性、知识性、欣赏性；层层审查节目，关卡太多；不顾作者的条件、艺术的门类和创作的规律，硬性指定创作主题。总政治部主任助理周克玉在看望与会同志时，赞扬了会议活跃的气氛，提倡大家讲心里话，讲真话，指出这是清理“左”的思想影响、开创新局面的前提。他说，节目审查的关口要减少，一般作品不必领导审查，要审查也主要是重大的历史事实和政治性的问题。领导也是观众，可以提意见，不要下命令。他希望大家深入生活，努力学习，既要重视现实生活题材，也不要忽视革命历史题材，力争写出气魄大、意境高的作品，多出成果。在会议上发言的，有李伟、胡可、李瑛等同志。
    （本报记者 麦辛）
〖-ZW/正文〗
