〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织雪山“哈达”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阿里高原筑路部队的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进连队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纯朴的阿里高原的藏民中，流传着一个古老的故事：大慈大悲的佛祖，采来蓝天上的五彩云霞。编织成又长又宽的哈达，铺在雪山上，立刻化为一条通衢大道。
    如今，这个神话终于成了现实。去年冬天，总长一千多公里的盘山公路，翻过雪山，跨过冰河，从冈底斯山通到了喜马拉雅山麓边境一带的村村寨寨和边防哨卡。
    阿里高原在召唤
    阿里高原坐落在青藏高原西部，素有“世界屋脊上的屋脊”之称。远远望去，高耸入云的昆仑山、冈底斯山和喜马拉雅山，象条条巨龙横卧天际。
    1982年夏天，总后勤部和乌鲁木齐军区边防联合调查组登上了阿里高原。他们亲眼看到由于交通不便给边防战士带来的种种困难；亲眼看到群众用牦牛驮着皮毛和酥油，翻山越岭到边境一带，与外国商贩交换锅、盆、碗、盏、点灯油等生活必需品。在冰峰雪岭困锁的边境地带，三百多口人的村寨，竟然没有一个医生，没有一个识字的人。
    沉寂了千百年的阿里高原，在新中国诞生后的五十年代和六十年代初，曾出现过惊天动地的建设场景，曾有过欢腾喧闹的热烈生活。然而，十年动乱，又使阿里高原陷入了沉默，停滞了前进的脚步。如今，那高耸入云的冰峰和雪岭，仿佛是阿里高原擎起的巨臂，召唤建设现代化的勇士，召唤人民子弟兵：在中华民族向现代化腾飞的时代，快来打通雪山边寨通往现代化的大道吧！
    “生命禁区”摆战场
    1983年初春，冰封雪裹的阿里高原，迎来了万名筑路大军。乌鲁木齐军区遵照中央军委关于加强边防建设的指示精神，调遣精兵强将奔赴风雪阿里高原，在绵延几百公里的冰峰雪岭上摆开了战场。
    这是一场与大自然的决斗。
    阿里高原平均海拔在四千五百米以上，空气中的含氧量只有平原地区的一半，生物学家把这里的冰峰雪岭称为“生命禁区”。氧气“吃不饱”，使筑路部队指战员几乎人人都有高山反应，使68％的干部战士患了各种高原疾病。去年8月，肖全夫司令员来到筑路工地，看到干部战士强忍高山反应英勇拼搏的情景，感动地说：“长征时爬雪山，过草地，我经历过，可再苦也能吃饱氧气呀。我们的筑路部队不仅能在‘生命禁区’安营扎寨，而且能够劈开冰峰雪岭，真是了不起啊！”
    阿里高原的暴风雪四季不断，地理学家把这里划为我国一个独特的高原气候带。某团筑路工地在海拔五千多米的高寒区，施工四个多月，下了八十六场雪和二十多场雹和雨，全团从来没因而雪天气停过一天工。
    阿里高原的雪山平均高达五千多米，被地质学家划为“永冻层”。某团去年担负的一百二十七公里新建公路任务，全线都在海拔五千米左右的雪岭上，有大小冰河、冲沟一百多道，地质条件十分复杂，机械很难发挥作用。全团指战员和配属分队日夜奋战，靠双手在“永冻层”上架起了十二座桥，修建了七十五个涵洞和一百三十二处过水路面，只用了四个多月就完成了全年新修公路任务，人工日作业量平均达到六点七立方米，相当于国家高原劳动定额的四倍！
    创造奇迹的勇士
    一条条雪山公路，在“世界屋脊”上奇迹般地向前延伸，筑路部队每天都涌现出许许多多可歌可泣的事迹。
    去年9月6日，是维吾尔族的传统节日――古尔邦节。头天晚上，三连的干部在一块商量说：“咱们连的十三名维吾尔族战士上山四个多月，没有休息过一天，一个个都累瘦了。明天一定要宰只羊给他们过节，让他们休息一天。”谁知第二天一早，当连长和指导员把一大盆清炖羊肉端到班里时，却不见这十三个战士的踪影了。连长和指导员的眼睛湿润了，他们端着清炖羊肉奔向了工地……
    七连在五千多米高的冰达坂上连续施工一个多月，没有一个人肯休息，连长只得把团长请到工地上。团长看到战士们那一张张消瘦的“黑脸膛”，那一双双熬红的“兔子眼”，鼻子一酸，含着眼泪“命令”大家休息两天。全连战士却异口同声地说：眼看大雪又要封山了，连队的施工任务还不少，时间不等人啊！团长沉默了，他也抓起一把十字镐，拼命地干了起来。七连的干部战士连续奋战了近六十多天，提前在冰达坂上凿通了盘山路。
    通信连副班长梁启明，患了严重的高山反应症，为了营救被暴风雪围困在冰达坂上的十多名战友，带病爬上了冰达坂。他用尽全身力气攀上冰雪包裹的电线杆，与营救部队取得了联系，救出了战友，自己却因活动剧烈、劳累过度，引起高山昏迷和多种并发症，献出了年轻的生命。战友们在整理他的遗物时，发现他在日记本上写了这样一段话，“开发边疆，造福人民，如同推翻三座大山建设新中国一样，需要付出血和汗的代价。如果我牺牲了，就把我埋在阿里高原上，我要亲眼看到高原的变化。”部队遵照烈士的遗愿，把梁启明同志的遗体安葬在高原雪山公路旁。
    哈达献给“金珠玛米”
    去年秋末冬初，当一条条宽阔的盘山公路，通到被冰峰雪岭困锁的雪山边寨时，各族群众沸腾了。
    喜马拉雅山麓紧靠边境的札达县，有个地雅区。全区共有八个自然村落，三百一十六口人。这里四季被冰峰困锁，很少与外界来往，一直过着十分孤寂和落后的生活。扎达县委书记尼木丁说，他在札达当了十四年县委书记，年年都想到地雅去，就是闯不过那里的冰峰和雪山。
    公路修到地雅的那天，各村披红挂绿，张灯结彩。男女老少都换上节日的盛装，聚集在新修的公路旁，他们伴随着欢快的羊皮鼓，歌舞欢庆了一天。六十多岁的江白桑姆大娘抚摸着战士们消瘦的脸，冻裂的手，流着眼泪说：你们给村里修通了公路，还帮我们种粮食、开商店、办学校、盖医院，我们就象做梦一样过上了好日子，“解放军真是吉样的神鹰！”
    地雅村村长次仁多吉，手捧洁白的哈达，走到筑路部队领导面前，万分感激地说：“解放军给我们修通了幸福路，我们全村人民特意编织了这条哈达，献给英雄的金珠玛米！”说着，双手将哈达高高擎过了头顶……
    阿里地区党政领导同志和宗教界人士代表五万阿里人民，把一条硕大的哈达敬献给了在阿里指挥部队施工的肖全夫司令员。
〖-ZW/正文〗
