〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语重心长话体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓晨/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近召开的南京军区体育指导委员会全会上，司令员向守志、政治委员郭林祥作了有关体育工作的讲话，语重心长，令人感奋。
    向守志说：天明即起是军人的习惯，早起做做操，一天精神好；早起动动腰，一天少疲劳。他认为，军事与体育关系密切。并且举例说：明朝抗倭英雄戚继光在《纪效新书》里说“凡平时各兵，须学趋跑，一气跑得一里，不气喘方好。”训练方法“囊足以沙，渐渐加之。”戚继光主张“一气跑得一里”，而解放战争时期，我们一跑就是几十公里。跑，锻炼人的体质哇。
    向守志还说：发展体育，突出的问题一是钱，二是人。不花点钱不行，各单位要舍得花钱办体育，这是一种非常值得的投资。人的问题，团以上单位要有专职或兼职负责体育工作的干部。各级体育指导委员会要克服困难，创造条件开展工作，吸引更多的指战员参加体育活动。
    郭林祥政委回忆说：打过仗的人都知道，军队开展体育活动有优良传统。红军时期，条件困难，也开展体育活动。我记得在地上面个圈圈，圈内放个布球，用棒打，好象今天的棒球。解放战争时，我们在苏北打仗，那里是水网纵横地区，不会游泳不行。现在，我军进入了现代化建设的新时期，体育有着更为重要的作用。它可以锻炼体魄，增强体质，锤炼意志，陶冶情操，密切官兵关系，活跃文化生活，提高部队战斗力。
    郭林祥认为，搞好体育工作，要抓好两个方面：一是大力开展群众性体育活动。他说：部队年轻人多，要人人搞体育。体育要与军事训练结合。多组织些各种形式的比赛，把体育活动的气氛搞得很活跃。另一方面要培养尖子。要培养全军、全国水平的尘子，还要努力培养出具有世界水平的尖子。不能吃“大锅饭”，成绩突出的运动员（队）、教练员、群众体育先进单位，要给予奖励，鼓励他们攀登体育高峰。 （贾晓晨、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
