〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饭碗”行动流产记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事故事连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、意外收获
    “饭碗”行动的准备工作基本就绪，只是行动最关键的问题，即人质在美大使馆中关押的确切位置仍没有弄清。中央情报局采用筛选法，将搜索范围缩小到四幢建筑物：使馆办公大楼、大使官邸、使馆官员住宅大楼和被称之为“蘑菇”的情报大楼。但是，对每幢楼里到底关押了多少人质，并有多少看守和警卫，则是筛选法力所不及的。
    时间不允许再等待了，有情报证实，伊朗革命卫队计划将人质分散关押，这意味着“饭碗”行动的成功率接近于零。
    经卡特总统批准，参谋长联席会议主席琼斯下达命令：按原计划开始行动，在印度洋游弋的尼米兹号航母，编队往伊朗南端的阿曼湾驶去。
    就在这时，“饭碗”行动中最关键的人质关押的具体位置，终于搞清楚了。
    这也许是情报史上最偶然、最幸运和最富有戏剧性的一件事。原来，在“饭碗”行动开始的三天前，在美国大使馆中为人质做饭的巴基斯坦厨师，被伊朗当局释放，并获准离开伊朗。真是无巧不成书。当这位巴基斯坦人登上飞机时，他的旁边恰恰坐着一位中央情报局的特工人员。他无意中向这位特工人员谈到他是从美大使馆中放出的厨师。飞机一到目的地，这个特工人员立即把他带去进行询问。中央情报局总部很诀接到了详细的询问记录：大多数人质都关押在使馆办公大楼，每层楼有三名卫兵，其中两名全副武装。
    梅多斯也发回了新的报告。经过侦察，他发现伊朗虽在美使馆围墙外驻有一些部队，但戒备十分松弛，夜间约半数的卫兵都在工事中睡觉，没有任何应付突然事变的准备。
    这两个消息对贝克威恩和“三角洲”突击队员们，不啻是一大福音，他们紧急修改了最后的计划。
〖-ZW/正文〗
