〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必旁征博引〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我开始当教员的时候，在讲课中总是旁征博引，面面俱到，生怕学员不理解。结果，讲义越写越厚，讲的时间越拉越长，效果并不理想。
    为了解决这个问题，我学习《教育学》一书，从而懂得了“多则惑，少则得”的道理。此后，我在讲课中不追求旁征博引，尽详尽细，只抓一两个实质性问题精讲，其余让学员自己去补充、扩展和延伸，教员做好“举一”的工作，让学员去“反三”，这对军事教育很重要。道理很简单，战术没有固定的模式，仅有“举一”之识是不够的，实战需要的是比“举一”更高的“反三”能力，只有能临机应变，才能出奇制胜，成为战场上的高手。
    由于教员的精讲，使学员得到多练和自习的时间，掌握了学习的主动权，真正成了学习的主人。这样，以往课堂教学中教员讲学员听，教员写学员记，教员一人牵着几十个人的“鼻子”走的现象，基本上得到了改变。
〖-ZW/正文〗
