〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度酝酿改革高级国防机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度/高级国防机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度的军事体制规模占世界第四位，但其国防部机构重叠，相互掣肘，办事拖拉，人浮于事。一些高级人士呼吁早日结束这种纷杂局面，主张设置一个总管三军事务的国防参谋长，来实现高级国防机构的改革。
    印度宪法规定，总统拥有对武装部队的指挥权。但实际上，控制军队的是总理和内阁政治事务委员会。国防部长是内阁与各军种之间的主要联系人，他只负责一些具体的行政事务，如支持、否定或修改军种提出的各种建议，控制国防产品的生产，发表关于国家安全问题的政策声明等。国防部各部门均由文职官员把持。这些人缺乏军事专业知识，却掌握着对军种计划的决定权。三军司令官只负责指挥本军种的作战行动，对国防政策和战略计划的制定无权过问。结果造成各自为政，军种向国防决策人提出的建议和要求迟迟得不到答复，以及三军之间缺乏协调一致的行动。
    反对设国防参谋长的人担心这样会削弱文职官员的权力。另外，国防参谋长的人选肯定要来自力量最强大的陆军，因此也担心其难以获得空、海军的信赖。对这一问题，至今仍在进行激烈的辩论。许多军政界人士认识到，为了适应现代化战争需要，必须打破门户之见，对现行不合理的国防机构进行改革。 （晨雪）
〖-ZW/正文〗
