〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接触社会实际打破封闭状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环提出与天津驻军合办四件事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请军队帮助教养一批劳教人员；部队某些靶场实行社会化；改造设备落后的仓库；春节重点慰问离退休老同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹董书民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请军队帮助教养一批劳教人员；部队某些靶场实行社会化；改造设备落后的仓库；春节重点慰问离退休老同志
    本报天津2月7日电 记者李亚丹、通讯员董书民报道：今天下午，天津市市长李瑞环在天津驻军各单位领导参加的座谈会上说，军地合作可以办很多好事，既利国利民，有利于军政军民团结，又使军队在参加国家建设中培养一大批技术人才。
    不久前，李市长提出与天津驻军合办四件事，即：请军队帮助教养一批劳教人员；改造部队的某些靶场，并对外开放，实行社会化；改造分散、设备落后的仓库；改革今年的春节拥军优属工作，重点慰问离休退休老同志。胡耀邦总书记认为，这四条建议都值得注意。天津驻军也认为这是军地两利的好事。为了落实这几件事，他们今天特请李市长谈谈看法。李市长说：军队再不能象过去那样封闭起来，不接触现代化怎么搞现代化？我对和军队合作办几件事，很有信心，军队年轻人多，有文化，有力气，又有纪律，这个条件是地方比不上的。我们先办好这几件事，大的不行，先办小的，一下不行，就一步一步来。关键是抓紧，实实在在为天津人民和驻军办好事。
〖-ZW/正文〗
