〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤保障体系的第三次转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究世界上近期发生的局部战争，不难看出，部分参战国内后勤保障体系已经开始了第三次根本性的转变。
    纵观世界战争发展史，后勤保障体系的发展变化，大致可以划分为二个阶段。
    第一阶段，是在战争的手工业时代，军队补给主要依靠就地补给，后勤体系非常简单，后勤人员大大少于作战人员。
    第二阶段，是机械化战争时代，军队的武器装备大为改观，消耗的工业产品大大超过农副业产品，后勤供应成了补给品的主要来源，后勤保障日益复杂化，后勤机构便随之发展，后勤人员逐渐多于作战人员。在第二次世界大战中，美军一个一万六千人的作战师，除本身的后勤力量外，还需要有二万四千人在战区进行保障，作战人员与后勤人员的比例大体为一比二。到了越南战争时期，1969年美军在越南共有四十五万人，其中作战人员不到十万，作战与后勤人员比例发展到了一比三。
    同样，我军的后勤体系以抗美援朝作战为转折点，也经历了由低级向高级，由非正规化向正规化的战略转变。
    当今世界，科学技术的发展日新月异，武器装备的自动化程度越来越高，战争中的物资消耗、装备损坏、人员伤亡急骤增加，这些都对后勤保障提出了更高的要求。
    随着军事科技的发展，军队的后勤机构和人员是否也同过去一样，象滚雪球似地继续膨胀下去呢？早在1973年的第四次中东战争中，以色列从现代战争和本国特点出发，寓后勤于民间，平时储备大量的后勤备用力量，战时迅速投入对战争的保障，引起了世界各军事大国的高度重视。在英阿马岛战争中，英军特混舰队的船只，有百分之六十五是临时动员的商船，由民间志愿人员担任船员，较好地完成了后勤补给任务。
    可以预料，现代后勤保障体系，正在从以军队力量为主、以地方力量为辅的体制，逐步向充分利用地方后勤支援力量，建立以地方力量为主体的后勤保障体制转变。
    应当指出的是，建立军政军民相结合的后勤保障体制，决不是历史上有的国家传统做法的重演，而是在现代基础上的新的发展，现在所需的地方支前力量，也决不仅仅是送粮食、抬担架的民工，而是随着国家现代建设的发展，培养会使用各种先进装备器材的各类技术保障人员。
〖-ZW/正文〗
