〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗显示战争规律的“仪表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈作战统计的相关分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战统计/相关分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁杂纷纭的战场，流动着大量信息，发生着各种现象。在这一个个信息、一种种现象之间，存在着千丝万缕的联系。这些联系，往往会以一些数量形式表现出来，在大量的数字后面，隐藏着一般的或特殊的战争规律。人们为了通过这些数字找到战场现象之间联系的奥秘，借助了一种特殊的“仪表”――相关分析。
    在第二次世界大战的地中海战场上，负责给北非德意军团运送补给的轴心国商船，被英军大量击沉。开始，德军认为是意大利的海军护航不力。后来轴心国的参谋人员通过统计大量战场资料，运用相关分析的方法，根据一千三百二十四艘商船沉没的各种原因及其相互关系的密切程度，制定了一幅相关图。相关图表明，被英军水面舰只和潜艇击沉的占百分之二十九，被水雷炸沉的占百分之六，其它不是由于军事原因沉没的占百分之二十八，被英国飞机击沉的占百分之三十六。这就说明，商船被击沉与英军飞机的相关关系，高于同英军水面舰只和潜艇的关系，造成商船损失的主要原因是被以马耳他为基地的英机绞杀所致。于是，他们改变了过去主要突击英舰队的方法，集中海空兵力封锁马耳他岛，从而提高了轴心国运输船只的生存率。
    相关分析是通过数量标志，分打战场上各种现象相互依存关系及其密切程度，从而找出一些带规律性的原则，以便对作战行动实施正确的指导。当然，相关“仪表”的刻度是相关系数，它是用特定的公式求解出来的，用以表示相关的程度。相关系数在“O”与“一”的绝对值之间，当绝对值为“一”时，表示两种现象之间存在着最大相关，即高相关；当系数为“O”时，表示无相关；如果系数在“一”与“O”之间时，便相应称为中相关或低相关。象兰彻斯特方程这样的确定性的相关关系，可以看作相关系数为一。在战争实际中，确定性和随机性之间并没有一条不可逾越的鸿沟，战争的盖然性使确定性在实际中常常具有随机性；而另一方面，随着人们对战争规律的深入认识，更多的随机性相关关系，也会转化为确定性关系。
    相关分析从第二次世界大战中崭露头角以来，随着新的数学方法不断运用于作战统计，也日臻完善。在分析方法上，由过去编制相关图表和平均数，粗略地反映变量之间的关系，发展到运用一定公式和相关系数据，来比较精确地反映变量之间的密切程度；在分析类型上，从测定确定性的相关关系，发展到能测定非确定性（即随机性）相关关系。由于战场上大量的相关关系是随机性的，随机因素常常掩盖了现象之间的规律性，这就使相关分析上升到概率统计的阶段。
    相关系数不仅能帮助人们认识战争中的盖然性，还能指导人们在复杂纷纭的战场态势中区分主次，抓住关键。战争是各种力量、各种因素的综合较量。在盘根错节的关系中，哪些因素作用效率最高，比较相关系数，就能一目了然。比如在越南战争期间，越军防空力量由米格机、地空导弹和高炮组成，美空军用相关论的有关原理，分别测定了这三种防空兵器互相排列组合的作战威力系数，以及美机在相应情况下损失的相关系数，结果表明地空导弹和高炮系统的相关系数最高。于是美军集中力量重点突击越地面防空力量，提高了美方的空袭效果和生存概率。
    同任何数学工具一样，相关分析在战场上的使用效果，最终还是取决于指挥员的指挥艺术，数字的排列并不能代替人大脑的思维，只有既善于逻辑判断和推理，又精于相关分析，才能使二者相得益彰，从而更多地发现制胜的真谛。
〖-ZW/正文〗
