〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“两用”技能吸引众人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新兵纷纷要求做饭养猪喂马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥云/陈雄伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团在新兵下连前，对二百七十四名新战士进行“你有什么特长、你爱好什么”的调查，结果出乎人们预料，有七十九人积极要求当炊事员、饲养员和驭手。
    往年，新兵一到部队就东打听西探问，对驾驶员、卫生员、通信兵特别感兴趣，都希望能当个技术兵，退伍后好找一个出路；对当炊事员、饲养员、驭手却不大愿意，总感到“没出息”。今年新兵入伍后，这个部队就组织他们参观了“老兵两用人才成果展览”，政委腾树宣介绍了本部队老兵回乡后，“两用”技能受重用的情况，使新战士们很受教育和鼓舞。从四川山区入伍的新战士蒋明军，想到家乡地处山区，机动车辆近年内进不了山，而山区饲料多，发展养猪有优势，就主动提出愿当饲养员。河南籍战士廖米生根据家乡劳动力过剩，办饮食服务业易经营管理的特点，要求分配他当炊事员。甘肃籍战士白波怀入伍前在家里喂了六匹马，有一定的饲养经验，他要求到机炮分队去喂马，发挥自己的一技之长。针对这种情况，这个部队的领导决定在今年的新兵分配中，尽量照顾新战士的爱好和特长。 （刘祥云、陈雄伟）
〖-ZW/正文〗
