〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪成灾话欧洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲/风雪灾害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪压高山，冰封大地，寒流滚滚。欧洲今冬出现了十多年不遇的严寒天气。从山巅到湖滨，从城市到乡村，一片银白世界。
    在芬兰，大部分地区气温降到摄氏零下四十多度的创纪录水平，北部的波西奥地区还出现了一百二十多年来最冷的天气，达到摄氏零下五十一点一度。八英寸厚的积雪覆盖了英国的东部和南部，暴风和鹅毛大雪包围了首都伦敦。瑞士各地的气温也普遍降至创纪录的水平。在布雷维尼地区气温曾猛降至零下四十点六度。联邦德国南部以纽伦堡为中心的拜恩州，气温达零下四十度。参加军事演习的装甲旅有二百多士兵被冻伤，士兵的手掌被冻得粘在坦克的铁板上。在南欧，皑皑白雪覆盖整个亚平宁半岛，意大利米兰地区积雪达六十五厘米厚，北部山区有些地区积雪竟达一点五米。古都罗马气温打破了十四年的纪录。梵蒂冈圣保罗教堂也披上厚厚的银装，实属罕见。在文艺复兴的发祥地佛罗伦萨，山区最低气温也降至零下三十八度。素以避寒胜地闻名的法国内部“蓝色海岸”地区，积雪也达二十五厘米。在法国的孚日山区，气温则低达零下四十一摄氏度，为三十年来所未见。波兰、捷克斯洛伐克和匈牙利等国，在寒流和暴风雪的袭击下，气温降到零下三四十度。罗马尼亚积雪厚达一米。
    寒潮雨雪的袭击，使欧洲各国交通堵塞，事故迭出，损失严重。据报道，仅在十一天里就夺走了三百人的生命，因交通事故，上百辆汽车被毁，至于牲畜、家禽、鸟类的死亡，则是数不胜数。又因河流冰冻到底，许多鱼被封冻在冰层里。有的国家煤气管道被冻裂，漏出煤气，引起爆炸，造成楼房火灾。大雪还造成不少工厂停产，一些机场、码头、车站关闭，学校被迫停课。据估计，这次寒潮雨雪的袭击使意大利损失达六万亿里拉；比利时仅用于清扫街道积雪的费用就达四千三百万比利时法郎。
    据一些气象专家谈，这次欧洲寒潮和风雪，是因为北极近来气温较高，迫使北冰洋上空的冷气团南下造成的。
    本来，大自然的冬天带来的酷寒，使欧洲人尝够了苦头。但是，经历过战争苦对的欧洲人更担心的是人为的“核冬天”。当前，两个超级大国拥有的核武器已多达五六万件，据说能毁灭地球四、五遍。专家们指出，如果真的爆发核战争，天气就要持续冷上八九个月甚至一两年，要到一切生机出现之后才能转暖。这就是人们常说的所谓“核冬天”。这种人为的“冬天”，不能不引起世界和平人民的忧虑和反对。就在今年初，当苏美外民日内瓦会晤之际，意大利数千群众冒着风雪严寒举行和平游行，要求“自由、和平、裁军和发展”，就表达了人们希望送走“冬天”，迎来人类的“春天”。
〖-ZW/正文〗
