〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访罗纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘镇武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/军事情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚的国土有三分之一是山地，著名的喀尔巴阡山脉横贯其间，使这个美丽的国家显得更加壮丽，也为山地部队的训练提供良好的条件。
    9月7日，我们来到了驻布拉索夫地区的山地旅。这里山高林密，部队的营房坐落在深山峡谷之中。一位年轻而又英俊的营长告诉我们：新兵入伍后，首先进行两个月的基础训练，接着把部队拉到营地（野外）进行攀登、爬山、滑雪和班攻防等训练，尔后再进行排、连战术训练和演习。每年军事训练约一千小时。为了提高训练质量，检查训练效果，每年组织两次体育竞赛，主要内容是滑雪和登山。介绍到这里，营长还自豪地说：“我们每年还选拔训练成绩优秀的战士参加国家组织的滑雪和登山竞赛，而且成绩还不错哩！”
    我们在罗军集团军司令员陪同下，参观了驻克鲁日地区的机械化团。这个团的室内小靶场很有意思，靶场的目标区模拟的地形地物十分逼真，目标是电动起倒靶，距离二十五至三十米。室内射击是实弹射击前的一种过渡性训练，战士学习射击理论及基本常识之后到室内靶场，使用小口径步枪体会射击要领。几位战士给我们作了表演，目标被击中后，自动倒靶，亮灯显示。如需继续射击，一按电钮目标自动立起。参观后，大家很感兴趣，都亲自操枪一试。在室内小靶场进行射击基础训练，不受天候条件限制，不需要靶场勤务，不消耗实弹，成本低、效果好，而且比较安全，简便易行。
    接着，我们参观了该团的野外训练场。登上一个高地，放眼望去，在一大片起伏地上，有多种训练设施。主人为我们安排了精彩的训练表演：步兵通过一千五百米障碍，炮兵进行操炮训练，防化兵带着防毒面具和器材紧张作业，通信兵练习收发报和接转电话，再配上音响模拟，整个训练场上充满浓烈的战场气氛。
    团长介绍说，他们的训练场地占地三十四公顷，训练设施完善，武器装备齐全，部队可不带任何武器装备进入场地训练。各兵种、专业可同时展开训练两百多个课目。
    （二）
〖-ZW/正文〗
