〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花圈丛中的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉市殡葬管理所的复退军人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/喻长勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉市的汉口、武昌、青山三个火葬场，有不少光荣的复退军人。他们以自己出色的工作，高尚的品德，赢得了人们的尊敬。他们的美名传遍江城三镇。
    有这样一个“美容师”
    杜桂顺，长得眉清目秀，被人誉为“美男子”，原在海军某部当轮机兵。可是，自打退伍进火葬场当了整容师后，先后找了几个对象都吹了灯。姑娘们惋惜地说：“论人品，小杜的确长得够漂亮，但工作实在不理想！”杜桂顺却是这样想的：“人活着讲究美，死了送火葬场也需要有人给梳妆打扮的。我不能为找对象，而失去做人的美德。”
    他失恋不失志，在实践中练就了一手整容硬功。前不久，一少年不慎亡于车祸，面容毁坏，不堪入目。亲属请求在火化前一定设法恢复其生前面貌。杜桂顺和同班师傅克服种种困难，精心整容，连续工作了九个多钟头，终于使死者恢复了原貌。前来和遗体告别的亲属道谢不已。
    心灵美的人总是有人爱的。现在，杜桂顺已建立了美满的小家庭。
    “我干火化工挺带劲的”
    有人说，火葬场的工作数烧炉子的最苦最累。火化工刘世如，原是兰州军区某部一位首长的警卫员，退伍后先被分配在汉口火葬场，后来又调到武昌火葬场，一直干着焚烧尸体的工作。每当领导征求他的意见时，他总是笑着回答：“三十六行，行行都是为人民服务，我干火化工挺带劲的！”
    近三年来，刘世如火化了三千五百多具遗体，无一差错。有的死者亲属要把贵重物品随死者一起火化，他耐心劝阻，有的取骨灰有了难处，他尽力帮忙，一时取不走的，还作好标记.妥为代管。一天，火化车间停火休班。突然，又送来一个传染病患者的遗体。按规定，传染病患者的遗体不能停放在太平间。当时，天已抹黑，丧户家远，怎么办呢？刘世如和当班师傅急他人之所急，马上破例开炉点火。事后，死者的亲属专程送来了感谢信。
    他甘愿当一名“运尸官”
    在广州军区某部组织干事陈家琳复员回到武汉后，面前摆着四个去向：市民政局机关，其汽车修配厂，某汽车运输公司，殡葬管理所运输队。
    出乎许多人意料的是，陈家琳毅然选择了后者，到殡葬管理所运输队担任了党支部书记兼队长。听说他当了“运尸宫”，全家顿时吵翻了天，甚至给他下了许多条“禁令”：不许和全家同桌就餐，碗筷要单独使用、保管，不许谈论火葬场的事，等等。他一次又一次耐心地解释：“我是部队培养出来的干部，应当到最艰苦、最需要的地方去。”真是精诚所至，金石为开，到后来，爱人和子女都被他说服了，高中毕业的大女儿还愉快地报名当了殡葬工。
    陈家琳一心扑在本职工作上。逢年过节，他经常在火葬场坚守岗位。全市方圆几百公里的每个角落，只要有人打电话要求运尸，他都及时准确地指挥车辆赶去。一天，长江上游漂来一具浮尸，打捞上岸后，因全身腐烂，许多人看都不敢看一眼。陈家琳闻声赶去，把衣袖一挽，毫不犹豫地伏下身子，将尸体从头到脚裹好，搬上了汽车。
    去年底，陈家琳被提升为武汉市殡葬管理所所长。
    本报通讯员 范保顺 喻长勇
〖-ZW/正文〗
