〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要密切地注视着未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹步墀〖HH/换行〗DW：政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯指出：“技术每天都在无情地把一切东西，甚至刚刚开始使用的东西当作已经无用的东西加以抛弃。”军事学术如果老是重复过去，不能开拓前进，那就势必永远落后下去。对未来战争的各个方面的问题，从学术研究的角度搞点“提前量”，并不是脱离实际的空中楼阁。立足于现实，着眼于现有的武器装备，是军事学术研究的基础，任何一种新的军事学术思想的产生，只有建立在一定的物质基础上才有可能。但必须明白，联系实际，首先要联系未来战争的实际。军事科学是一门未来学，军事学术的价值，在一定的意义上是由它的预见性来决定的。任何学术思想，如果不面向未来，是很难发挥其指导作用的。有些新的武器装备，例如智能武器，还有一些其它新式武器，我们现在没有装备部队，但并不能断定它不会步入未来战场。面向来来，是从未来战争这个全局和未来战争作战的新特点上提出问题、研究问题的，这是我们军事学术研究中必须坚持的一个根本指导思想。
    我在同一些同志的座谈中了解到，一些同志苦干教学水平不高，其中一个主要原因是对学术理论研究不够。在学术研究上研究过去的多，着眼未来的少；研究本本多，联系实际少，偏重于保守多，勇于创新少。总之，在学术上没有什么创新，缺乏独树一帜的精神。这样，在军事教学上很难有突破性的进展，教学水平、教学质量当然会受到影响。
    现在，地方上实行经济开放，都在创造自己的“名牌”和“拳头产品”。我们的军事学术研究也是一种高级的精神劳动，我们在军事学术研究上，也要敢于打出自己的“牌子”，探索新的学术思想，创造出高质量的精神产品――学术成果。因此我建议每个立志献身于国防现代化的同志，一切有研究能力的同志，特别是一些中青年的军事教员同志，都在学术上下点功夫，下点苦功夫，结合自己的专业，结合教学，深入开展学术理论的研究，不断给学术研究注入新的活力。在当前，就要紧紧跟踪新技术革命的形势，抓住新技术革命对军事的影响这个题目，打攻坚战、纵深战、持久战，把我们的学术研究提高到一个新的水平。
    这是作者在“新技术革命对军事的影响”讨论会上发言的一部分
    ――编者
〖-ZW/正文〗
