〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吕东在全国经济工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年目标：实现“三同步”增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国经济工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津2月7日电 （记者张锦胜、徐耀中）国家经委主任吕东在个国经济工作会议上布置今年的工作时说，要坚定不移地把提高经济效益作为我们组织一切经济工作的根本出发点，把工业生产、实现税利和财政收入“三同步”增长作为今年的奋斗目标。
    吕东指出，1985年，是“六五”计划的最后一年，也是全面改革的一年。我们要认真贯彻执行党的十二届三中全会关于经济体制改革的《决定》，紧紧围绕增强企业活力，特别是增强大中型企业活力这个中心环节，搞好城市改革和其他各项工作。为此，今年要重点抓好以下几项工作。首先，要组织好生产与流通，保证完成国家计划。其次，要推进技术进步，做好企业的技术改造和技术引进工作。第三，要以改革的精神完成企业整顿工作，把企业素质和经济效益提高到一个新水平。第四，要重视智力开发，加强职工培训工作。
    吕东强调指出，为了适应改革和开放的形势，要进一步改进和加强思想政治工作，使之具有鲜明的时代性和切实的针对性。企业要结合整党，进一步端正业务工作的指导思想，切实纠正新形势下出现的不正之风，特别是“乱涨价”、“乱发奖金”之风。要注意解决改革中出现的思想问题，并采取有效的办法妥善解决。
〖-ZW/正文〗
