〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么样的姿态迎接新变革？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体制改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年军队要进行某些重大制度的改革，而改革总是意味着变动。从机关到部队的许多同志，十分关注这种变动，议论、猜测本单位和个人的未来。
    现在的问题是，在听说要变而不知如何变，意识到自己会动而不清楚怎么动的情况下，怎样想和怎样做才是正确有益的？一些同志的体会是，一定要做好服从大局的充分思想准备。这很对。有了这一条，可以让领导上少分心，可以使自己少一点动荡不安和无益的烦恼，大家一起集中时间和精力，抓改革，抓工作。
    在当前，对那些可能要有较大的组织、人事变动的单位，我们的干部应当是：一、服从部队建设的大局，不计较个人的进退去留；二、服从国家建设的大局，不挑拣调动或转业的地区；三、服从干部制度改革的大局，不争职务的高低。三条归结为一点，就是要正确处理好个人的愿望、利益同国家和军队建设需要的关系。这本不是什么新问题、新观点。我们党和军队的唯一宗旨是全心全意为人民服务。因此，从建党、建军开始，就向全体共产党员和干部、战士提出了这样的要求。在半个多世纪的革命历程中，无论战争年代还是社会主义建设时期，我们的党、军队都正是靠了这一点，才有团结、战斗的共同政治思想基础，赢得人民群众的信任，产生不可战胜的力量，“人民子弟兵”才获得值得骄傲的光荣地位。
    今天重复这些老话，是不是解决不了什么现实问题？不能这样说。这些话和道理虽老，却是我们的立党之本，是革命干部的立身之本，是党性所在。在社会大变革中，随着激荡的革命洪流，还夹杂有各种似是而非的、片面的，以至陈旧的东西，譬如只讲个人的实惠等等，在改革的名义下冒出来。在这种情况下，重温某些老话，就更为必要，它至少可以提醒我们，不能忘记自己的身份，不能忘记用党性的标准要求自己。这也是个很实际的问题。真正解决了这个问题，可以使自己胸怀开阔，从某些困扰中解脱出来，冷静、从容地对待遇到的各种问题，即使困难再大、再不顺心，也不会感到是什么“山重水复”，而是能够看到“柳暗花明”的。我们民族有见识的古人，曾宣扬过“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”这样的忧乐观，共产党员、革命干部，当然应当比古人有更高的精神境界，更加明智豁达。
    做到能服从大局，就要真正认识大局，认识大局的发展趋势，力求主动适应改革提出的新要求。干部制度的改革，在不同单位的进展可能有快有慢，具体办法也可能暂时不尽一致。但是，有一点是确定无疑了，那就是职务的事实上的终身制，将被最后废除；唯才是举，选贤任能，必然逐步形成新的常规；想靠别的因素“保职务”一类的想法，是不切实际了。认清这种大局，一切想在事业上继续大有作为的同志，唯一的办法就是早下决心，树立凭真才实学闯新路的观念。与其在思想波动，考虑“后事”上面无谓地空耗精力，不如把功夫用在抓紧时间积极工作，努力学习政治、军事和科学文化知识，提高实际能力，增长保卫祖国，建设四化的才干。
〖-ZW/正文〗
