〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中，那摘不去的花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不少人眼里，西藏高寒缺氧，应是一个缺花的世界。其实不然。
    在西藏军区一位领导同志家里，我们看到主人精心养的几盆花，其中尤以一盆秋海棠为佳。它树冠疏散，群葩倒悬，粉红色的花朵在绿叶间时隐时现，宛若少女掩面。同行的一位同志悄悄问我：“你看这粉嘟嘟的海棠花象不象高原女战士？”我摇摇头：“不象！花怎么会象人呢？”“你看那花瓣中的三点红，多象女战士佩戴的领章和帽徽呀！”我疑惑地走近细看，只见花瓣中间确有三块猩红色的斑点，成三角形散生着。我被这位同志的形象比喻折服了。我打趣地问那位领导同志：“首长还有雅兴养花呀？”他含笑说道：“西藏，养花的人多哩，你们到哨卡看看！”
    两天的长途颠簸，北京牌吉普把我们送到了乃堆拉哨卡。采访中我发现，几乎每个班排都养着大大小小的杜鹃花，花盆全是“土造”：有罐头盒、大头羊角、暖瓶外壳，还有六七式手榴弹弹箱。花盆或置于窗台，或放在哨楼。看得出来，哨卡的战士们对杜鹃花是偏爱的。我向哨长朱端仕提出了这个问题，他介绍说――
    西藏高寒缺氧，花草不多，可杜鹃花在这里却生得特别旺。哨卡四周的山上，长满了各种野生杜鹃，有喇叭杜鹃、耳叶杜鹃、马缨杜鹃等数十个品种。阳春三月，漫山遍野的杜鹃花绽开笑脸，象朵朵红云，映得满山红。唐代大诗人白居易喜欢杜鹃，他写诗赞道：“闲折两枝持在手，细看不似人间有。花中此物是西施，芙蓉芍药皆嫫母（传说中的丑妇）。”我们的战士对杜鹃花的喜爱，丝毫不亚于白居易。他们在执勤巡逻间隙，把山上的杜鹃移栽在盆内，给哨卡增添了生气！
    听着这位成都陆军学校毕业生的介绍，我感到遗憾了：来的不是时候，没能看到哨卡杜鹃怒放的美景。可我有一种联想，战士那一张张洋溢着青春气息的笑脸，不就是一朵朵盛开的杜鹃花吗？！
    “战士们为什么这样爱养花呢？”朱哨长没有正面回答，而是反问我：“你看过当过哈里曼翻译的那个美国人写的一本书吗？书中有一段关于养花的描写。”哈里曼？我想起来了。书中是这样写的：一次，哈里曼和翻译到第二次世界大战后的德国埃森一户住在地下室的人家去访问。离开那里后，翻译问哈里曼：“你看他们能重建家园吗？”哈里曼悦：“能，他们做得到。”“什么东西使你能这样肯定呢？”翻译问。哈里曼说：“你看到那个地下室的桌子上放着什么东西吗？”翻译说：“我看到桌子上放着一盆花。”哈里曼说：“对！”他们处在这样的境地，“还能够想到在桌上摆设一些花，就一定能在废墟上重建家园。”我细细地揣摩着这话的底蕴。终于，我悟出了答案：花，还能反映出人的精神气质哩，越是困难的场合越是如此。由此我又想到，驻守在西藏高原的干部战士，之所以能在那样恶劣的环境里还爱花养花，不就证明他们具有一种信念。一种气概吗？他们心中，有一朵永远摘不去的花！
〖-ZW/正文〗
