〖ZQ/总期〗9891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自柬埔寨战场的信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬正转变打法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笔集〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民柬国民军/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据各方通讯社和报纸报道，越南侵略军和柬埔寨伪军，于去年11月中旬开始，对宋双领导的高棉人民民族解放阵线营地展开了旱季攻势，这个攻势比往年来得早，来势猛。但是，据美国《华尔街日报》一篇文章分析，“这场穷凶极恶的攻势可能说明，河内因为占领柬埔寨并不那么轻而易举而再次显出了焦虑的情绪”。
    两个月来，宋双领导的部队在民柬国民军和西哈努克领导的部队的配合下，对越军进行了英勇的抵抗，保持了兵力和供应。越南付出了重大损失，攻占了一些营地。但是，这并不意味着取得什么“重大胜利”。相反的，它的战线拉长，兵力分散，补给困难，后方虚弱。攻占了几个营地，等于吞进了几只刺猬，到头来会把它的胃肠刺碎的。民柬部队1月28日全部夺回农占营地，歼敌五百，就是一例。
    不过，据美国《基督教科学箴言报》报道说，“越南人的这场进攻也许有助于解决高棉人民民族解放阵线内部的一场长期的争论――有人主张进行全面的游击战争，有人主张采用比较常规的战术。高棉人民民族解放阵线领导中一些比较年轻的人早就对军事司令部采取的战略――保卫目标很暴露的、容易受到攻击的固定阵地――表示失望”。“少壮派”的主要人物之一加法尔说，“我们必须到内地去，到那里建立基地”。
    据法新社报道，西哈努克亲王的儿子拉那烈王子说，“我们的人必须到柬埔寨内地去，在人民的支持下开辟一些作战区域，建立一些武器库和武器贮藏处，为在下一个雨季发动进攻作准备”。他又说，“我们必须采取越南在越南战争期间打击美军时采用的那种游击战术”。他称赞“红色高棉成功地采用了这种战术，他们只从柬泰边境地区的一些小的后勤基地，而不是从庞大的营地出击敌人”。
    据曼谷报纸前些日子报道，宋双已证实其游击队放弃安比营，是他的新战术的一部分，因为他的作战部队在引诱越军报离柬埔寨中心后，将到各重要城市进行地下活动。如果宋双部队能实践这个新战略，必将对占据柬埔寨的十八万越军构成很大的威胁。民柬国民军已采用这种战略，并于去年初期攻入越军占领区的重要城市。今年1月底又袭击了磅湛市内一个越军据点。民柬国民军拥有四万训练有素的游击队，拥有牵制越军的优越条件，一直阻碍越南征服整个柬埔寨野心的得逞。他们能够与两个非共产党领导的柬埔寨游击队在战场上携手，使越军疲于奔命，到处挨打。
〖-ZW/正文〗
