〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚迪；自学成才的士兵律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘贞庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在短短的几年时间里，尚迪为部队和官兵提供法律咨询上千人次，代理诉讼50余起，为当事人挽回或避免经济损失达数千万元。小尚的成就令人钦佩，但人们很少知道他为成功所付出的艰辛努力……1984年，入伍1年多的小尚自费参加了法律函授学习。星期天、节假日，他总是把自己关在屋里；部队放电影，他也很少光顾。冬去春来，他度过了无数个挑灯夜读的不眠之夜，甚至休探亲假，也要背上厚厚的一摞书。
    功夫不负有心人，3年过去后，他终于通过了高等教育法律专业自学考试，拿到了法学大专文凭。1988年，他参加全国律师资格考试并顺利通过，取得了律师资格。组织上考虑他学有所成，把他调到法律顾问处工作。从此，他如鱼得水，更加热心为部队和官兵服务，积极主动地为党委、首长决策当好法律参谋。1992年，海南一施工单位，提出与小尚所在的部队签订一个工程承包合同，由该部负责土石方工程，届时能为部队赚回一笔生产收益，但必须是工程结束后由对方一次性付款。在论证时，尚迪提出，工程结束后付款的约定，带有一定的欺骗性，说明对方单位缺少诚意，合同不能签，否则，部队一方会蒙受巨大损失。小尚的建议被领导采纳。一年后得知，该施工队与另一单位签订了这一合同，结果使那个单位造成近200万元的经济损失。
    几年来，尚迪就是凭着这种对部队、对官兵满腔热忱、高度负责的精神，提供各种法律咨询和服务。1994年9月，他被调到上级机关法律顾问处工作，目前，他担任着10余个军、师级单位的常年法律顾问，在部队法律服务工作中发挥着他的聪明才智。
    （由总参兵种部法律顾问处庄培国、甘新春整理）
〖-ZW/正文〗
