〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见俄燃料动力部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，能源对中国建设至关重要，随着现代化建设的发展，中国对各类能源需求很大；俄罗斯能源资源丰富，能源工业基础雄厚，尤其是俄远东地区与中国距离很近，双方在石油天然气和电力方面的合作有很大潜力。
    他说，双方在这些领域合作的关键，是通过认真商谈，找到开展平等互利合作的有效途径，特别是要鼓励两国从事能源工业的有实力的企业进行直接接触。
    沙夫拉尼克表示，俄罗斯对同中国在石油天然气和电力方面开展合作是有诚意的。访华期间，他同中国石油天然气总公司、国家计委和电力部进行了讨论，并签署了有关合作谅解备忘录。
    中国石油天然气总公司总经理王涛和国家计委副主任叶青等参加了会见。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
