〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助咨询提高依法治军水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景岭/李承惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们四连长年居住在山沟，条件艰苦，任务繁重，管理教育存在着一定的难度。近年来，我们通过开展法律咨询促进依法治军、依法管理，使连队保持了正规的战备、训练、工作和生活秩序，增强了凝聚力，提高了战斗力，连队连续3年分别被军、师、团评为先进单位。
    通过法律咨询活动促进条令条例的落实，形成依法严格管理的局面。条令条例是治军的法典、管理的依据。连队干部通过参加咨询活动深深认识到，依法带兵必须认真落实条令条例，用条令条例规范官兵的行为。连队每月定期组织战士学习条令条例，狠抓经常性管理，把条令条例贯穿到带兵的全过程，克服管理工作时紧时松的现象。我们还依靠法律咨询队伍加强检查监督，每周对落实条令条例情况进行一次检查评比，及时发现和纠正存在的问题。
    学会运用法律知识做思想政治工作，消除隐患，化解矛盾。往年，连队干部在管理教育中，过分看重感情成份，结果收效甚微。近年来我们结合法律咨询做经常性思想工作，既入情入理，又以法服人，效果比较明显。今年初，新战士小张刚分到连队时，看到条件艰苦就要打背包回家，连队领导及时找小张谈心，在耐心做其思想工作的同时，向他宣讲《兵役法》的有关规定，讲清依法服兵役是公民应尽义务的法律含义，使小张打消了错误念头。战士小李和小赵因为生活小事发生口角，俩人从此积怨，产生了报复对方的想法，连队咨询员及时帮助他俩学习有关法律知识，使他们认识报复会带来的后果及其危害性，他俩从此解开了疙瘩，握手言和。
    重视帮助官兵处理涉法难题，维护其合法权益。每当官兵遇到涉法问题时，我们连队党支部以及法律咨询员，总是积极为他们出主意想办法，帮助他们依法处理。今年3月，战士小罗家的宅基地被邻居建房占去1米多宽，其父母在找邻居论理时被打伤，花去2000余元医疗费，连队及时向上级汇报，派人到小罗的家乡帮助其依法处理，法院依法判决那家邻居退还占地，偿付医疗费和误工费3100元。小罗全家非常感激连队，小罗也全身心投入了连队的工作、训练，后来因成绩突出，受到了连队的嘉奖。
    （由总参兵种部法律顾问处庄培国、甘新春整理）
〖-ZW/正文〗
