〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淘金者”闯入之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋文峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月的一天，一伙人手持镐、锹，拉着钻机，突然闯入三连驻地的军事管理区，架起机器，挥舞着镐、锹，丁丁当当干了起来。三连法律咨询员杨东见状，立即上前寻问。原来，驻地一个施工头听说山上有金矿，组织了一个由驻地村民组成的采金队“淘金”来了。杨东立即予以制止，并及时向上级汇报。
    “淘金者”的出现，在部队和驻地都引起了强烈反响。一些群众说：“这山在部队没来前是我们的，有金矿该让我们开采。”许多官兵则认为：“这是严重违犯《军事设施保护法》的行为，必须予以严肃处理。”
    面对群众的对立情绪和官兵的议论，大队党委决定由法律咨询站出面解决这一问题，运用法律武器维护部队的利益。法律咨询站接受任务后，立即召开会议，研究了对策，决定兵分两路，军地共同做工作。一路由站长带队组织部分法律咨询员深入村民中宣讲《军事设施保护法》，做群众的思想工作，向群众讲清保护军事设施的意义和危害、破坏军事设施应负的责任，讲清致富与爱国、致富与拥军的关系，讲清如何正确处理个人利益、集体利益与国防建设的整体利益三者之间的关系。另一路人马及时与县、乡两级政府和人武部门联系，请他们帮助做工作。
    经过军地双方的共同努力，驻地村民终于放弃了“淘金”计划，解散了采金队。事后，许多“淘金”者感慨地说：“当初我们只想到自己致富，怎么就没有想到国防建设的利益呢？别说改革开放以来我们的生活已经有了很大改善，我们就是再穷也不能靠损害国防建设的利益来致富呀！”
    （由总参兵种部法律顾问处庄培国、甘新春整理）
〖-ZW/正文〗
