〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛会见美亚洲政策小组代表团
    国务院副总理兼外长钱其琛3日在京会见了由美国前财政部长迈克・布卢门撒尔和前国防部长哈罗德・布朗率领的美国对外关系委员会组织的亚洲政策小组代表团。
    中国科学院本年度新增选院士59名
    中国科学院院长周光召3日宣布，1995年中科院院士增选工作已有结果，新增院士59名，使现有院士达到579位。据介绍，今年新增院士分布面较为广泛，除重要的基础性研究领域外，一些同国民经济发展联系紧密的行业和交叉学科，以及11个从未有过院士的单位和青海等边远地区，这次都有了当选院士。
    我国城乡电话网总容量超7000万门
    邮电部副部长周德强日前在沈阳参加辽宁省第二次通信工作会议时透露，目前中国的城乡电话网总容量已超7000万门，成为世界上规模最大的通信网之一。
    “八五”期间有色金属工业成绩显著
    “八五”期间，我国有色金属工业得到持续、快速、健康发展，今年产量预计可达430万吨。由于产量大幅度增加，有色金属长期供不应求的矛盾已经基本改变。
    《中国科技成就图片展》在香港举行
    以“发展科技、振兴中华”为主题的中国科技成就图片展2日在香港正式揭幕，这是香港首次举行介绍内地科技成果的展览。
    联大要求平等地对待6种官方语言
    联合国大会2日通过一项决议，要求在联合国总部平等地对待所使用的6种官方语言，改变目前英文占统治地位的局面。联合国使用的6种官方语言是中文、法文、俄文、西班牙文、阿拉伯文和英文。
    美国是世界最大的常规武器出口国
    联合国2日公布的《1994年常规武器登记册》表明，美国是当年世界上最大的常规武器出口国。这份文件说，去年美国共出口了702辆主战坦克、1036辆装甲车、121门大口径火炮、82架作战飞机、5架攻击直升机以及382枚导弹。
    联合国大会要求美终止对古巴封锁
    联合国大会2日通过一项决议，要求美国终止对古巴已经实行了长达34年的经济、商业和金融封锁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
