〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡东民兵投入山地开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李合农刘寿元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗衡东/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李合农、刘寿元报道：湖南衡东县人武部把组织民兵开发山地作为发展以劳养武、振兴农村经济的一个突破口。今年年初至9月底，全县民兵已投工16.3万个，开发山地14.8万亩。
    县人武部将杨林镇毛濂村列为千亩连片开发试点，高标准、高质量完成了1200亩连片板栗林的前期开发。在此基础上，提出了各乡镇武装部、村民兵营连片开发的指标。对按规定时间和质量要求提前完成开发任务的乡、村优先供应化肥，优先提供苗木种子。县林业、农业、财政、科技、税务和供销等部门给予鼎力支持。县、乡（镇）两级财政为民兵开发山地提供资金近百万元；县科技局印发种养加工实用技术图书资料1.52万册（份）；县林业局提供苗木资金12万元，县供销社想方设法调运化肥满足山地开发需要；县税务部门适时作出在新开发地种植的果木林免征3年农林特产税的规定。
    注意因地制宜，根据市场需要进行立体开发和规模经营，是该县民兵开发丘岗山地的一大特点。双园、凤凰、白洲等7个村的民兵，开荒6大片，面积1800亩，已栽红枣、板栗200亩，按生态农业模式，大搞立体种植，综合开发。小初、新坝两个村的民兵，连片种植板栗2000亩，营造速生良种板栗苗5万株，成活率达到95％，目前长势良好。
〖-ZW/正文〗
