〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要谢；就谢法律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，志愿兵小王愁眉不展地来到营咨询组组长、教导员裴国栋的房间，泪眼汪汪的，好像受了莫大的委屈。教导员关心地问他出了什么事。小王竟呜呜地哭了起来。
    原来，小王前年回家探亲时，经人介绍与邻村女青年小蔡订了婚，经过这两年的书信来往，小王感到和小蔡没有共同语言。前些天，小王给小蔡写信，提出解除恋爱关系。昨天，小王收到了小蔡的回信，信中出言不逊，说订了婚就得结婚，否则，要小王赔偿她5000元青春损失费。信中她还扬言要到部队来闹。说到这儿，小王又哭了起来，边哭边说：“我家父母都有病，哪有那么多钱赔给她。”
    听完小王的述说，教导员问道：“你们办理结婚登记手续没有？”“没办，只是按农村风俗订了婚约。”教导员又说：“这事处理起来并不那么简单。咱们一块来做小蔡的工作好吗？”
    三个月后的一天中午，小王又来到教导员的房间，往日的愁容一扫而光。他激动地掏出一封信说：“教导员，小蔡来信啦！”教导员说：“知道了，今天我也收到了小蔡的来信。”
    小王激动地说：“谢谢您，教导员，小蔡能体谅我的心情，俩人能友好分手，全靠你的帮助。”
    教导员回答说：“这件事你别谢我，要谢你就谢小蔡，是她最终理解了你；要谢，你就谢法律，是法律使小蔡明白了事理；也是法律帮你解除了忧愁。希望你今后多学点法律，有了法律知识，才能很好地解决生活中的许多难题。”
    小王听着，点着头说：“我明白了……”
    （由总参兵种部法律顾问处庄培国、甘新春整理）
〖-ZW/正文〗
