〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保为钢铁长城选送优质兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼胡耀华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部重视接兵人员选拔教育
    本报讯 卜凡礼、胡耀华报道：第二炮兵某部在选拔接兵人员的过程中，严把三关：一是对党的路线、方针、政策学习的不深不透，工作标准不高，思想格调不高的不选；二是纪律观念淡薄、爱占小便宜，身体素质不高的不选；三是不关心爱护战士，不善于协同地方政府开展工作及其它方面受过处分的不选。为增强接兵人员的党性和政策观念。该部集中6天的时间对接兵人员进行了专题教育。
    海航某部公开考核精选接兵人员
    本报讯 王侃报道：“精征兵员补锐师，强将方能识好兵”。10月23日，海航某部经过公开筛选的62名官兵，在经过为期半个月的培训、考核后，怀揣接兵人员外出表现跟踪调查表和廉洁接兵考察卡，奔赴各地接兵。
    这个部队今年选派接兵干部根据现实表现、文化素质、军事技能、条令条例掌握情况，由单位公开推荐，集中考核亮相，再根据每个人的实际分数择优录用。
    某集团军“高职低配”接兵干部
    本报讯 董少波、特约通讯员史照栋报道：北京军区某集团军层层精选出的近500名接兵干部，已经过短期培训，踏上征兵旅途。
    今年征兵工作一开始，这个集团军就反复强调，选好兵首先要选好接兵人。他们确定了“高职低配”的原则，各接兵团的团长政委一律由师、旅副职担任；各接兵营的营长、教导员一律由副团长、团副政委担任。所属各级党委按照集团军规定的标准和条件，认真筛选配备接兵干部。此次选拔的接兵干部绝大多数是曾受到部队和地方政府表扬的优秀接兵干部、优秀党员、爱兵模范等。部队各级领导与接兵人员签订了双向责任书。
    接兵人员责任重
    征集新兵、确保兵员质量，主要要依靠地方政府和兵役部门，但部队接兵人员的责任也十分重大。在以往的征兵工作中，部队接兵人员总的表现是好的，但也确有个别人责任心不强，不是把心思用在工作上，而是借机游山玩水，甚至徇私情谋私利，使一些不合格的兵员流入军营，影响了部队建设。
    兵员质量是事关军队长远建设的大事，接兵人员一定要充分认识自己肩负使命的重大，以高度的责任心，积极协助地方有关部门共同把好兵员质量关；要严格按照国家的政策、上级的规定办事，切不可做出有损于军队形象的事。工作中和地方同志发生意见分歧时，要以政策规定为依据，本着有利于保证兵员质量的原则，协商解决，妥善处理。各级领导对接兵人员一定要选好配强，提出明确要求，凡是工作做得好的，要予以表扬、奖励；凡是出了问题、影响兵员质量的，要追究责任，严肃处理。
〖-ZW/正文〗
