〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步端正抓基层的指导思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈《纲要》落实要加把火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要着眼于基层建设的长远，通过长期艰苦细致的工作，打牢部队的思想基础、组织基础，在连队带根本性的建设上用力气。现在有些单位基层建设上不去，原因多种多样，共同的问题依然是指导思想不够端正、作风不大扎实：或者急功近利，自觉不自觉地搞一些容易出名挂号的事情；或者重形式、轻实效，工作看起来很热闹，但往往一边出经验、一边出问题。这种现象说明，为出名挂号而工作，既不利于发扬长处，更不利于克服薄弱环节，部队建设的基础就不可能牢固，不可能出管用的经验，出过得硬的典型。只有扎扎实实地工作，一点一滴地打基础，基层建设才能一步一个脚印，所出的经验和典型才过得硬，站得住脚，才能让人信服。因此，在抓基层上一定要确立这样的观点：一茬人为一茬人打基础，一茬人为一茬人创造条件，即使在任职期间没有做出什么惊天动地的事，只要把部队基础打牢了，就是实绩，就是贡献。
    抓基层建设，必须求长效，使常劲。许多同志说得好：落实《纲要》贵在持之以恒，也难在持之以恒。有些同志总是自觉不自觉地把抓基层看成一项阶段性的任务，往往是上面开会了、发文件了、领导讲话了，就抓得紧一些，否则就松下来；或者把贯彻落实上级的指示要求与抓基层分开来做，不注意在完成各项任务中落实《纲要》，打牢连队建设的基础。显然，这些问题不解决，抓基层必然是紧一阵、松一阵，出现抓了这个丢了那个的现象，影响基层的全面发展。各级领导和广大基层单位一定要有这样的自觉性，就是任何时候都要把加强基层建设作为一项经常性的工作始终抓住不放。根据形势和任务的变化，一个时期、一个阶段总会有某一项重点工作，作为旅团一级机关和基层单位，要善于把上级部署的任务和要求与贯彻《纲要》统一起来、结合起来。这样，上级的各项指示要求才能真正落实到实处，基层建设才能稳步地向前发展。
    对基层工作，要确立高标准，不能满足于过得去、不出事。《纲要》贯彻已经两年，基层建设发展到今天这个水平，如果不解决标准不高的问题，就难以有大的发展和提高。以不出事为标准，总是自我感觉良好，无疑与基层建设的形势和要求是不相适应的。事实上，满足于不出事，就必然会出事；总觉得能够过得去，实际上往往过不去。部队建设的规律表明，基层建设需要不断向前发展，永远没有到顶的时候。“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，是很高的要求，不是努力一下、抓一阵就能达到的。因此，一定要始终坚持高标准。任何时候、任何情况下，都要看到差距，找到不足，真正把基层建设的标准定在“五句话”的总要求上，使基层建设水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
