〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名如其人马千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵付忠张向明范根林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马千里紧锁着的眉头舒展了，脸上露出了微笑。
    没日没夜地忙乎了几个月，今天终归大功告成。昔日荒凉的北沟，彩旗招展，伴着阵阵清脆的枪声。阳曲县国防教育基地在这里竣工，第一次举办“军事日”活动，太原市四大班子的领导同志都到了场。
    马千里来到阳曲这个贫困县担任人武部政委后，那两道浓眉紧锁了好几年。
    残缺不全的土围墙，咋也围不住两排土平房。半人高的蒿草让人感到死气沉沉，满目凄凉。民兵训练今天这座山，明天那条川。这状况何谈民兵工作正规化？
    必须建一座一流的民兵训练基地！马千里咬着牙下了决心。
    可是，帐面上负债累累，经营实体效益不佳，县财政又爱莫能助，东奔西跑争取来上级10万元的支持犹如杯水车薪，这可咋办？
    他瞄向了部里那辆“菲亚特”。托“关系”，走“后门”，还愣是卖了个好价钱。车没了，坐火车回家他实在嫌麻烦，索性把铺盖卷摊在办公室。这一来就更是全身心投入了。每天一大早他就到了工地，天天带着同志们在工地上挥洒汗水。不久，一座二层仿古建筑、设施齐全的训练中心建成了。为使民兵训练和活动有个“家”，马政委有好几个月没回自己的家。
    昂首奋蹄往前飞奔，工作永不满足，争创一流，这是马千里的特点。有了一流的民兵训练基地，他还想搞个一流的射击场配套。没钱。没钱求爷爷告奶奶也要搞！马千里下了决心的事，驷马难追！他先把家里的全部积蓄拿出来，部里同志看到政委带头拿了钱，便纷纷响应。几天功夫18万元便进到财务帐上。经费还是不够。老马又想到了亲朋好友。他连续四次上北京，找那些曾经和自己在一条战壕里并肩战斗过的战友们。有道是战友情同手足，又是公事，哪有不帮的！你3万，他4万……差旅费一分没花，马千里居然满载而归。
    老马的执著和真诚使人感动。县里好多单位有钱出钱，有物出物，民兵主动投工，义务劳动。不多久，占地60亩、建筑面积4400平方米的现代化多功能射击场就建成了。
    创造一流的条件，归根结底是为争一流的工作成绩。
    老马根据军队条令条例的要求，实施了机关工作正规化的目标责任制。机关正规化建设促进了各项工作的蓬勃开展。阳曲县人武部被国防部授予“民兵预备役工作先进单位”称号。
    马千里的业余爱好也是一流的。
    他的书法、篆刻集千家所长，汇百家流风，奔放多变，古朴苍劲，曾先后在全国几十家报刊上发表作品，并出版了《马千里书法篆刻选集》、《养生秘诀书法篆刻专集》。他的传略被收入《中国当代青年书法家辞典》、《当代篆刻家大辞典》、《中国现代书法界名人辞典》和《燕赵纵横五千年》等书，并担任太原市书法协会副主席。
    1989年3月，马千里应邀东渡日本，在姬路“国际博览会”上进行书法、篆刻现场表演。他挥毫泼墨，笔端有如骏马奋蹄，昂扬姿肆，引得国际友人纷纷驻足观看。尤其是日本的一些书法爱好者，在领略中华民族艺术瑰宝的同时，都对这位气宇轩昂的“职业书法家”的身世、经历抱有浓厚的兴趣。
    “我是军人，一个普通的中国军人！”回答简练而充满自豪。
    ……RW：马千里
〖-ZW/正文〗
