〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屠夫猝死谁之过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张存智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月上旬的一天，二连战士杨辉收到一封家信。拆开一看，他火冒三丈，当即向连长要求请假回家。连长问他，他激动地说了事情的原委。
    去年12月22日，小杨家里请本村的屠夫杀猪。屠夫来忙了一阵后身感不适，见此，杨家付了工钱后，把屠夫送了回去。后来，小杨的父亲听说屠夫得了脑溢血已住院治疗，就专门到医院探望，还答应给屠夫家500元的补偿，以表达心意。屠夫病逝后，其子向镇法庭状告杨家。法庭没作深入调查，在调解时也没征求双方当事人的意见，提出由杨家赔偿对方损失960元。杨家觉得自己没什么错，赔钱事小，影响名声事大，遂召集子女回家讨个公道。
    连长听完后，带小杨来到大队法律咨询站咨询。咨询站的同志向小杨宣讲了有关法律规定，认真做好其思想工作，并决定派法律咨询员张华前往杨家帮助处理此事。张华到达当地后作了全面调查，并在阅卷中发现，调解笔录对案件事实的叙述不够清楚，法庭也未判明双方应负的责任，据此，张华以镇法庭未依据事实分清是非，调解违背了当事人的意愿为理由，建议县法院依法撤销调解书，重新审理此案。
    县法院经调查研究后认为，屠夫因突发病死亡，争议双方均无过错，根据《民法通则》第132条之规定和实际情况，应由双方合理分担民事责任，依法决定撤销镇法庭的调解书。县法院在此基础上主持调解，杨家自愿给对方600元的补偿，对方也表示接受，双方达成了协议。
    事后小杨的父亲很感动，他还专门捎来口信，要小杨在部队安心工作，为部队建设多作贡献。
    （由总参兵种部法律顾问处庄培国、甘新春整理）
〖-ZW/正文〗
