〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争中的英军律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙谢丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战俘警卫部队”指挥官所遇到的问题，是怎样把战俘管理计划与师作战思想结合起来，同时计划还须灵活。由此，作战安全部门提出一个问题，决定从西部进入科威特进攻伊拉克。此决策自然不能泄露给伊拉克，所以所有的训练都放在沙特东部，以表示任何进攻有可能从南面着手。直到最后一刻，部队仍伪装成演习的样子向西部开拔，直驱伊拉克。这些策略对战俘计划产生了强烈的影响，英军希望在沙特阿拉伯建立长期固定的战俘营，不是“监督组”控制之下的集中营，而是战区之外的聚集地，战俘在移交美军之前先拘押在此。这是介于战俘营和集中营之间的过渡办法，经与国际红十字会协商，将此称为“过境部队宿营地”。然而，罗马不是一天建成的，在沙漠上建造任何设施，特别是修建一座能容纳12500名战俘的建筑物尤其费时。但如在沙特的西部建立集中营，就会向伊拉克明示进攻的主要方向。经多次讨论决定，集中营的位置定在一个名叫ALQaysumah的地方，有利因素是靠近驻地、机场，并靠近美军的一个战俘集中营，而那正是原来估计战俘要送达的地方。
    除了战俘管理的后勤问题，英军律师在文件处理上花费了大量时间。虽然《英国战俘管理指南》制定了若干国家性文件，还有《日内瓦公约》所要求的文件，但大多数文件无法实施。主要问题是语言障碍。英军有编制，但不能配备翻译，只能让每个战俘佩带一个卡片，卡片内容包括佩带人的详细情况和所羁押的场所。英国普通士兵不会说、写阿拉伯语，而许多伊拉克士兵自身也未受过教育。“过境部队宿营地”遇到更大的问题就是处理战俘的文件和随之移交美军时为战俘所建立的新文件。经与美方和国际红十字会的协商讨论，红十字会向英军提出一系列非常实际的建议。特别是红十字会提供了英语、阿拉伯语（也有法语）俘虏卡和通邮方式。这种方式英军与美军都予以认可。英军的“阵地登记部”经过与美军同行协商，使用统一的数字系统，以识别从羁押处到最后关押地，直至被遣送回国的每个战俘的情况。如何解决前线文件问题呢？英军使用了医疗手镯这个简单方法，在手镯上附一封英军的信，这样英军俘虏能够被识别并能被登记下来。利用美军的财力直接从前线以最快的方法转移英军俘虏，这就表示英军俘虏将直接到达美军战俘营，而不必通过过境部队宿营地。为此，美军战俘营成立了一个小型阵地登记组以登记战俘。
    警卫部队及时推进，开始占用了ALQaysumah未入驻的战俘营。英军借机邀请了国际红十字会视察营地，评价英军对战俘住、食、衣所作的安排。在陆战开始前，英军认为国际红十字会的评价非常实际，非常可行，并准备争取采纳这些建议。国际红十字会表示，以前他们从未被邀请检查未入驻的战俘营。
    然而，面对变化莫测的战争，所有人为精心安排的计划都流产了。英军也不例外。在第一批战俘到达集中营前，战争就结束了。战俘一经被俘，即被拘押在前线的战俘营，转移去后方前只供应其水和食物。事实上战争进展得如此神速，以致战俘营在前线条件也不错，因此战俘们愿意保持当时的状况。警卫部队开始运用自己的整个运输力量向美军和英军战俘营遣送俘虏，由于战争的结束，大部分直升机能够用于运送战俘。在ALQaysumah，驻地部队希望以每天500人的比例接收战俘，可是实际上他们10小时内就接收了3000名战俘，这给战俘营的管理带来很大压力，同时，美军也承受同样的压力，因此导致了延期从英军到美军手中的战俘运送。基于良好的愿望，同时战俘们也比较配合，英军律师只花费了6天时间登记了所有送来的战俘。在战争开始的15天内，所有的战俘均被移送至美军。
    英军律师对战俘管理所遇到的直接困难就是文件处理。他们曾试图与美军就一般文件处理达到一致，但计算机系统中断了，英军的软件都很不合适。由于英军战俘营与美军战俘营的文件都出得非常紧张，以致忙中出错，造成部分俘虏被重复登记。这给原来计划要把战俘从羁押地送至回国的工作带来了困难。战俘中文盲较多，无法对此予以配合，每个战俘虽然都被照了像，但却未在英军战俘营中留下指纹。（连载二）
〖-ZW/正文〗
