〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见多哥总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委副主席迟浩田拜会埃亚德马总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中多（哥）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏回忆了1989年埃亚德马访华时他们曾经进行了非常诚挚友好的会谈。他赞扬埃亚德马一贯重视和促进两国友好合作关系的发展。
    埃亚德马说，多哥和中国相距遥远，但两国人民的心是连在一起的。多哥和中国有过相同的历史遭遇，现在都面临着建设自己国家的任务，两国友好关系有着深厚的基础。他说，他多次来中国访问，每次都发现有新的变化，中国在经济上所取得的成就举世瞩目。
    埃亚德马说，多哥高度评价中国独立自主的和平外交政策。他赞扬中国始终和发展中国家站在一起。
    李鹏说，中国认为和平和发展问题是当今世界面临的中心问题，联合国应当对发展中国家的经济发展给予足够的重视，发达国家在这方面负有更大的责任。
    他指出，中多关系一直很好，经贸关系进展顺利，双方在重大问题上有许多共同语言，中国愿意同多哥共同努力，不断探索合作的新途径和新形式，利用多哥的原材料发展合作企业。
    李鹏说，中国政府高兴地看到，在埃亚德马总统的领导下，多哥人民努力探索适合本国国情的政治制度和发展道路，同时顶住了外来的压力，捍卫了国家的主权，维护了国家的稳定和民族团结，为振兴本国经济创造了较好的环境。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午拜会了埃亚德马。双方进行了亲切友好的交谈。
    据新华社北京11月3日电（记者彭树杰）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了来访的多哥总统埃亚德马及其一行。
    李瑞环首先对总统的来访表示欢迎。他说，中多两国都是发展中国家，两国建交以后，关系一直很好，交往逐渐增多。相信总统的来访将对两国业已存在的友好合作关系起到积极的促进作用。
    李瑞环说，多哥共和国在总统卓有成效的治理下，政局稳定，社会发展，经济建设不断取得成果，作为朋友，我们感到高兴。
    李瑞环对多哥政府始终坚持一个中国的立场，并在重大国际问题上对中国的一贯支持表示感谢。
    李瑞环还向客人介绍了中国政协的有关情况。RW：李鹏；李瑞环；接见外宾
〖-ZW/正文〗
