〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康娱乐凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部双休日文体活动有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双休日文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、特约记者傅永国报道：北京军区某高炮旅把开展双休日文体活动当成增强部队凝聚力的一项“重点工程”来建，认真组织，全员参加，较好地满足了官兵精神需求。
    人人上场登台，全员参与其中，是该旅双休日活动的一大特点。他们分别在机关、各营、直属分队成立了集传统项目、现代形式和军营特点于一体的威风锣鼓、腰鼓、秧歌、舞蹈、军乐等9支队伍。各连分别成立了业余演唱组和各种体育队，保证每个官兵至少参加一项活动。旅党委一班人根据个人兴趣爱好，自觉加入到活动队伍之中。
    像订食谱一样制订文化活动计划，像抓教育训练一样抓文化工作计划落实，是该旅的一条重要经验。周六的统一活动时间和星期天的自由活动时间如何掌握，活动内容，由谁组织，都有具体安排。政治机关及时检查各单位活动情况、干部参与情况。抓好骨干培训，建立一支基层文体骨干队伍。旅里一方面挖掘潜力，调整文体教员，培养了一批教歌员、美术员、文艺评论员、业余报道员、体育裁判员等。另一方面从地方学校、专业团体、共建单位请来师资帮助培训文体骨干。
    健康向上的文体活动，丰富了官兵的双休日，把战士紧紧地凝聚在军营里。官兵们乐其所好，陶冶了情操，振奋了精神。
〖-ZW/正文〗
