〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改革开放和现代化建设提供良好的社会环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队努力提高战备水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日讯 记者陈生庚、特约记者王占魁报道：“密切关注国际国内形势的发展变化，增强忧患意识，保持高度警惕，全面加强部队建设，努力提高战备水平，圆满完成执勤和处置突发事件的任务，为我国改革开放和现代化建设提供良好的社会环境作出贡献。”这是今天结束的武警部队战备工作会议所确立的武警部队战备工作总要求。
    历时4天的由武警各总队军事主官参加的这次会议，以邓小平同志关于“稳定压倒一切”的重要论述和江主席关于“居安思危”的战略思想为指导，认真分析新时期武警部队战备工作所面临的形势和任务，对近几年来战备工作作了回顾总结，寻找了薄弱环节。近几年来，武警部队较好地完成了执勤和处置突发事件任务，在确保数千处固定目标绝对安全的同时，参与了打击各种社会犯罪的专项斗争和社会治安的综合治理，积极参加了各地的抗洪抢险。为了更好地维护国家安全和社会稳定，与会代表紧紧围绕战备工作的指导思想和任务标准，就如何抓好部队的政治建设；如何深化训练改革，狠抓训练贴近实战；如何加强机动部队建设，增强拳头力量；如何搞好战场准备和后勤保障，适应处置突发事件需要；如何加强侦察情报工作，提高情报获取和战场侦察能力等等，广开言路，献计献策，拿出了许多措施和办法。有4个单位还在会上介绍了处置突发事件的经验。会议还讨论修改了武警部队战备制度规定、处置突发事件组织指挥要则、政治工作要则、战场准备规则等。
〖-ZW/正文〗
