〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住根本问题努力办好实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――淮南市委书记宋孝贤访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏建军陈贤德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，安徽淮南市的民兵预备役工作一年一个新台阶，走在了全省先进行列。省军区、军分区领导反映，这首先得益于该市党管武装工作抓得实。记者日前就此采访了市委书记宋孝贤，宋书记向记者启开了话匣子：
    近几年，我市的党管武装工作得到逐步加强，首先缘于市委、市政府有一个十分明确的指导思想：抓住根本问题，强化一个观念，唱好一台重头戏，努力办实事。
    抓住根本问题，就是从抓思想政治建设入手，把预备役部队和民兵建设置于党的绝对领导之下。这方面，市委、市政府主要做了3项工作：一是加强政治建设，确保淮南的武装力量在任何情况下均要与党中央保持一致；二是以江主席“五句话”的总要求和“64字创业精神”为指针，教育广大民兵预备役人员发扬我党我军的优良传统，保持旺盛的革命斗志；三是军分区党委和县（区）人武部党委第一书记主动靠前指挥，积极抓好工作落实。
    强化一个观念，即强化依法办民兵的观念。近些年，关于民兵建设的法律法规及政策性文件颁布了不少，这是我们坚持党管武装的依据和标准，是我们的行动指南。去年上半年，我们按照国家七部委《关于企业民兵、预备役工作的规定》，在化工总厂等8个单位进行贯彻《规定》试点，尔后在全市总结交流，全面推广，促进了市场经济新形势下民兵建设的落实，尤其是保持了城乡和企业武装部的稳定。目前，全市62家符合条件的企业全部设立了武装部，做到了机构单列；全市企业单位按要求应配的145名专职武装干部全部配齐。去年下半年，我们又组织市、县（区）两级人大代表，对全市贯彻《兵役法》和《民兵工作条例》的情况进行了历时1个月的检查，促进民兵建设在法制化轨道上健康开展。
    唱好重头戏，即按照党中央、国务院、中央军委新时期民兵预备役工作必须“服从国家经济建设大局，适应国防建设需要”的指导思想，毫不动摇地大抓以劳养武工作。市委把以劳养武工作作为强兵富民的大事，列入了议事日程，常委进行了专题研究，还专门发了文件，各级都建立了以劳养武领导小组，并由第一书记挂帅。市政府各有关主管局和军分区制定了3年发展规划和政策规定，从立项、产品销售、融资等9个方面，对扶持劳武企业发展作出了详细规定。市里先后6次召开县、区委书记和县、区长会议，层层签订责任状。两年来，按照责任状规定，市里拿出近20万元，先后表彰奖励了18个劳武明星企业、25个劳武先进企业。目前全市162个劳武实体个个赢利，产值利税以翻番的势头发展。去年，劳武企业共创利税700多万元，提供民兵活动经费近100万元。预计今年全市劳武企业产值可达1亿元，创利税1000万元。
    努力办实事，即千方百计、想方设法为民兵预备役工作排忧解难，优化民兵建
    设的“硬环境”。市里提出，对军事机关的意见和建议，该拍板的事不拖，该出面的事不推，该花的钱不抠；即使一时解决不了的难点，也要积极帮助尽快解决。比如，市里对军分区上报有关部队和民兵建设的报告及经费要求（用车、营建、库室建设、全市性的重大活动），基本予以满足，从不推脱扯皮。对此，所属各县区党委政府也坚持照此办理。RW：宋孝贤；专访
〖-ZW/正文〗
