〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法律服务工作在基层生根开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参兵种部某部开展基层法律咨询工作剪影〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律咨询工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：新的《政治工作条例》颁布实施以来，各级部队结合贯彻条例，进一步广泛开展基层法律服务工作，一些司法行政部门和法律顾问机构把工作重点转向基层，注重对基层法律咨询工作进行业务指导；不少基层单位认真总结这方面的工作经验，加强对这一工作的组织领导，完善有关工作制度。这些好的势头，反映出大家对开展基层法律服务工作重要性的正确认识，也是部队积极贯彻落实《政治工作条例》的实际表现。本期《军人与法》刊登的这组体会文章和小故事等，是总参兵种部某部开展基层法律咨询工作的一个缩影。该部这方面的经验，不久前被总参谋部在其直属部队予以推广。相信这些朴实无华、实实在在的做法和体会，会使广大基层官兵产生共鸣，得到启示。我们也欢迎其他基层部队向本刊提供这方面的经验和信息。
〖-ZW/正文〗
