〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨漫卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区组织民兵投入抗震救灾
    本报讯 汪洋海报道：云南省武定地区发生强烈地震后，云南省军区立即派出一名副司令员赶赴受灾地区。人武部门共组织1400名民兵投入救灾工作，运送伤员160人、各种物资860件、粮食12吨，帮助灾民搭盖了大批临时住房，同时抢修通了震中的一条公路。
    普洱人武干部查获贩运保护动物案
    本报讯 文凤鸣、郭红元报道：不久前，云南普洱哈尼族彝族自治县人武部几名人武干部在外执行公务时，发现一辆挂有警灯的可疑车，立即向县公安局报告，并积极协助公安人员设卡堵截。公安干警和人武干部经过一个多小时的追击和搜查，发现原来是一个贩运国家二类保护动物穿山甲的团伙，当场查出穿山甲20只。当晚，他们将20只穿山甲放回松山自然保护区。
    溆浦县创办预备士兵学校
    本报讯 黄逢成报道：湖南省溆浦县创办的“预备士兵学校”，本学期在县第一职业中学正式挂牌。该校学制定为2年，以学习军事基础知识和军事技术课为主，兼学职业高中文化课和有关专业课程。其主要目的是为部队输送高质量的兵员。
    一四三团奖励护秋有功基干民兵
    本报讯 王仁斯报道：新疆生产建设兵团石河子一四三团日前作出决定，对执勤中忠于职守的基干民兵郭福军等10人给予物质奖励。该团三分场郭福军、王军等10名基干民兵参加护秋期间，在地头连续蹲守两昼夜，抓获4起倒卖棉花案。
    奉化市为民兵连长办实事
    本报讯 邓伟余报道：浙江奉化市坚持做到政治上推一把，经济上扶一把，生活上帮一把，积极为基层民兵连长办实事，有效地促进了他们的成长进步和生产生活。1992年以来，全市先后有188名民兵连长加入了党组织，179名民兵连长担任村党支部书记、村长或企业厂长、经理。
    武装部长吴民礼创办《战友知音》4年余
    本报讯 吴世军报道：辽宁锦州赵屯镇武装部部长吴民礼，为让本地籍现役军人及时了解家乡情况，提供有关信息服务，自1991年创办了《战友知音》小报。小报开设“家乡新闻”、“战友动态”、“咱们的退伍兵”等栏目，每年6期，期期带着吴部长的深情厚爱，带着家乡的泥土芳香，飞到赵屯镇籍官兵手中，在他们及其所在部队引起了积极反响。
    高淳县人武部探索民兵政治教育新路子
    本报讯 钱锋、赵运河报道：江苏高淳县人武部针对当前农村特点，积极探索农村民兵政治教育新路子，采取教员大流动、人员小集中、多种形式并举等措施，扩大教育覆盖面。两年来，该县基干民兵受教育面达100％，普通民兵受教育面日趋扩大。
〖-ZW/正文〗
