〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自当煮酒酬壮士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――定南访铁十一局铺架队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西定南县的青山脚下，焦头隧道旁，新近驻扎着一支以铺钢轨、架孔梁为业的“吉卜赛部落”――铁十一局三处铺架二队。
    古诗云：“何必丝与竹，山水有清音”。对以18节铺轨架梁专用宿营车为家的140多位铺架工人来说，更有“何必家与室，钢轨亦含情”的感慨。
    记者走近这列陈旧不堪的宿营车，走进用旧车厢改装而成的会议室、调度室和职工“宿舍”、厨房以及文化活动中心，一股崇敬之情不禁油然而生。
    1905年，詹天佑就修建京张铁路写给清政府的奏折中写道：“此路早成一日，公家即早获一日之利，商旅亦早享一日之便安……”。京九巨龙较之京张铁路，意义更为深远，工期之紧急实为我国铁路史上所罕见。承担吉安至定南铺架任务的三处二队，要在不足18个月的时间里完成正线单口铺轨346公里、架梁946孔，可谓困难重重！
    开弓没有回头箭。在宿营车上简易的小会议室里，记者看到厢壁上张贴着天气变化表、铺架形象进度图等图表。其实，天气的变化对这支铁道兵转业的施工队伍早已不在话下。不论刮风下雨、白天黑夜，他们的铺轨车是从不停歇的。
    因为京九线是新修线，沿途车站不具备供水条件，他们的生活用水只能从大后方运送，生活在江南水乡却洗衣难、洗澡难；宿营车中空间狭小，有的家属坐火车、乘汽车，再换小三轮，最后步行数里赶到宿营地，却只能住在车厢下面的吊床上；前两个春节前夕，二队收到的紧急电报装满了两大抽屉，但除个别情况外，绝大部分工人都在铺架工地上……真乃是“我心匪石情难转，志夺秋霜意不移”！
    在一间住有16个人的“宿舍”里，记者遇见了1981年从贵州参军的铺架工杨胜录。他先后随队参加过兖石、大秦、孝柳、桃威、南浔等铁路的铺轨，妻儿都在老家，今年还没见过一次面。问他想不想家，他说：“干我们这行都是这样，早已习惯了。”
    从采访中得知，十一局三处就是全国闻名的战斗英雄杨连第生前所在的部队。他们与广梅汕铁路总公司在赣粤省界汇合之日，就是大京九全线贯通之时。为使这个日子早日到来，今年以来，该队连续创造出日铺轨4.6公里和日架8孔32米梁等8项本局或全国记录。
    在京九铁路全线接轨点，记者看到，只剩300米路程未铺正轨。铺轨车上巨大的扁担钩又钩起一节25米长的轨排，接着，二队的工人们熟练地接鱼尾板、上螺栓、留轨缝，新的钢轨迅速向前延伸着。
    铺轨壮士，待到“京九”通车日，我们当煮酒相酬！
    11月3日于定南
〖-ZW/正文〗
