〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是这样当法律咨询员的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士孙德仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好一名法律咨询员，必须要有丰富的法律知识。记得我刚当法律咨询员时，由于学习、掌握的法律知识不系统，对官兵咨询时提出的一些涉法问题不是解答不了，就是解答不清楚。工作上的责任感和紧迫感促使我参加了法律函授学习。连队工作忙，我就挤时间学。现在，对官兵们咨询的涉法问题，我基本上都能熟练地运用法律知识解答。
    当好一名法律咨询员，必须要有热心为官兵服务的思想。连队法律咨询员是兼职工作，必须有奉献精神。我还注重了解和观察官兵的言谈及表情，从中发现问题，主动提供咨询。去年底，我连战士小侯的母亲在邻里纠纷中被打伤住院，花去医药费3000余元。我了解到这一情况后，及时给领导提建议，领导决定派我和另一干部去处理此事。我们昼夜兼程赶往小侯的家乡，得到当地政府和公安部门的共同配合，仅用了几天时间就使问题得到了解决，肇事者被处以刑事拘留并向小侯的母亲赔偿损失费近5000元。
    当好法律咨询员，最重要的是积极为连队建设出谋划策。担任法律咨询员后，我根据季节变化和连队人员的思想动态，编写法纪教育教材，给官兵上法纪课。在接受官兵咨询的过程中，我不是就事论事，而是以案讲法，做好一些因家庭、邻里纠纷而产生报复心理的官兵的思想稳定工作。我所在连队是一个汽车分队，我建议连队领导严格按条令条例管理连队，同时教育驾驶员遵守交通法规，开文明车、安全车。经过大家共同做工作，今年我连没有发生任何车辆事故和违纪问题。
    （由总参兵种部法律顾问处庄培国、甘新春整理）
〖-ZW/正文〗
