〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足于促进部队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部主任宋举浦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我部建立健全了师、团、营、连四级法律服务工作网络，设立了1个法律顾问处，7个法律咨询站，9个法律咨询组，48个法律咨询小组，选配了249名法律咨询员，初步建立了一支结构合理，参加人员广泛，能处理一般涉法问题的法律服务队伍。各级党委重视抓教育、抓培训、抓激励，提高了咨询员的业务素质，激发了他们的工作热情。这支队伍立足于促进部队的思想政治建设，在各方面做了大量工作。实践使我们体会到，做好基层法律服务工作，需要把握以下几个方面：
    牢固树立为基层全面建设服务的思想，结合部队各项工作开展咨询活动。法律服务对象的广泛性和服务内容的多样性，决定了法律服务工作不能孤立地去做，而应有机地融入部队各项工作之中，与部队的中心任务、“两个经常”性工作等结合起来，使之在基层全面建设中发挥应有的作用。
    通过开展法律咨询活动，不断增强广大官兵尤其是各级主官的法制观念，提高依法办事的能力。法律的严肃性要求我们在处理涉法问题时不能有半点马虎，不能凭感情、凭感觉、凭关系办事。去年年底，上级为我部某连一位因舍己救人光荣牺牲的烈士家中发放了1.5万元特别抚恤金。由于这位烈士的妻子已经改嫁，按规定只能将抚恤金发放给烈士未成年的女儿和年老的父母，但烈士的妻子提出了分享抚恤金的要求。从感情上讲，这也在情理之中，但不合法。我们在处理这一问题时，没有凭感情办事，而是依法维护了烈士亲属的权益。
    应积极主动地开展法律服务工作，不能消极被动地等服务对象找上门来寻求服务。法律服务组织应主动地为部队和广大官兵及其亲属提供服务，要把法律宣传工作做在官兵可能产生的法律纠纷和违法行为之前，把法律咨询工作做在服务对象尚未“有求”之前，从而有效地发挥法律服务工作对官兵行为的引导作用和对违法犯罪的预防作用。
    开展基层法律咨询应坚持经常，形成制度。社会越发展，法制建设就会越健全。随着我军现代化建设的不断进步，军队的法律服务工作也要不断发展和完善。军队的法律服务工作不是一种短期行为，而是一项长期的任务。这就要求我们建好机构、健全制度、完善措施、常抓不懈。只有这样，才能使部队的法律服务工作越做越好。
    （由总参兵种部法律顾问处庄培国、甘新春整理）
〖-ZW/正文〗
