〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会用法“量”轻重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘贞庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，二连正在组织全连人员进行法律知识竞赛。接近尾声时，主持人出了这么一道题：“案犯张某，利用语言威胁、卡脖子、煽耳光等手段，抢走一外地民工人民币2元。另一案犯李某，上街购物时，见一买项链的女青年正准备付款，遂上前抢过钱包就跑，钱包内有人民币2000元。请问：在这两例犯罪中，哪个罪重，哪个罪轻？为什么？”主持人语音刚落，就有几名战士举起了手。
    三班的小郝说：“抢2000元钱的罪重，抢2元钱的罪轻，因为前者数额大，后者数额小。”另外几名战士也附和着。三班班长则说：“抢2元钱的张某罪重，抢2000元的李某罪轻。因为张某抢钱时打了人，李某抢钱时没打人。”
    台下热闹起来了，有说李某罪重的，也有说张某罪重的，大家讨论得十分热烈。
    “我说，”一班战士小温站了起来：“张某用卡脖子、打耳光等手段，属使用暴力，尽管他抢的钱不多，但已构成抢劫罪。李某虽然抢了2000元钱，但他没有使用暴力，是乘人不备抢的，从行为上看，构成了抢夺罪。根据我国刑法，一般情况下，抢劫罪要重于抢夺罪。”
    这时，又有几名战士站起来表示不同意见。待大家争论完后，主持人请连队咨询员小顾发表意见。小顾说：“刚才，小温的回答基本上是正确的。在这两个案例中，虽然张某只抢劫了2元钱，但他侵犯了被害人的两种权利，一是财产权利，二是人身权利。李某虽然抢夺了2000元，数额较大，但只侵犯了被害人的财产权利，对被害人的人身安全没有构成威协。所以，张某的罪行要比李某的罪行重。”
    在二连，这样的法律知识竞赛经常举办，干部战士通过这种生动活泼的形式，学到了不少法律知识，产生了学法用法的浓厚兴趣。
    （由总参兵种部法律顾问处庄培国、甘新春整理）
〖-ZW/正文〗
