〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同多哥总统埃亚德马会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出世界的和平与发展离不开非洲的参与〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中多（哥）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民指出，中国和多哥虽然相距遥远，但两国和两国人民之间有着传统友谊。建交20多年来，两国在政治、经贸、文教、卫生等众多领域进行了卓有成效的合作。国际事务中的合作也是我们两国关系的重要内容。不管国际形势如何变幻，我们始终相互理解，相互同情，相互支持。我们赞赏总统阁下一贯坚持“一个中国”和不同台湾发展政治关系的原则。
    埃亚德马强调指出，多哥一贯坚持“一个中国”的政策，决不同台湾发展官方政治关系。他说，多哥认为，“金钱不可能买到国家和人民的尊严”。
    在谈到中多经济关系时，江泽民说，20多年来，两国在平等互利基础上开展经贸领域的合作，取得了积极成果。我们愿同多方共同努力，探讨扩大两国经贸合作的新领域和新途径，继续推动两国经贸合作不断向前发展。中国政府愿积极推动中国公司、企业赴多哥开展多种形式的互利合作，为多哥的经济建设作出贡献。
    埃亚德马说，他此次是第四次访华。中国日新月异的变化和在经济方面取得的巨大成就给他留下了深刻印象。他说，多中相距遥远，但这并没有把多中两国人民分开。多中关系的历史证明，两国是一贯互相帮助的真正的朋友。
    他说，多哥人民经过长期的奋斗才获得了宝贵的独立，并且充分认识到在独立后保持国内和平与稳定的重要性，否则国家不可能发展。多哥现在是一个安全、稳定的国家，正在地区和国际事务中发挥其作用。他说，多中两国在联合国以及其他国际事务中有着良好的合作关系，我们期待这种合作将得以不断加强。
    江泽民说，我们高兴地看到，多哥政府和人民正积极致力于国内政治稳定和经济发展，并取得了可喜的进展。中国尊重多哥人民的选择，支持多哥为维护国内团结、发展国民经济、改善人民生活所作的努力。
    江泽民强调指出，中国政府和人民尊重非洲国家和人民根据本国实际选择适合自己的政治制度和发展道路，支持非洲国家反对外来干涉、捍卫国家主权的斗争。中国政府一贯认为，非洲是世界上的一个重要地区，是国际舞台上的一支重要力量，世界的和平与发展离不开非洲的参与。一个稳定和发展的非洲，有利于世界的和平与繁荣。国际社会应该更加关心非洲，发达国家更有责任帮助非洲。
    会谈中，两位领导人还就共同关心的国际问题交换了看法。
    会谈后，江泽民主席和埃亚德马总统出席了中国政府向多哥政府赠送农机具的换文、关于中国政府向多哥政府提供无息贷款的协定、中国成套设备进出口（集团）总公司与多哥共和国关于多哥阿尼耶制糖联合企业续租议定书的签字仪式。
    会谈前，江泽民举行仪式，热烈欢迎埃亚德马总统一行访华。
    新华社北京11月3日电 国家主席江泽民今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎多哥共和国总统纳辛贝・埃亚德马将军一行访华。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
