〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖州民兵主战场上竞赛忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项根宝尹湘农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖州/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 项根宝、尹湘农报道：3年前，浙江省湖州军分区组织民兵开展的在“经济建设主战场建功立业竞赛”活动，现已取得显著成果：先后发动民兵17万人次，兴修水利2000余处；兴办劳武企业212家，累计创产值9亿元，创利税近8000万元；建立民兵扶贫帮困小组1089个，为民服务2980次。
    1993年以来，这个军分区组织发动民兵立足本职，艰苦创业，为当地经济振兴勇立新功。1993年冬，在环太湖大堤建设中，军分区协同城郊人武部组织民兵开展“百营大会战”，完成土石方10万多立方米，受到省市领导的好评。在导流东大堤加固加高工程中，德清县人武部组织10个乡镇的基干民兵，组成12支民兵突击队，连续奋战810天，完成土石方15万立方米。各县、区把大力发展以劳养武作为竞赛的主要内容，截至今年上半年，全市已发展劳武企业212家，提供养武经费318万元，大大减轻了当地政府和人民的负担。此外，他们还组织发动民兵带头投入农业总体开发，发展“一优两高”农业。安吉县南北湖乡人武部，在军分区的帮助指导下，办起了“民兵种养殖开发区”，先后两期开发荒山、荒坡1390亩，发展种植、养殖业。在他们的带动影响下，全市民兵已承包开发项目12个，开垦荒山、荒地7774亩，涌现出30余户民兵种粮大户。广大城镇民兵通过开展岗位竞赛活动，涌现了一批热爱本职，建功本职的生产标兵。湖丰绸厂基干民兵翁黛芬，被国家纺织部授予“全国百名巾帼建功”标兵。浙丝二厂的女民兵费花明，在省百万缫丝职工比武中，打破全国立缫单项纪录，获得了市缫丝行业“青年状元”、“省立缫操作能手”等称号。
〖-ZW/正文〗
