〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚总理会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉文周荣子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗（马尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沃克罗尤说，胡锦涛的这次来访对发展罗中两国业已存在的友好关系十分重要。胡锦涛向沃克罗尤总理转达了李鹏总理对他的亲切问候。
    胡锦涛说，中国政府和人民一贯尊重罗马尼亚政府和人民从本国国情出发选择自主的发展道路，支持罗马尼亚捍卫国家主权、维护民族独立的坚定立场，关注近年来罗马尼亚发生的深刻变革。同时也高兴地看到罗马尼亚政府采取了一系列有效措施，在稳定政局，推进经济转轨，恢复发展经济，改善人民生活等方面取得了可喜的成果。中国赞赏罗马尼亚奉行的广泛开放的和平外交政策和为维护地区及世界和平与稳定发挥的积极作用。他还感谢罗马尼亚政府坚持“一个中国”的立场，不与台湾发生官方往来和在台湾、西藏等问题上给予中国的支持。
    胡锦涛强调指出，建立在和平共处五项原则基础上的中罗友好关系有着强大的生命力，进一步发展两国的友好关系符合两国人民的共同愿望和根本利益，这也是中国政府坚定不移的方针。我们愿与罗马尼亚一道共同努力使中罗友好合作关系更加深入、广泛、富有生机和活力地向前发展。
    沃克罗尤表示完全赞同胡锦涛的看法。他说，罗马尼亚决心采取有力的措施使罗中在政治、经济、科技、文教等各个领域的关系不断地得到巩固和发展。
    2日下午，胡锦涛在罗马尼亚社会民主主义党党部同该党沃卡鲁等六位副主席举行了会见，就进一步发展中国共产党同罗马尼亚社会民主主义党的关系进行了诚挚友好的交谈。
    晚上，沃克罗尤总理举行宴会欢迎胡锦涛一行。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
