〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预炮团营长住连形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道清李宏杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周道清、李宏杰报道：基层建设要搞上去，现役干部必须走下去。济南军区某预备役炮团营长住连形成制度。
    预备役部队没有营房，预编官兵平时生活和活动高度分散。这个团从一开始就强调现役营长下基层办公，贴近预编官兵做工作。今年，团党委进一步作出规定，现役营长必须到连队轮住，上半年不少于3个月，下半年不少于两个月，要求人走门闭，机关宿舍钥匙上交团部，回团机关开会或汇报工作后，一律返回连队吃住。
    现役营长住在连队后，心扎到了连队，与预编官兵滚到了一起，对基层的情况有了更实际的了解，连队的活动和思想政治工作也得到进一步落实。代职营长于万兵住到通信连后，连续25天没有离开集训点，使连队训练质量大大好于往年。营长吴伟住连后带领官兵参加农田水利建设，两个月开挖沟河8条。营长秦学国组织连队官兵创办起养猪场、板材厂、饮料厂3个以劳养武企业，为连队搞活动创造了可观的经费来源。营长王家民在连队轮住后，熟记了各连班长和大部分战士的家庭情况。今年各连训练，又上一层楼，实弹射击成绩在全团夺冠，冲锋枪射击取得了全师第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
