〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为个人去留分心要为国防建设尽力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川人武干部聚精会神抓征兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨赖罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨赖、特约通讯员罗仁容报道：不为个人去留分心，要为国防建设尽力。四川省数千名人武干部顾大局，守纪律，目前正以良好的精神风貌投入征兵工作。
    针对人武部建设面临的新情况，四川省军区严格按照军队条令条例要求，对全省200多个县（市、区）人武部进行了作风纪律整顿。省军区8名常委和130多名师团领导带领70多个工作组，深入各单位具体指导。
    目前，四川省各县（市、区）人武部班子不软，思想不散，纪律不松。达到或超过本职任职年龄的干部表示，个人去留听从组织安排。一些能力强、有特长的人武干部，面对某些部门“挖人”而不“跳槽”，有的则义无返顾地谢绝某些公司的高薪诚聘，各单位正在聚精会神开展今年征兵工作。射洪县人武部针对市场经济新形势下一些应征青年带着经济“尾巴”入伍，容易给部队建设造成“后遗症”的问题，对应征青年经济审查作出了具体规定，并实行分片包干责任制。对有经济纠纷的应征青年，帮助他们抓紧时间处理遗留问题。宜宾市人武部狠刹征兵中的歪风，召开了应征青年及家长动员教育会，发出“致应征青年及家长公开信”，将征兵的政策和规定向群众讲清，把违反规定弄虚作假和索贿、受贿、行贿的惩处办法公布于众，引导应征青年及家长与征兵办密切配合，互相监督，排除各种不正之风的干扰，确保把优秀青年送到部队。
〖-ZW/正文〗
