〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党尽心为国尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师把增强师团干部历史使命感作为爱国奉献教育的重要课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘东耕、记者陈歆耕报道：南京军区某师在对师团干部进行爱国奉献教育中，紧密联系思想实际，从增强历史责任感入手，引导师团干部自觉关注党和国家的前途命运，为党为国尽责创业，收到了明显效果。南京军区政治部日前向全区部队推广了这一经验。
    这个师党委在深入调查后感到，目前绝大多数师团干部都关注党和国家的前途命运，具有与党同舟共济的政治责任感，能把主要心思用在部队建设上。但也有少数同志对国内外大事不够关注，想位子、想后路甚于想军队建设、想国家前途。师常委决定把增强历史使命感作为师团干部爱国奉献教育的重要课题。
    教育中，他们不是就事论事，而是抓住影响干部事业心、责任感的关键因素，注重加强时事政治和历史知识的教育，使师团干部拓宽视野，开阔胸襟。他们请南京国际关系学院教授介绍国际政治、军事斗争形势，请浙江省体改委、省纪委的同志分别介绍改革开放的形势和反腐败斗争的情况，组织大家学习了解历代封建王朝兴衰更迭的历史，引导大家重温本部队创始人贺龙等老一辈无产阶级革命家为国为民浴血奋斗的光荣历史，帮助大家明确肩负的历史责任，牢固树立甘于吃亏、乐于奉献的思想。
    记者旁听了师、团两级党委常委分别召开的民主生活会，他们围绕如何为党尽责的问题进行对照检查，在从四个方面形成了共识：一是时刻想着任何时候任何情况下都要与党同舟共济，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导权威，确保政令军令畅通；二是时刻想着党中央、中央军委赋予的神圣使命，按打仗的要求严格训练，增强部队战斗力；三是时刻想着党的事业高于一切，努力塑造领导干部勤政廉政的良好形象；四是时刻想着领导干部的责任，立足自身艰苦创业，提高部队全面建设的水平。在团职岗位上已干了12年的炮团团长樊剑平说：“对于我们这一代肩负跨世纪重任的领导干部来说，绝不能为位子、房子、票子而患得患失，应当更多地去考虑个人的素质是否适应跨世纪的要求，自己为党、为国家、为军队尽责了没有？”
〖-ZW/正文〗
