〖ZQ/总期〗13812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设无小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福荣本报特约/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，该团准备修建一个集吃、住、训为一体的训练基地。韩市长为此张罗了一番。计划定下来了，地皮也有了，经费也到位了。然而，使团领导为难的是，地块上有一条农用高压电线杆，如果不移开，施工无法进行，即使基地建成了，将来也妨碍训练。团领导与有关单位反复协商，希望能同意将电线杆移开。有关部门以不能停止输电和移动费劲大而不同意。问题拖了几个月，施工机械仍然进不了场，团长急得团团转。怎么办？情况反映到琼海市委、市政府后，市委书记、市长兼该团政委韩至中立即召开会议，讨论解决这一问题。会上有人说，这件小事，给下面打个电话说说吧，用不着政务繁忙的市委书记出面。一直对国防建设关心备至的韩书记听罢，严肃地说：“训练基地关系到一个团的建设，可不是小事，也不是一般的经济问题。国防建设方面的事，没有大小之分，这事一定要尽快解决。”会上，他指定一名副市长专门出面，与有关部门协商。为了做好电线杆的迁移工作，他多次带领市委副书记王振芳和市委常委、市人武部长王文进到现场办公，亲自选定迁移地方，协调解决存在问题。9月下旬，这条困扰训练基地建设的电线杆，终于易地他移了，施工队伍随之进入了作业现场。
〖-ZW/正文〗
