〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥云穿梭“龙城”岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运圣火在太原市传递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祥云穿梭“龙城”岁月
    奥运圣火在太原市传递
    本报太原6月26日电郭冬旭、记者郭建跃报道：今天，奥运圣火抵达山西省省会太原，在“龙城”开始了它的传递。从三晋之源晋祠到全球最大的不锈钢基地，“祥云”在太原的传递浓缩了这座城市2500多年的历史。
    太原市又名并州、龙城，历史上曾是七朝古都，是我国历史最悠久的城市之一，在这里先后产生过11位皇帝。位于太原市西南端的晋祠，始建于周代，是我国最古老的皇家祠堂，这里的一砖一瓦浓缩着太原的历史，积淀着三晋古老的文明。太原市也是我国重要的能源重化工基地，煤、焦、电、化工行业为我国经济快速发展提供了强力支撑。
    8时10分，山西籍军旅歌手谭晶在古香宜人的晋祠广场开始了第一棒火炬传递。奥运火炬沿着迎宾路、滨河东路在曾获得“联合国人居科学奖”的汾河景区一路热传，奔向全球不锈钢产能最大的生产企业――太原钢铁（集团）有限公司。
    在万余名太钢人震耳的欢呼声中，奥运圣火在太钢厂区广场完成了在太原的传递。至此，这个全球不锈钢产能最大的生产企业――太原钢铁（集团）有限公司，成为北京奥运会火炬全球接力唯一进入传递的企业，并创造性地在厂区内火车上进行了传递。
    明天，奥运火炬将在山西省境内的最后一站大同市传递。
    图：6月26日，奥运火炬手谭晶在火炬传递中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
