〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在希望的大道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东江门军分区积极参与驻地新农村建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶少华/郭海平/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哎――，是谁帮我们修通致富路喂？是亲人解放军帮我们圆了大学梦哟……”在广东鹤山市共和镇，由镇里自编自演的文艺节目高潮迭起，催人泪下，说的都是广东江门军分区官兵帮助驻地群众走向富裕、文明的一件件实事、好事……
    一条通向富裕的“高速公路”
    两年前，共和镇新联村村委会千方百计找到一家电子企业，想引进村里开工厂。但对方到村里一看，掉头就走。问原因，企业老板只说了3个字：“路不行！”窄小的乡村土路，成了阻碍新联村群众致富奔小康的拦路虎。
    “想致富，先修路。”江门军分区主动上门与新联村结成共建对子。军分区多方协调筹集资金25万元，修通了6公里水泥路。通车那天，新联村像过年一样热闹，年过八旬的黄满美老人拄着拐杖，硬是一步一步把6公里的路走了一遍。
    先前的那家企业负责人闻讯后，不仅把自己的电子厂安进了新联村，还把两位朋友的腐竹加工厂、乳制品厂引进到这里。
    路通了，军分区官兵又利用双休日等时间，组织官兵和民兵预备役人员帮助村里植树绿化、疏通河道、清理垃圾，使新联村环境面貌大大改观。外来投资开办的工厂迅速发展到了69家。2007年，村年产值突破1.2亿元，村民年人均收入超过7000元。今年3月，新联村被江门市评为经济发展示范村，村民走上小康生活的富裕大道。
    一条走向成功的“希望大道”
    去年8月，一封来自北京对外经济贸易大学的录取通知书让18岁的女孩刘美娇热泪盈眶。她把拿到录取通知书的消息，首先告诉了解放军叔叔。原来，家在共和镇南坑村的刘美娇上高中时因家庭经济困难面临辍学。江门军分区的解放军叔叔得知后，向她伸出了援助之手，资助她完成学业。
    刘美娇是一个幸运儿，但幸运儿并非只有她一个。1990年3月，军分区得知共和镇有60多名7至14岁的学生因家庭困难辍学在家，军分区13名副团职以上干部，立即与其中的20人结成助学对子。19年来，军分区官兵累计为146名失学学生捐款捐物折合15万元，其中53人从初中升入高中，22人从高中考上了大学。与此同时，军分区还组织民兵预备役部队大力开展“率兵致富、带动群众致富”和“一兵帮一户、一连带一村”等扶贫活动，共建立扶贫联系点11个，成立各类帮扶组织15个，扶持项目60多个，帮助320多户农民脱贫，使镇里无一学生失学。
    一条播撒文明的“和谐之路”
    共和镇是一个华侨镇，旅居海外的华人华侨有420多人，分布在美国、加拿大、印度等国家和地区。由于镇里华侨亲属多，一些青少年生活安逸，染上赌博、吸毒、走私、打架斗殴等恶习，违法犯罪现象经常发生。
    军分区了解情况后，每年定期派出10余名军政素质过硬的干部配合镇政府和学校开展以“八荣八耻”为主要内容的思想道德教育，组织青少年开展军事训练、忆华侨创业史、讲传统等活动，利用健康文化熏陶和教育引导青少年爱祖国、爱党、爱人民，帮助镇里营造了风清气正、健康向上的文明村风。3年来，青少年违法犯罪率下降了92%，先后有36名青年参军入伍，82人次被评为“三好学生”，有3人还被鹤山市评为“十佳青年”。
    ■叶少华 郭海平 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
