〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈取得积极进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜向六方会谈主席国中国提交核申报清单〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电 6月26日下午，六方会谈中方代表团团长、外交部副部长武大伟发表《六方会谈主席声明》。声明全文如下：
    经过各方共同努力，六方会谈落实共同声明第二阶段行动取得积极进展。
    根据10・3共同文件精神，朝方将于26日向六方会谈主席国提交核申报清单，美方将于同日履行其将朝从“支恐”名单中除名和终止对朝适用《敌国贸易法》的承诺。
    六方同意有关申报有待于验证，已就建立验证机制的指导原则达成共识。
    六方同意建立监督机制，以监督各方履行各自在六方会谈中做出的包括不扩散和经济与能源援助在内的有关承诺。
    六方重申9・19共同声明以可核查方式实现朝鲜半岛无核化的目标。
    我们相信上述进展有利于全面均衡落实第二阶段行动，有利于最终实现9・19共同声明确定的各项目标。
    同日，朝鲜驻华大使崔镇洙向武大伟提交了核申报清单。
〖-ZW/正文〗
