〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军发挥航测优势服务抗震救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航拍影像图为科学决策提供依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉、李建文报道：空军部队日前又向国家地震局提供了一幅宽3米、长15米的航拍影像图，完整清晰地显现出四川龙门山宽80公里、长300公里的地震带，为专家分析灾区地质结构变化、研究地震发生规律提供了资料。空军部队利用科技手段，对地震灾区实施航空监测，先后及时准确上报航拍影像图1850张、目标图16550张、《判读报告》431份，为党中央、国务院、中央军委提供了抗震救灾决策参考依据。
    汶川大地震发生后，全面了解灾情成为各级抗震救灾指挥机构实施正确决策的迫切需求。空军部队第一时间出动4架飞机进行航空监测，将获取的重点灾区高分辨率航拍影像图提供给党中央、国务院、中央军委及总部，为各级科学决策指挥提供了重要情报信息。
    在执行航空监测任务中，针对灾区山地连绵和多云雨、多雷电天气等复杂飞行条件，他们坚持精心准备和随机处置相结合，科学调整监测目标，巧妙抓住稍纵即逝的时机完成航空照相任务。5月18日中午，四川江油市发生高震级余震，他们立刻调整监测计划，迅速派飞机升空，下午就获取了震中文胜乡的灾情影像。
    同时，他们还对地面人员无法到达的山村、堰塞湖等重点目标实施航空侦察监测，快速准确地将各种情况通报给抗震救灾指挥机构和抢险救灾部队。目前，他们监测地震灾区面积累计达16万平方公里，重点航拍的汶川、北川、青川、茂县、理县等20多个县（市、区）的100多个乡（镇）地形影像资料，为制定灾后重建规划提供了重要依据。
〖-ZW/正文〗
