〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵马帮”闯马公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士兵马帮”闯马公
    昨天上午，记者跟随一支“士兵马帮”，背负大米等物资，徒步向青川县最偏远的马公乡进发。
    “马帮”其实没有马，只有一帮嗷嗷叫的“小老虎”。他们是素有“中原猛虎”之称的济南军区某团的80名官兵，每人背负着近百斤的大米等物资。
    地震中，马公乡成了一座真正的“生命孤岛”。数百名尚未转移群众的生活物资，全靠官兵们用肩扛手提等方式，涉险翻山运入。
    趟过溪流，翻越陡坡，两座大山甩在了身后。空手跋涉的记者已经气喘吁吁，背粮的战士们更是汗流浃背。山越来越陡，官兵们不停地用砍刀劈开灌木才能通行。
    中午13时，大家稍作休息，啃了些干粮当午餐。军医殷少华指着山谷说：“我在那地方还‘睡’过一小觉呢！”原来，就在几天前的一个晚上，殷少华和卫生员到一个偏远村庄救治一名老乡。疲惫不堪的他一脚踩空，掉入山谷。全营官兵找了一夜，直到凌晨4时，才发现殷少华浑身是血，躺在山谷的灌木中。
    16时左右，终于到达第6座大山脚下。特招士官李培养是全团年龄最小的战士，可背的东西一点不比别人少。40岁的六级士官赵宗刚像变魔术似的，掏出一瓶矿泉水递给他。
    19时许，夕阳沉入远山的怀抱，“马帮”抵达马公乡白草丫营地。另一组官兵从他们肩上接过背篓，向着分布在深山之中的村落继续进发……
    （本报青川6月25日电）
    ■本报记者 熊永新 通讯员 龙君
    李书伟
    李书伟 摄
〖-ZW/正文〗
