〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给对手敬杯酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯海明/王敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康熙在位60年之际，特举行“千叟宴”以示庆贺。在宴会上，康熙敬了三杯酒，第一杯敬孝庄皇太后，感谢孝庄辅佐他登上皇位，一统江山；第二杯敬众大臣和天下万民，感谢众臣齐心协力尽忠朝廷，万民俯首农桑，天下昌盛；当康熙端起第三杯酒时说：“这杯酒敬我的敌人：吴三桂、郑经、葛尔丹以及鳌拜。”听完此言，众臣目瞪口呆。康熙接着说：“是他们逼着我建立了丰功伟绩，没有他们，就没有今天的朕，我感谢他们。”
    给对手敬杯酒，是一种气度，更是对人生的一种参悟。“物竞天择，适者生存”。万物发展进化，正是得益于竞争的激励。社会的发展，个人的进步，无不与竞争的鞭策息息相关。因为竞争激烈，人们的斗志才会更加亢奋昂扬；因为对手强大，创新的潜力才能更加迸发涌流。
    然而，有些人却视竞争对手为死敌，总是极尽排挤、打压之能事，为了取胜不择手段，结果既输了人气，又输了和气；既伤了对手，也伤了自己；既丢了胜局，更丢了人格。其实，竞争只不过是一种手段而已，成功才是最终目的。在竞争中，只有认清对手的长处和自己的不足，明确差距，发掘潜能，选准目标，重点突破，在扬长补短中提升自己，超越对手，才能以实力而非损招取胜。明白了竞争的这个真谛，难道不应该由衷地给对手敬杯酒吗？（侯海明 王敬）
〖-ZW/正文〗
