〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患重在忧己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓仕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来中央领导同志在各种场合多次强调要有强烈的忧患意识。作为党员干部，在实际工作中，要真正把中央领导同志的谆谆告诫落到实处，切实增强忧患意识，尤其要自觉增强忧己意识。
    古人云：“知之难，不在见人，在自见。”后汉东莱太守杨震，其“忧己意识”就比较自觉而强烈。吕邑令王密深夜怀金十斤相赠，杨震拒纳，王密劝道：“夜暮无人知”。杨震则说：“天知，地知，你知，我知。何谓无知者？”事实上，要想人不知，除非己莫为。纸是终究包不住火的，隐瞒怎么能瞒得长久呢？因此，有点“忧己意识”，可以使人警觉，悉心防范，在不义之财面前不失操守；可以使人自律，自尊自爱，在人情义气面前不失原则。
    鲁迅先生有句名言：“我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情面地解剖我自己。”有些党员干部不愿忧己，总认为自己没有什么可忧的。其实不然，现实生活中，有的人对公款吃喝“忧”，而自己参与时却泰然自若；有的对无礼不办事“忧”，而自己为人办事没收到礼却又耿耿于怀；有的对贪污受贿“忧”，而自己在来路蹊跷的钱物面前又怦然心动……这些都是缺乏忧己意识的表现。
    一个党员干部有无忧己意识，表面看是一个心态问题，实际上是世界观、人生观、价值观问题。忧己忧什么？忧为官之不廉，忧从政之不勤，忧贡献之不大，忧愧待民众，忧危害国家，忧触犯刑律，忧人民不满意、不答应、不高兴、不拥护。党员干部应该经常想一想：“参加革命为什么？现在当官做什么？将来身后留什么？”始终保持共产党员的政治本色。
    树立忧己意识有利于培养自觉的问题意识和矛盾意识。“以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以知得失”。强烈的忧己意识，可以知不足，它是达到自知境界的一种有效方法和途径；强烈的忧己意识，可以明目标，它是激发自己不断进取的加速器。党员干部在忧己中总结经验、发现问题，努力增强解决自身问题的能力。有了忧己意识，就能坚持原则，积极开展批评与自我批评；就能虚怀若谷，听得进逆耳忠言；就能自觉防止和克服形式主义和官僚主义。只有善于忧己，在取得成绩时，提醒自己看到不足，在遇到困难和挫折时，告诫自己不要失去信心，才能掌握人生的航舵，驶向成功的彼岸。推而广之，人人都从忧己做起，忧国忧民就不会成为一句空话，忧患意识才能转化为实实在在的富国强军、正人正己的行动。（邓仕林）
〖-ZW/正文〗
