〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第三次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持并发表讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 十一届全国人大常委会第三次会议完成各项议程后，26日下午在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了关于四川汶川特大地震抗震救灾及灾后恢复重建工作情况报告的决议，批准了国务院提出的2008年中央预算调整方案。
    吴邦国委员长主持闭幕会。
    吴邦国说，这次常委会会议，是在抗震救灾斗争取得重大阶段性胜利的形势下召开的。会议决议高度评价前一阶段抗震救灾工作取得的显著成效，充分肯定国务院和地方的工作，要求灾区广大干部群众、承担对口支援的省市，要认真贯彻中央的部署，继续做好受灾群众安置和灾后恢复重建工作。这次会议还批准了调整后的2008年中央预算，同意建立灾后恢复重建基金，为抗震救灾和灾后恢复重建工作顺利推进提供资金保障。全国人大将继续全力支持抗震救灾和灾后恢复重建工作。
    他说，今年以来，在党的十七大精神指引下，我国各项事业取得了新的重大进展。同时，汶川特大地震和年初低温雨雪冰冻灾害，以及国际市场石油、粮食等初级产品价格攀升和美国次贷危机造成的影响，也给我国今年经济工作带来了不少困难。尽管这些不利因素并没有改变我国经济发展的基本面，但我们应当清醒地认识到，要实现全年经济社会发展目标，形势更加严峻、任务更加艰巨。因此，我们必须毫不动摇地坚持发展是硬道理的战略思想，全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，认真落实6月13日中央召开的省区市和中央部门主要负责同志会议精神，坚持一手抓灾后重建，一手抓经济社会发展，高度重视、及时研究、切实应对经济运行中出现的突出矛盾，用发展和改革的办法解决前进中的问题，着力推进经济发展方式的“三个转变”，防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀，实现经济社会又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
