〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军联合作战指挥人才培养座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实胡主席一系列重要指示更加扎实有效地抓好联合作战指挥人才培养工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐出席并主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电记者王士彬、陆荣军报道：经胡主席和中央军委批准，全军联合作战指挥人才培养座谈会今天在国防大学召开。会议认真学习了胡主席一系列重要指示，交流总结了全军和武警部队培养联合作战指挥人才的经验，对在新的起点上推进联合作战指挥人才培养工作进行了研究部署。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在座谈会上强调，要认真贯彻落实胡主席有关重要指示精神，大力加强联合作战指挥人才培养，切实为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供强有力的人才支撑。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席座谈会，并分别主持下午和上午的会议。
    徐才厚指出，加强联合作战指挥人才培养，是胡主席提出的一项重大战略任务，是适应战争形态变化的必然要求，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切需要，也是深入推进军队人才战略工程、造就高素质新型军事人才的重大举措。胡主席关于联合作战指挥人才培养的一系列重要指示，深刻揭示了新形势下军事人才建设的客观规律和发展趋势，抓住了我军建设发展的突出矛盾，为加强人才队伍建设提供了根本遵循。我们一定要深刻学习领会，切实用胡主席的重要指示精神统一思想，清醒认识形势任务的要求和人才队伍的现状，进一步增强责任意识和紧迫意识，以更大的决心、更高的标准和更实的措施，把联合作战指挥人才培养工作抓紧抓好、抓出成效。
    徐才厚强调，深入抓好联合作战指挥人才培养工作，必须贯彻科学发展观要求，加强宏观统筹，把握关键环节，使这项工作全面进步、整体提高。在工作指导上要坚持做到“五个结合”：一是要把深化理论研究与推动实际工作结合起来，坚持边探索、边实践、边推进，做到在人才培养实践中不断深化认识、用升华了的理性认识进一步指导实践。二是要把院校培训与岗位锻炼结合起来，在加紧完善新型院校体系，加强教员队伍建设，深化教学改革，强化实践性、开放性教学的同时，注重在部队建设实践特别是在军事训练中提高干部的联合作战指挥素质，充分利用参加联合演习、联合训练，以及国际维和、维稳处突、抢险救灾等时机，提高各级指挥员带领部队遂行联合行动、完成多样化军事任务的素质本领。三是要把普遍提高与重点培养结合起来，坚持把全面培养、全员培养作为加强联合作战指挥人才培养的基本着眼点，同时又突出各级指挥机关和指挥员的培养，特别是对高层联合作战指挥机构、重点部队的指挥和参谋人员，要采取超常措施，进一步加大培养力度。四是要把做好具体培养工作与健全完善有关制度机制结合起来，加快完善院校培训、实践锻炼、干部选拔任用的有关制度，加紧探索和完善联合作战、联合训练、联合保障方面的体制机制。五是要把增强个体素质与提高班子整体能力结合起来，在选配班子时努力做到军兵种专业复合、指挥与技术优势复合、不同经历阅历和知识复合，注重在组织重大军事行动中提高党委班子科学决策、高效指挥的水平，不断增强党委班子领导部队联合行动的本领。
    徐才厚指出，要加强组织领导，确保联合作战指挥人才培养工作健康发展。各级党委、领导和机关要把联合作战指挥人才培养的成效，作为衡量和检验工作实绩的重要标准，高度重视，积极作为，引领联合作战指挥人才培养工作创新发展。要努力探索联合作战指挥人才培养的特点规律，充分发挥群众的首创精神，善于从部队创新活动中汲取营养，学习借鉴外军有益做法，增强培养工作的主动性、针对性和实效性。要加大对联合作战指挥人才培养的投入，在政策上给予必要的倾斜，在经费、物资、器材等保障上优先安排。要建立抓联合作战指挥人才培养的工作协调机制，形成党委统筹、各负其责、齐抓共管的工作格局。
    座谈会上，10个单位介绍了联合作战指挥人才培养工作的经验体会。四总部、国防大学领导刘镇武、许耀元、孙思敬、韩延林、王喜斌、童世平，以及各大单位、武警部队和军委办公厅有关领导参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
