〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林部队又添新军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建？甘肃省森林总队和森林指挥部机动支队成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建、甘肃省森林总队和森林指挥部机动支队成立
    本报北京6月26日电吴超、记者刘彦军报道：经国务院、中央军委批准，武警福建、甘肃省森林总队和森林指挥部机动支队今天上午分别在福州、兰州和北京挂牌成立。
    这次成立武警福建、甘肃省森林总队和森林指挥部机动支队，是推进我国生态文明建设，应对森林火灾多发态势，保护国家生态安全的重大战略决策和现实需要。据国家林业局领导介绍，森林是陆地生态系统的主体，及时扑灭森林大火，有效保护森林资源，是遏制全球气候变暖、维护全球生态安全的重要举措。武警森林部队作为世界上唯一一支担负森林防火灭火任务的武装力量，在维护国家森林生态安全上，发挥着生力军和突击队的重要作用。
    武警森林部队驻守在全国10个省（自治区、直辖市），主要担负着16531万公顷森林和草原的执勤和森林防火灭火任务。自1999年转隶以来，森警部队扑灭森林草原大火3140起，担负执勤任务23215次，为保护国家森林资源做出了重要贡献。从2007年开始，他们还奉命先后执行跨区远距离支援湖南、江西、湖北、山西和重庆等地的森林防火灭火任务。
    武警森林指挥部机动支队是全国森林防火灭火的突击支援力量。新组建的福建省、甘肃省森林总队除担负所属省份的森林防火任务外，也将担负临近省（自治区）森林防火灭火支援任务。
〖-ZW/正文〗
