〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江水无言，见证大上海沧桑巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某登陆舰支队运用驻地资源打造教育平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔晓龙/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江水无言，见证大上海沧桑巨变
    海军某登陆舰支队运用驻地资源打造教育平台
    本报讯 崔晓龙、记者钱晓虎报道：“谁能给大家讲讲外白渡桥的故事？”日前，海军某登陆舰支队911舰教导员周德师和官兵一起聊起了当地的外白渡桥。交谈中，航海长陈赞毛遂自荐，向战友们讲起了这座百年老桥的风风雨雨。
    滔滔黄浦江，见证了大上海从小渔村到国际大都市的沧桑巨变。江水无言，却承载着近现代中国厚重的历史，蕴涵着丰厚的人文思想和宝贵的精神财富。漫步黄浦江两岸，在老上海博览馆、在旧中国“华人与狗不得入内”的黄浦公园、在吴淞古炮台和淞沪抗战纪念馆，官兵们在历史遗迹面前开展“反思屈辱历史，担当神圣使命”讨论。“以前只在课本上学过的东西，真实地呈现在眼前，让我更加明白了‘国强民富我荣、国衰民贫我耻’的道理。”911舰新战士翟睿睿的话，代表了官兵的心声。
    该支队还组织官兵走访F1赛车场、世博园区，与上海图书馆联办“改革开放30年――上海建设成就图片展”，邀请知名人士作《改革开放30年回顾》专题辅导，让官兵了解改革开放的发展历程。
    生动活泼的教育活动，让官兵深受教育启迪。“我们不仅是改革开放的受益者，还要做改革开放的建设者和保卫者。”讨论中，某勤务船大队雷达技师郑凯的话，说出了官兵们共同的感悟。
〖-ZW/正文〗
