〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风拂边关满眼春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是沐浴着改革开放的春风踏上军旅生涯的，23年前在内蒙古军区边防某部考入军校，1990年毕业分配到驻守在中俄蒙三国交界之地的内蒙古满洲里边防某部。18年来，我亲眼见证了边防官兵戍边条件发生的翻天覆地的变化。
    我入伍时所在的边防某团，生活条件十分艰苦。当时连队住的是上世纪六十年代末的砖平房，哨所是官兵自建的半地下房屋，俗称“地窨子”。冬天气温零下40多摄氏度，官兵用捡来的牛粪烧火墙取暖，睡觉时戴上皮帽还时常被冻醒。边防缺水，连队每天要从几十公里外的牧场拉水保障生活。夏天，个人用水定量，早上的洗脸水留着晚上洗脚用，洗澡更是一种奢望。官兵们常年吃不上新鲜蔬菜，连队下决心开荒种地，可由于浇地的水碱性太大，土地很快就板结了，于是，萝卜、白菜、粉条、海带成了连队餐桌上常年的“值班菜”。
    随着改革开放的不断深入，国家综合国力的不断增强，各级对边防部队建设给予了高度关注，边防官兵的戍边环境变得越来越好。这些年来，一幢幢设施配套的现代化营房伫立在北疆边防线上。崭新的宿舍，整洁的炊具，清晰的电视画面，座座保温哨楼，条条宽阔平坦的巡逻公路，都在向人们讲述着边防的变迁。
    目前，我所在的团所有边防连队都建有温室大棚，夏季蔬菜自给率达到了80%以上。团机关生产基地引进了名、优、特瓜果蔬菜100多种，实现了南菜北种、野菜家种。去年8月，总后勤部组织的全军边远艰苦地区“菜篮子”工程建设现场观摩会在我团召开，总后领导和与会代表赞扬我们创建了“塞北江南”。为了保证所有边防连队哨所一年四季都能吃上新鲜蔬菜，我们团结合驻地特殊的气候条件，建起了日光温室大棚，官兵即使在最寒冷的冬季也能吃上自产的青菜。同时探索建成无温控保鲜菜窖，菜窖温度长年保持在零度左右，被官兵们称为“天然冰箱”。
    原先我所在的边防连队饮用水含氟量超标，如今官兵们饮水已安装了净化水设备，净化后的饮用水已经达到了纯净水的标准。为了解决官兵洗澡难的问题，如今每个连队都安装了太阳能热水器，官兵们每天执勤巡逻归来，都能洗上热水澡。
    改革开放的春风吹拂边关，军队现代化建设日新月异，往日偏远艰苦的边关，如今已成为展示祖国新貌的窗口。在全国人民阔步奔小康的行列中，边防官兵正在以饱满的热情，昂扬的斗志，勤劳的双手，建设着崭新的边关，用青春和热血筑起一道坚不可摧的钢铁长城。（孙炳文）
    （作者系呼伦贝尔军分区边防某团政委）
〖-ZW/正文〗
