〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播洒爱心慰军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首都机场列阵，我们一身迷彩出征，废墟上放歌，用爱心慰藉英雄，帐篷里入眠，地震带上体验余震，路途中颠簸，累累灾情尽收眼中，流过泪，洒下情，与灾区告别的时刻，我们依然难舍难分。”也许是被军队艺术家们在灾区的所作所为感动，6月23日，“心连心”艺术团军队第二分队最后一场演出结束时，记者在采访本上写下了这段话。
    与艺术家们7天朝夕相处，一路走来，他们面对灾难所表现出的责任、爱心和奉献精神的确令人感动。他们不怕吃苦，一天最多时演6场，每人唱10多首歌，住帐篷，喝矿泉水，没一句怨言。他们说：“我们就是战士，该艰苦时就艰苦、该冲锋时就冲锋。”
    广元：90岁老人的眼泪
    6月17日，第二分队从北京出发，在成都作短暂停留后，连夜赶到广元灾区。在双流机场，记者听到曾30多次扮演过周总理的特型演员刘劲在一个劲地接听手机，并解释着什么。直到上了开往广元的汽车，他才告诉记者，他是四川人，父母就在成都，当晚恰巧是他父亲的生日，老人听说他今天来成都，希望他能参加寿筵。但刘劲没有吭声，他知道，作为文艺战士，参加演出就是参加战斗。
    从踏上灾区的那刻起，戴玉强的左手腕上始终系着一条黄丝带。他说：“我演唱的《北川的鸽子树》就是专门为灾区创作的歌曲，我希望用鸽子树和黄丝带来寄托对灾区人民的真情厚谊。”程桂兰出发时带了两个大包，里面装满了个人专辑、水彩笔和棉花糖等物，除了用歌声表达自己的情感外，她想用这些东西来传递一份爱心。
    在广元市利州区受灾群众临时安置点，刚刚演唱完《亲吻祖国》走下舞台的王丽达，老远看见一位拄着拐杖的老人，站在一顶帐篷门口向这里张望，她连忙走了过去。攀谈中，得知老人已90高龄，地震中左腿受伤，是政府把她安置在这里，一个人住着一顶帐篷。她有6个子女，因外出打工或忙于抗震，很少来看她，日常生活她只能自理。
    王丽达边安慰，边为老人按摩受伤的腿，她说：“大妈，你去不了演出现场，我给你唱首歌吧！”说着她为老人轻轻地哼了一首《十送红军》。老人被感动了，不停地揉着流泪的双眼。临走时，老人说：“你不嫌我脏，还来看我，谢谢喽！”一句话让王丽达眼圈红了，她从迷彩服的兜里掏出200元钱塞到老人的手里。
    青川：响彻“你是我的父母，我是你的兵”
    地震后的青川，6月19日迎来一个特别的日子。一大早，2800多名抗震救灾官兵和上万名受灾群众，举着彩旗，捧着野花，聚集到乔庄河畔，观看演出。
    主持人卓林登场，他套用《天路》的乐曲演唱了一首特别的歌：“清晨，我站在青川的街上，震后的景象映入我的眼眶，一座座山峰变了模样，一间间房屋出现了塌方。自从来了亲人解放军，救灾的帐篷搭在了路旁，给百姓的生活带来了希望。”他的演唱感动了现场许多观众――几位受灾老人抹起了眼泪，坐在旁边的战士们安慰他们，结果哭成了一片。一个老太太拍着战士的肩大声说：“今天高兴，今天高兴！”
    接着，黄华丽、杨九红、张海庆、汤子星依次登场，各自演唱了他们专门为灾区群众创作的歌曲《阳光与我们同在》、《你就是英雄》、《因为有了你》、《废墟上的希望》，将晚会推向高潮，尤其是杜银鲛的萨克斯独奏《四川是我家》，让现场的观众得到了安慰。
    此刻，谭晶的歌声响起：“你是我的父母，我是你的兵，让我为你献上孩子的赤胆忠诚。”演唱时，她始终搂着一位小女孩，孩子手上举着一朵刚采来的黄花，嘴贴到她的耳朵边不停地说着：“阿姨，你别走，我们想你！”谭晶被这种真情深深打动，泪水一下子涌了出来。她拿出签好名的个人照片和专辑递给女孩，此刻，她已泪流满面。
    也许这首专门为灾区创作的歌曲太能引起共鸣了，谭晶每次演唱都会动情。在青川中学800多名即将参加今年高考学生的临时安置点上，谭晶推着在地震中致残了双脚的曾涛同学，也演唱了这首歌。歌声同样感动了曾涛，他说：“高考临近，我多么需要这样的安慰和勇气。”谭晶鼓励他：“坚强起来，我等待你参加高考胜利的消息。”随后，她又专门为曾涛清唱了一首《生死不离》。歌声在青川上空回荡，同学们的脸上露出久违的笑容。
    彭州：姐妹俩相逢龙门山镇
    总政歌舞团青年演员王庆爽怎么也没想到，自己能和妹妹王庆昕在抗震一线相遇。
    地震发生后的第二天，王庆爽的妹妹就随她所在的济南军区456医院进入了灾区。刚开始，电话不通，全家人的心都提到了嗓子眼。后来联系上了，就每天用信息问平安。从频繁的短信中，她了解到妹妹作为一名护士，随部队一路冲进重灾区，从死亡线上抢救出上百名受伤群众。她的行为让所有认识她的同龄人感到吃惊和钦佩。
    总政组建演出小分队时，王庆爽第一个报名，她渴望能在灾区见到妹妹。6月21日晚，当领队宣布第二天的演出地点时，她惊呆了，赶紧翻出妹妹发给她的手机信息进行对照，太巧了，妹妹所在地和演出地竟然同在一个地方――彭州龙门山镇。那一夜，王庆爽怎么也合不上眼，妹妹的微笑总是在眼前出现。她把从北京带来的个人专辑全部签上自己名字，又准备了一大包吃的东西。她没有把要去的消息告诉妹妹，因为她担心从小一起跟她玩大的妹妹也会激动得失眠。直到第二天出发时，她才发信息告诉了妹妹。
    按节目单顺序，那天王庆爽依然是第一个出场，她演唱的《世上有群最好的人》刚进入第二乐段，只见观众席上一位女军人抱着一大簇鲜花，跑上舞台。“妹妹！”王庆爽强忍着激动，边唱边把妹妹揽在怀里，泪水早已流满了双颊。歌唱完了，姐妹俩还相拥一起，喜极而泣。在王庆爽哽咽的叙述中，在场的观众和演员们才明白了一切，大家一起为这对抗震救灾姐妹欢呼和祝福。
    北川：一个特别的灾区生日
    在北川附近的救灾军营加演一场，这让队员们如愿以偿。因为演员们都知道，北川县城受灾最重。为此，黄宏和蔡国庆专门从一队来到了二队。
    巧了，23日，刚好是关闭一月有余的北川重新开放的第三天。数以万计的受灾群众都急切地返回废墟，搬取物品，祭奠亲人，通往北川的路被堵得水泄不通。无奈，在距离北川两公里处，演员们只好弃车徒步开进。
    一位挑着4把木椅的中年男子迎面走了过来，他气喘吁吁，步履艰难，黄宏赶紧上去接过担子，挑着送了他一程。中年人认出了黄宏，光着脊梁向他深深鞠了一躬。
    一辆驮着洗衣机的摩托车，突然滑倒在路边。蔡国庆冲进稀泥中，先把人扶起来，又帮助将洗衣机绑牢在后座上。他的举动引来许多过路人赞许的目光。
    当天是王宏伟40岁生日，这个一路上背着3部相机，走到哪儿拍到哪儿的摄影“发烧友”，本打算悄悄用镜头记录北川灾情来度过自己的生日。没想到，中午演出他一登场，台下就打出了“祝你生日快乐”的牌子，接着，全场响起了“生日快乐歌”。第二炮兵某医院的女兵们很有创意，她们用鲜花编织了一个“蛋糕”，并插上蜡烛，集体起立，用英文歌为王宏伟祝福。
    王宏伟被感动了，他走进战士中间，连续演唱了《一杯美酒》、《当兵的人走四方》和《西部放歌》。他与战士一一握手，并把自己的音乐专辑赠给了他们。他说：“在我40岁的人生长河中，最有意义的生日莫过于今天。一个歌手的生命在士兵中，我愿意一生为战友们而歌。”
    ■本报记者 王文斌
    杜银鲛
    废墟上呼唤坚强。
    杜银鲛 摄
    冉军林
    用歌声传递爱心。
    冉军林 摄
〖-ZW/正文〗
