〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵官兵确保绵竹水厂安全供水
    本报绵竹6月26日电刘强、特约记者申进科报道：“保卫水厂的解放军认真负责，我们都能喝上‘放心水’啦！”说起守护水厂的空降兵某部官兵，绵竹市群众人人竖起大拇指。
    地震发生后，绵竹市供排水总公司部分供水设施被毁，灾区群众饮水安全受到严重威胁。该部受领任务后，立即对5个厂区和18个取水井口进行现场勘察，研究制订警戒方案，确保了受灾群众饮水安全。
    军民携手打通德阳地区能源通道
    本报德阳6月25日电记者安普忠、特约通讯员李唐报道：今天下午，随着红岩煤矿3辆满载的煤车缓缓驶出，海军陆战队某旅、南海舰队某工程部队和贵州坤磊机械有限公司，经过25个昼夜紧急抢修，终于使德阳地区第一条因地震塌方阻断的能源通道全线疏通。
    红岩煤矿坐落在海拔1400米高的白云山上，直接保障着50万灾区群众的生产生活用煤。官兵们主动承担起道路疏通任务，共完成土方作业28.5万立方米，清理塌方63处。
    成都军区某团借救灾实践锤炼部队
    本报北川6月25日电记者姜兴华、特约通讯员向辉报道：3天前到深山帮助地方架设光缆的成都军区某团官兵，野菜充饥，山泉解渴，昨天圆满完成任务回到驻地。该团结合救灾任务，在恶劣环境下摔打部队，参加救灾的官兵个个成为野战生存能手。
    这个团在北川县22个与外界隔绝的点上救灾，补给常靠人背马驮。他们组织官兵利用休息间隙挖野菜、采野果，还就地挖蓄水池，用明矾净化后，放入消毒片，确保饮水安全。
    88医院防疫队救灾防疫不留死角
    本报彭州6月21日电李灿勇、隋学良报道：济南军区88医院防疫队在四川灾区防疫工作中，不留一处死角，坚决切断污染和疫情传播源。
    防疫工作中，他们认真调查疾病发生动向，仔细查找污染源，严格按比例配制和喷洒药品，并搞好质量和效果监测。同时，他们还培训好地方防疫人员，给予技术和药品、器械等各方面的支持。
    在磁峰镇几所小学、中学灾后复课第一天，防疫队主动走上讲台为学生上了复课后第一堂课，并把《防疫知识小手册》分发给师生们。
〖-ZW/正文〗
