〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，我成长的沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读一名大学生干部三次选择边关的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仁军/胡剑/李晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗词：圆梦李义江萌生当兵的念头，缘于10年前那场洪水。1998年7月2日深夜，一场百年不遇的特大洪灾突袭了李义江的家乡湖南宁乡县双江口乡，湘江支流沩江两岸屋毁田淹，包括李义江家人在内的数千名群众被围困在小山头上。“那时，暴雨一个劲地下，洪水一个劲地往上涨，乡亲们眼睁睁地看着家园被洪水吞噬，孩子的哭喊声，大人们的叹息声混作一团。”李义江对当时的险情记忆犹新。危难关头，武警官兵如神兵天降，展开了生死营救。李义江亲眼看到，官兵们冒着随时可能被巨浪卷走的危险，一边用冲锋舟运送，一边用粗大绳索将身体串起来搭成人桥，把乡亲们一个个从浪尖险境中救了出来。武警官兵舍身救助群众的英勇行为，深深震撼了李义江。从那时起，一颗想要当兵的种子就在他心底悄悄生了根，发了芽。2001年7月，李义江参加高考，品学兼优的他一考而中，一个月后，收到了重庆大学的录取通知书。然而，李义江的从军梦想却没有动摇。入学后的他，得知了国家首次在部分全日制高校在读学生中征集义务兵、入伍后可保留学籍的消息，不禁热血沸腾，随即打电话与父母进行了一次长谈。父母勉强同意了他，却提出附加条件：服完两年兵役后必须回校学习。就这样，李义江来到了地处西北边陲的警营，圆了他的“橄榄梦”。“既然选择中有得有失，就不能在选择后患得患失。”〖JZ/加重〗 ――摘自李义江日记〖-JZ/加重〗第二次选择：留队奉献词：破茧李义江被一辆卡车送到一个信息闭塞、气候恶劣的小山沟，在边塞的风刀雪剑中迈开了“兵之初”。理想与现实的差距很快冲淡了李义江初入警营的那股兴奋劲儿。“我甚至开始怀疑当初选择入伍的正确性，一度还产生了打退堂鼓的想法，”李义江这样描述当时的心情。然而一件事，却彻底改变了他初入警营时的失落情绪。那是一个风雪交加的日子，连队在-30℃的低温下进行战术训练，许多战士寒冷难耐。班长厉声质问：难道天气冷就不打仗？战斗中是否可以跟敌人说要加衣服？部队每年开展耐寒训练为了什么？话音落，众哑然。班长的话犹如战鼓催征，激励李义江勃然奋起，苦练军事本领，很快成长为连队的得力骨干。在两年义务兵的军旅生涯里，李义江也对边关军人的内涵有了更加全面、透彻的理解，并在临近退伍时，做出了人生中第二个重大决定。那是2002年初秋，边塞凉风习习，父母盼归的电话贯穿了行将离队的日子。此时，驻地科蒙乡突发特大洪灾，人民群众的生命财产受到严重威胁，部队奉命紧急出动抢险救灾。在抗洪队伍中，李义江见到了已被确定转业的连长张勇带头奋战在浊浪中。连长的行为让李义江困惑：正在准备回家联系工作的他，这么做又是为了什么？抗洪结束后，老连长说了一番感人肺腑的话：我是一名共和国卫士，既然部队有需要、人民有需要、边关有需要，我别无选择，即使影响了“后路”我也在所不惜。一个救灾片断和一段真情告白，使原本决定退伍的李义江对军人职责有了深刻认识，他决心像连长那样奉献不止。退伍前夕，连队征求李义江走与留的意见时，他说出了一个边防老兵的朴素愿望：部队的需要就是我的选择。最终，李义江凭借过硬的综合素质被选取为士官，他也平生第一次失信于父母：放弃了尚未完成的大学学业。“我知道自己终有一天要离开边关，但我愿把自己最宝贵的青春时光留在这里！”〖JZ/加重〗 ――摘自李义江日记〖-JZ/加重〗第三次选择：重回边关词：化蝶转为士官后第二年8月，李义江在战友的鼓励下，凭着自身的努力和出色的表现考入了武警福州指挥学院。“走出警营的那一刻，我本应欣喜的心情突然变得沉重起来。我知道除了舍不得朝夕相处两年的战友外，更舍不得的是边关这片热土。”李义江回忆起当时的心情。军校三年时间里，李义江看惯了大都市的繁华和喧嚣，却常常在睡梦中、在深夜独自站哨时，莫名地一次次想起天边的战友，怀念那片火热的边关警营。毕业分配时，李义江又一次走到了人生的十字路口：驻福州武警部队“相中”了李义江，力邀他毕业后留在福州工作/老部队也打来电话，盼望着他“早日回家”，走上新的工作岗位。何去何从？最终，李义江扛住了来自亲友的重重压力，毅然决然地选择了。“要说完全不想留在福州那是假的，谁不想在条件好的地方工作？”李义江憨憨地笑着劝慰亲友，“但是，边关的沃土培育了我，那里更加需要我。”回到边关的李义江，一心扑在工作上。去年8月，驻地加哈乌拉斯台发生洪灾，他带领5名战士成功救出12名被洪水围困的群众/参加上级组织的军事比武，他和他所带的集体一路摘金夺银，荣立集体三等功/他也先后被表彰为“优秀共产党员”、“岗位学习成才标兵”，两次荣立三等功。接踵而至的荣誉，没有将李义江“电晕”。领奖台上，他大声提醒自己：荣誉代表昨天，成绩属于过去/卫国戍边的道路，只有起点，没有终点！（刘仁军 胡剑 李晓）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关，我成长的沃土
    ――解读一名大学生干部三次选择边关的心路历程
    人生是由一个个选择组成的。
    驻新疆武警某部汽车连排长李义江的每次选择，都是那样的艰难而坚定，在一次次常人眼中近乎偏执的选择中，他完成了从大学骄子到警营标兵的转变。下面，就让我们走近刚刚被部队评为“扎根边疆奉献标兵”的李义江，解读他三次选择边关的心路历程。
    “那一抹橄榄绿，让我为之魂牵梦萦；那伟岸的身影，深深嵌入我的心。”
    〖JZ/加重〗 ――摘自李义江日记〖-JZ/加重〗
    第一次选择：投笔从戎
〖-ZW/正文〗
