〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同唱一首奋进歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾“心连心”艺术团军队分队慰问演出纪行
    同唱一首奋进歌
    抗震救灾“心连心”艺术团军队第一分队，奔赴四川灾区德阳慰问，行程3000多公里，演出19场次，为抗震救灾一线部队官兵和当地群众，带来了党中央、国务院和中央军委的亲切关怀。他们以文艺战士的战斗姿态和爱心行动，赋予“心连心”这一词汇以崭新含义。
    灾区，拥抱奋进文艺
    6月20日下午，第一分队来到什邡市蓥华镇慰问军民。什邡，距震中汶川不足40公里，大地震给这里造成特别重大的人员伤亡和经济损失。
    “盼着为你们演出，盼得已经很久了！”优秀青年演员梦鸽话未出口泪先流。她的话，代表了队员们的共同心声。索朗旺姆的《哈达献给解放军》、吴娜的《我为你歌唱》、白雪的《你让我勇敢》和梦鸽的《同心曲》，都是为抗震救灾新创作的，深切表达了“心连心，同呼吸，共命运”的精神内涵。
    萨克斯演奏家张平江把世界名曲《回家》，演绎得如诗如画，像一股股清泉流入人们心田。军队抗震救灾心理服务专家组专家周玉来不禁感叹：“太优美了，这是一支可以疗伤的曲子。”
    一排排钢盔在阳光下闪着绿色的光辉，战士喜爱的青年歌手蔡国庆走进“铁军”行列，放歌《士兵的桂冠》：“钢盔戴在头颅上，紧紧贴着英雄眉；士兵的桂冠最沉重，托起祖国的山和水。”
    黄宏的小品《一个志愿者》，是整场演出获得笑声最多的节目。每遇大灾大难，他总在第一时间拿出新作力作，因而有“黄宏速度”之称。舞台上，他尽量地欢笑，坐在候场的客车里，却不住地落泪。透过玻璃窗，他看到农民汉子从倒塌的房屋砖堆里，拖出一袋粮食，小心翼翼地捧起黄灿灿的谷子，像端详大难不死的儿子……他的小品把抗震救灾的伟大精神，用闪光的细节和诙谐的语言表达出来，让人含泪笑过，力量倍增。主持人刘小娜当主持还感觉不能表达心意，每场都献上她的拿手好歌《士兵小唱》。
    歌唱家阎维文常常一唱就是四、五首歌，嗓子哑了也不停。《一二三四歌》在灾区真正成了鼓劲的号子。每当唱起它，立即引来全场的万人合唱，台上台下奋臂高呼：“一二三四，蓥华加油！四川加油，一二三四！”
    奋进的文艺慰藉心灵、鼓舞斗志、凝聚力量，激发起灾区军民团结一心，排除万难，誓夺抗震救灾胜利的坚强决心。
    在什邡市等地演出，万人空巷，成千上万的群众激情澎湃。节目演完，热情的人们久久不愿离去，簇拥着艺术团的客车走出很远……
    华西都市报四川籍记者杜恩湖感动地说：“灾区重建，离不开强大的精神支撑。这台奋进的文艺节目，不仅代表国家和军队文艺的最高水准，而且满台升腾着爱国主义和革命英雄主义精神，让灾区人民感受了温暖和力量――这是无愧于人民与时代的文艺！”
    战旗・年画・兰花草
    “我的眼泪，都是灾区孩子们用纸巾给擦干的。”青年演员白雪和雷佳都这样说。她们常常蹲着为观众演唱，想靠得更近，让心贴着心。
    “你的恩德都在一粥一饭里，你的汗水融在一砖一瓦里，你的辛苦埋在一沙一石里――你是世界上最辛劳的人，普天下谁能忘得了你？谁也忘不了你！”雷佳演唱的《忘不了》，一字一句打动人心。在蓥华镇，她感觉自己从来没有唱得这么动情。唱着唱着，泪光中“黄继光生前所在部队”、“上甘岭特功八连”、“空降兵常胜模范连”的一面面战旗，显得格外鲜艳，就在她一抬眼的时候，看到军旗后面乡亲们打出一条火红的标语：“仁和村全体村民感谢解放军”，她的眼泪刷地流了下来。
    在八角镇，吴合全老大爷走上台，把一盆兰花送给黄宏。那棵兰花历经劫难，长得郁郁葱葱，黄宏代表全体队员捧过来说：“兰花象征着亲情和恩情，我一定要把它带回北京，用心血细心培育浇灌。待到兰花盛开之时，一定是我们重建家园展开美丽画卷的时候！”
    在地震重灾区德阳汉旺镇演出，艺术团小分队在受灾最严重的东汽厂区，祭奠死去的同胞，彭丽媛和队友们献上了一束束洁白的百合花。几天来，她一路感动流泪，一路含泪演唱，《士兵兄弟》、《父老乡亲》和《江山》，一个赞颂解放军，一个颂扬人民，一个歌唱伟大的党，首首饱含真情，动人心魄。
    伴着前奏的旋律，她深情地对观众说：“在地震发生后的几天，我16岁的女儿就来到汉旺当了一名志愿者。今天，我也来到这里为大家演唱，乡亲们、战友们，你们要听什么歌可以点！”她的一番话，感动了台下的众多军民。
    在遵道镇棚花村演出时，彭丽媛唱完一曲《父老乡亲》，一位70多岁的老大爷走上台，流着泪说：“地震把我们的家园毁了，危难时刻，解放军来了，今天，党中央又派来了‘心连心’艺术团，我们不知怎么感谢才好。”
    他颤抖着打开手中皱巴巴的年画册说：“这是老乡们从地震废墟里扒出来的，让我献给你们，过去这里是全国有名的年画村，我们就是靠它走上了致富路。”
    看到老大爷有些悲伤的神情，彭丽媛亲切地说：“老大爷，相信有党中央的英明领导，有全国人民的大力支援，有解放军的坚强后盾，我们一定能重建比震前还要美好的家园！”
    在观众熟悉的旋律中，她深情唱起大气磅礴的《江山》：“打江山，坐江山，一切为了老百姓的苦辣酸甜！老百姓是地，老百姓天，老百姓是共产党生命的源泉……”
    赞歌一曲慰英雄
    6月22日，第一分队在四川灾区的慰问演出进入最后一天。
    上午，在都江堰市二环路天源左岸空地临时搭建的舞台上，艺术家们为正在这里执行抗震救灾任务的济南军区铁军师献上了一台精彩的文艺节目。
    演出刚完，军区文化工作站站长徐祥军对领队、总政歌舞团副团长刘炽炎说：“你们的演出太精彩了，可惜我们的好战士武文斌看不到了――他倒在了抗震救灾的第一线。我们整理他的遗物时，在他的背囊里发现彭丽媛和阎维文的两盘歌曲专辑，这是他生前最喜欢的。要是他今天能看演出，该有多好啊！”
    午饭间隙，军区领导含泪向大家介绍了某红军师士官学员武文斌的英勇事迹。英雄的精神深深打动了艺术团的成员，他们顾不上连日来演出10多场的疲劳，冒着绵绵细雨，来到胥家镇连队驻地告慰英烈。
    面对遗像上年轻英武的武文斌，阎维文泣不成声：“文斌战友，听说你生前喜爱我的歌，我感到万分光荣……你没有能来看演出，现在，我代表‘心连心’艺术团的全体演员，在这里为你唱歌！”话没说完，他已泪流满面。
    为了表达对英雄的崇敬，阎维文把歌曲《心甘情愿》原词中的“我”换成了“你”，让歌唱变为一首礼赞英烈的挽歌！
    黄宏含泪走上前，悲痛地说道：“亲爱的战友，为了人民，你献出了血肉之躯，可你的意志比钢铁还强。我受战友彭丽媛的委托，把她最心爱的这本专辑《士兵兄弟》送给你，你无论在哪里，都有最美的歌声陪伴你。”
    在烈士遗像前，小分队全体队员再一次举起右手，向英雄敬礼。
    ■本报记者 曹慧民
    巩新生
    歌声感动着战士，战士感动着歌手。
    巩新生 摄
    曹慧民
    爱在歌声中升华。
    曹慧民 摄
〖-ZW/正文〗
