〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都老干部唱响奥运演唱会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李源潮李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电何曼、记者曹慧民报道：由中央组织部、总政治部和北京市委联合举办的首都老干部“高举旗帜、唱响奥运”大型演唱会今天在北京举行。来自中央国家机关、驻京部队和北京市的2600名老干部欢聚一堂，共同庆祝中国共产党成立87周年，展示首都离退休干部迎接奥运、参与奥运、奉献奥运的风采和情怀。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席了演唱会。
    在富有东方韵味的“太极拳扇”中，在欢快喜庆的“大秧歌”中，在轻盈舒展的“柔力球”表演中，为中国革命、建设和改革作出重要贡献的老战士、老干部、老文艺和体育工作者、老教授们，以不同的合唱方阵轮番表演。四总部老干部合唱团、第二炮兵老干部合唱团和海军军乐团参加了演出，北京军区的老干部合唱了为迎接北京奥运会而创作的歌曲《奥林匹克到北京》。部队著名歌唱家宋祖英、杨洪基、戴玉强和青年歌手谭晶与老干部同台演唱了《爱我中华》、《我和我的祖国》和奥运歌曲《在这里》。
    演唱会在气势磅礴的《万众一心、众志成城》的歌声中拉开序幕，在高亢雄壮的《歌唱祖国》的歌声中落下帷幕。老干部们以激昂的情绪演绎了中华民族与自然灾害抗争的英雄气概，唱出了为祖国自豪骄傲的心声。
    总政治部副主任刘永治出席演唱会。
〖-ZW/正文〗
