〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视亲情的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生不久，妻子的两个妹妹陆续发来短信：“姐，你那里没事吧！娘还担心你呢！”“我的同事也是宁夏的，说她家里感觉到了地震，你在那里注意点，据说今天有几个地方都有余震。”“你们那里有余震吗？如果有，你和女儿回来吧。”
    这些天来，我身边许多战友显然比往常更牵挂他们的亲人。特别是那些家在灾区的战友，自地震发生的那一刻起，就一直不停地给家里打电话，渴盼得到亲人平安的消息。
    看过许多媒体的抗震救灾报道，我时常被伟大的亲情所感动，时刻被亲情的力量所激励。地震发生后，那些被深埋在废墟下的幸存者，也总会用亲情的力量互相安慰、彼此鼓励，坚持等待救援。在这些幸存者中，有的是父子，有的是母女，有的是兄妹，还有的是夫妻。在黑暗中漫长等待，他们以血浓于水的亲情，抚慰着亲人灰暗消沉的情绪，让绵绵亲情激励着亲人的求生渴望。
    在废墟中掩埋了139个小时的内科医生唐雄与妻子杨守菊就是如此。地震使整座楼倒塌，夫妻俩双双被埋在废墟里。当杨守菊被安全救出后，她告诉救援人员自己的丈夫困在废墟里，并指明了大体位置。遗憾的是，经过救援人员反复勘测，却没有发现生命迹象。两天后，杨守菊再次到废墟前呼喊丈夫，听到下面有声音传来。于是，她再次带来救援队直到将唐雄奇迹般救出。
    夫妻深情创奇迹，父子亲情动人心。5月12日下午，地震将一栋宿舍楼瞬间摧垮。当时，住在四楼的汤明正在卧室睡觉，他的父亲则在一墙之隔的厕所里。父子俩被困在废墟里，眼前是漆黑的长夜，漫长的等待。绝望中，儿子准备拾起身边的玻璃碎片割腕自杀，了却痛苦。一墙之隔的父亲安慰说：“小明，你妈知道我们的位置，很快就有人来了。”“我这把老骨头还行，你要挺住！”黑暗中，父亲不停地说话、聊天、讲故事，鼓励儿子坚强地活下去。40多个小时后，儿子获救了，但这位坚强的父亲却永远倒在了废墟中。
    类似的故事，不胜枚举，人们从中受到了深刻启示。一家媒体发起的一项民意调查显示，在回答“地震时第一个电话你打给谁”的问题时，93.2%的人在第一时间就想到自己的亲人。与我们此刻的感受一样，平时疏于来往的亲友，“忽然发现这么惦念他们”、“原来自己这么在乎他们”。
    是啊，浓浓亲情，其实就是一种根相连、血相融的同胞之谊，是一种同患难、共荣辱的爱之源泉，是一种不抛弃、不放弃的精神动力。当灾难突袭，人们面临死神威胁时，正是那血浓于水的缕缕亲情，喊醒了生命垂危的幸存者，给了他们巨大的精神力量，激励顽强抗争的斗志，从而创造一个个神话般的生命奇迹。（孙华伟）
〖-ZW/正文〗
