〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士点燃生命火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队医院医疗队抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞/史照栋/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请大夫们永远留下！――灾区群众向武警四川总队医院医疗队一再请求。
    请乡亲们放心，我们会继续坚守岗位！――医疗队向灾区群众郑重承诺。
    这是汶川、北川、平武等灾区群众与武警四川总队医院7支医疗队87名白衣战士之间的对话。在没有硝烟的战场上，白衣战士用忠诚点燃了生命之光。
    到最困难的地方去
    从大地震开始的那一刻，战斗就在武警四川总队医院打响。医院750名病员全部被转移疏散到安全地带。医院应急医疗分队迅速集结赶往灾区。
    5月13日1时，载着15名医疗队员的救护车向平武疾驰。6时，队伍刚落脚平通镇，前方传来更坏的消息：南坝镇4000多居民中有近三分之一的人在地震中遇难，中小学垮塌。“我们坚决请求到灾情最严重的地方去，到困难最大的地方去。”队员们向指挥部请战。到南坝的交通已是桥梁倒塌，道路断裂。队员们个个背着几十斤重的器械药品上路了。
    一面是悬崖峭壁，一面是滔滔江水，道路被撕裂，余震不断，地在晃，山在抖。队员们一会儿向前猛跑，一会儿向后急撤，一会儿贴紧山脚蹲下，一会儿原地卧倒。17时，由急诊科主任朱飒飒、感染科主任张继万带领的医疗队终于到达南坝中学。等待了28个小时的数千人噙着眼泪，自发列队鼓掌欢迎医疗队的到来。
    让灾区群众看到希望
    5月13日5时40分，医疗队冒雨赶到北川中学，与一道赶来的消防部队立即展开救援。包扎、止血、固定，胸外心脏按摩，口对口人工呼吸……受伤群众情绪渐趋平稳。
    “医生，快救救我的孩子……”5月14日4时30分，南坝中学操场上临时救护所外传来一位母亲的哭喊。队员们在主任朱飒飒带领下冲出去迎接伤员。只见一名5岁左右的男孩，脸色苍白，神志不清。队员们立即展开紧急救治：量体温、测心律……孩子右侧大腿被飞石击中，伤口已严重感染，需要及时进行清创缝合手术。没有电灯，手术只能在手电光的照射下进行。经过半个多小时努力，孩子各项生命体征逐渐恢复正常。
    5月20日，医疗队与其它单位联合成立3个防疫分队，成为震中汶川部队第一支防疫分队。
    用爱心温暖特殊群体
    汶川县水磨镇陈家山28岁的陈元，幸运地从倒塌的房屋中挣扎出来，家人却深埋在那片废墟中。逃脱险境的陈元惊恐万分，平时开朗活泼的她变得木讷不语，还出现哭笑无常等症状。由国家二级心理咨询师李金亮带队的“心理危机干预”小分队了解情况后，立即找到陈元，为她精心制定个性化心理干预方案，配合药物治疗。如今，陈元已经走出地震给她带来的心理阴影，逐步恢复正常。
    一个个伤员的痛苦减轻了，一个个危重病人逃出死神的魔掌……据不完全统计，自地震发生以来，武警四川总队医院医疗队共救治伤员5000余名，手术近300台次，巡诊30000人次，开展心理健康知识培训5000人次。
    ■周飞 本报特约记者 史照栋 本报记者 张海华
〖-ZW/正文〗
