〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的重生：新唐山的32年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/袁柏岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟上的重生：新唐山的32年
    面对灭顶之灾，我们有没有勇气去抗争，去收复往日的辉煌？阅读此篇纪实通讯，或许您能找到答案。 ――编者
    翻天覆地，人们如此形容唐山32年来的变化。
    1976年7月28日凌晨3时42分，7.8级大地震顷刻之间把唐山夷为平地，242769人丧生，164851人伤残，7200多个家庭消失，4202人成为孤儿，直接经济损失100亿元以上……当时，有西方媒体声称：“唐山从地球上被‘抹掉了’！”
    但唐山并没有消失。32年来它有太多的奇迹和感动。
    涅重生 十年重建书写奇迹
    在唐山，李玉林是不折不扣的名人。1976年地震后，他带领3名同志飞车进京，向党中央、国务院报告灾情的传奇故事，依然让很多人印象深刻。
    6月20日下午，面对笔者采访，这位74岁的老人回首往事，最为之动情的，却不是飞车进京的事迹，而是灾后十年唐山人民的乐观与坚强。
    “当时太苦了！”李玉林举了个例子，最困难时，地上水沟和火车头凹槽部分积下的雨水都被人们喝光了。至于住宿，唐山人在解放军官兵的帮助下，搭起窝棚和简易房等居住点，凑合着过了好几年。
    虽然生活条件艰苦，唐山人生产自救却一点不含糊：震后第7天组装了第一批自行车，第10天产出第一车煤，第14天发电厂并网发电，第28天炼出第一炉钢，仅一年半时间完成了建设总体规划和城市道路、供水、排水、煤气、供电、供热和绿化等专项设施……
    “这些都是工人们拼了命干出来的！”那时，李玉林任唐山矿党委副书记，他印象最深刻的，是工人们为抢救矿井里因地震受损的机器，冒着余震爬进几十米、甚至几百米深的井里施工。“脚下是七八百米深的洞，一不小心就可能摔下去粉身碎骨！”李玉林至今还心有余悸。抢救出来、经外地维修后运返唐山的机械，在矿区生产自救中发挥了关键作用。
    “当时大家不仅顽强，而且非常乐观！”李玉林记得，那时包括他爱人在内的许多妇女，常常坐着矿车，把煮好的茶水送给井下工人们喝。喝着解渴的茶水，工人们拍着胸脯嚷道：“不多挖煤，首先对不起她们啊！”每当此时，矿井里总回荡着爽朗的笑声。
    在李玉林心目中，灾后十年另一个奇迹是群众住房建设。在第一个十年里，住宅是重建工作“头号工程”。从1979年起，45支援建队伍驰援唐山，与当地所有的建筑队伍一道，组成10万建筑大军。在市区100多个工地，“百台塔吊大会战”的宏大气势，至今仍是唐山人津津乐道的话题。
    1986年7月28日，以94.5%的居民住户乔迁新居为标志，唐山灾后重建宣告圆满结束。4年后的11月13日，联合国向唐山市颁发了“人居荣誉奖”，唐山市政府被联合国评为“为人类住区发展做出杰出贡献的组织”。
    改革开放 奋蹄扬鞭迎头赶上
    “唐山的发展因地震耽误了10年！”接受采访时，唐山市规划局原副局长、时任唐山抗震救灾指挥部成员的赵振中说道。
    1988年，唐山被国家列为“沿海对外经济开放城市”，这对于刚刚取得重建胜利的唐山而言，不仅仅是一份殊荣，更是一种鞭策。
    建于1878年的开滦煤矿，一直是唐山经济的支柱产业。上世纪80年代末成为全国煤炭行业最大亏损户后，其扭亏为盈之路，可见唐山改革开放的一些端倪。
    1991年9月8日，时任副总理的朱F基带队开赴开滦煤矿。经过两天调研，为开滦带来优惠政策的同时，朱F基还一再叮嘱开滦矿务局局长徐翼：“国家给你们的是外部因素，你们要练内功、挖内潜。”
    练内功、挖内潜？一开始对此不得其解的徐翼，最后从下属的唐家庄矿扩大经营的做法上找到了突破口，开始放手二级单位参与除煤炭之外的其他经营。这一举措收效十分明显，到了1994年，开滦煤矿实现营业收入1.7亿元；1996年，多种经营总额超过了12亿元。
    与此同时，开滦煤矿对10个煤矿展开企业内部体制变革，下放计划管理权、下放资金管理权、下放产品销售权。此外，还积极向市场要份额，1995年7月19日，开滦矿务局投资近1亿元的“京唐港开滦码头”通航，成为全国首家拥有业主码头的煤矿。
    1996年，开滦煤矿仅经营业主码头就实现利润近1000万元。同年，盈利7350万元，与亏损额最高的1990年相比，减亏增盈3.7亿元，上缴国家税金增加了2.5亿元。
    开滦煤矿革新是唐山改革开放的一个缩影。以首批进入“全国综合改革试点城市”和“优化资本结构试点城市”为契机，唐山拉开了以建立现代企业制度为重点，以产权制度为主要内容的改革帷幕。1994年，唐山38家国有企业、300家乡镇企业竞相实现了股份制。
    后起之秀蕴藏着无限潜力。唐山“七五”赶、“八五”超，全市国民生产总值以年均18.5%的速度增长，超过全国平均增速。到1996年，唐山市生产总值已达607亿元，跨入全国综合实力50强。
    转变模式 科学发展告别“傻大黑粗”
    6月20日上午，笔者在坐落于唐山丰南区的唐山市烨兴煤炭有限公司厂房，见到该公司总经理皇甫文靖。
    笔者感兴趣的是他2004年11月力主发展的洗煤加工业务。一开始，该公司连年亏损，2004年至2006年，亏损额一度达170万。直至2007年底才翻身盈利170多万。
    “扭亏为盈，转机在哪里？”面对笔者提问，皇甫文靖说道，之前人工洗煤效率不高，且污染严重。2007年公司引进了一套数字化洗煤设备，一次加工的效率提高得十分明显；而且余下煤泥直接打成面状，没有污染，方便于二次提炼。精煤的回收率从56%变成62%。“一吨煤能多赚这么多，您看！”他在计算器上敲了几下，得出数字是：89元。“您想想，几百吨、几千吨下来，过去这个被忽略不计的小环节就多赚很多呀！”皇甫文靖高兴地说。
    “几年前，大家拼的是产量。现在政策倾向于环保、高效，市场也拼技术了，以往我们唐山人净挖煤，被调侃为‘傻大黑粗’，现在也要讲科学发展了！”皇甫文靖计划花费230多万，在近期再购进一套数字化洗煤设备。
    在唐山，像皇甫文靖这样的不是个例。这座因煤而建、依钢而兴的资源型城市，长期以来经营粗放特征明显，现在正大力转变经济发展方式。
    作为国家循环经济示范区，唐山曹妃甸港区探索了一种全新的重化工发展模式，以钢铁、化工和电力三大产业循环经济链条破题，在产业内部、产业之间和更加广泛的范围发展循环经济。
    针对外界对曹妃甸污染的担忧，工业区规划发展局一位官员说道：“曹妃甸的发展思路是，影响当地环境的污染项目不能要，不采用国际国内先进技术的项目不能要，‘绿色’是曹妃甸的生命基色和发展目标。”
    城区也在悄然发生变化。2007年12月11日，河北省唐山市开平区后屯村，在被市民戏称为“石灰窑工业园区”的拆除现场，40多座小石灰土窑被彻底拆除。对此，被网友们称为“赵大拆”的唐山市委书记赵勇一再强调，节能减排的问题、结构调整的问题、资源环境的支撑问题，是唐山要努力解决的突出问题。
    因为对生态环境的重视，“半城绿树半城楼”的美景已在唐山初露端倪，城区绿地率38.41％，人均公共绿地面积9.9平方米，占地1300多公顷的南湖公园原是采煤沉陷区，从1997年起，唐山市在此疏浚开挖、整理填埋，植树造林。如今，南湖公园成了市民休闲度假的好去处。2003年，唐山获得“国家园林城市”称号。
    “如果说灾后第二个10年，唐山迎头赶上是补课，那么科学发展之路则是唐山人‘以巧取胜’的新开端。”唐山知名媒体工作者、纪实文学《新唐山，三十而立》作者李焱，接受笔者采访时说道。
    发展档案
    ◆1977年3月，唐山全市692个市县区企业有666个恢复生产；1978年，全市工业总产值达到震前最高水平。
    ◆1985年底，唐山全市恢复建设工程竣工总面积达到1770万平方米，其中工业及各项公共事业等工程670万平方米，各类住房工程1100万平方米。随后，213000户迁入新居，占全市总居民户数的94.5%。
    ◆“七五”期间，唐山市经济发展速度赶上全国平均水平，“八五”期间，唐山国民生产总值增速达到18.5%，超过了全国平均水平。1989年，唐山进入全国25个国民生产总值超百亿元城市行列。
    ◆1998年，唐山市国民生产总值达781.2亿元，比1980年增长760%，实现第三个翻番。
    ◆2005年，唐山生产总值达到2027亿元，人均生产总值达到28459元，全部财政收入达到226亿元，上述两项均居河北省首位。
    ◆到2010年，曹妃甸港区投资规模总额预计超过1000亿元，与三峡工程总投资基本相当。（骆宏望 袁柏岭）
    闫军
〖-ZW/正文〗
