〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日长征红军将士飞夺泸定桥彪炳史册 今天救灾白衣战士冒险过岷江再续传奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗溜铁索的专家医护队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/李鸿生/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叔叔，我见过你，你就是那个从岷江上‘飞’过来救伤员的医生。”今天，在汶川县绵镇空军总医院医疗点，2位来换药的羌族小姑娘一见到医疗队员张宏义就认出了他。
    在汶川灾区，空军总医院医疗队5位溜铁索飞渡岷江抢救受伤群众的医生，已成为群众心中的英雄。
    5月20日，空军总医院抗震救灾医疗队接到命令，火速赶赴20公里以外的沙坪关村抢救伤员。
    医疗队研究决定：肝胆外科专家张宏义，泌尿外科专家刘庆元，骨科专家王琦，消化内科专家宁守斌，医务部主任黄美良5人组成突击队，赴沙坪关救援。
    在踏上征程之前，他们平生第一次写下遗书。出发时，每个人背了一个装有20公斤药品的大背囊，在不断发生的余震中，向沙坪关进发。
    由于桥梁垮塌，能够跨越岷江的桥断了，队员们必须从简易单索道上飞渡湍急的岷江。
    单索道只有拇指般粗，一个铁丝弯成的简易单钩挂在单索上，人的全部重量悬吊在这个单钩上，靠重力滑到悬崖的中央，然后拼力一点点挪到悬崖那边。由于山体滑坡，岷江江面变得狭窄，江水变得更加湍急，惊涛拍岸。钢丝绳离江面约有8-9米，晃晃悠悠，危险随时可能发生。
    “咱们照张相吧。”领队的黄美良带着队员在飞渡岷江之前照了一张合影，这些在大城市医院工作的队员都穿上了迷彩服，戴着黄色的安全帽，为的是如果牺牲了，鲜黄的安全帽颜色容易被发现。
    “我来探路。”刘庆元第一个到达对岸。接着，黄美良、张宏义也勇敢地飞过岷江。突击队员王琦患有恐高症，平时连公园里安全舒适的旅游缆车都不敢坐，当他勇敢地将右腿跨进飞渡的缆绳，人悬在空中往江心飞的时候，居然微笑着向战友们镇静地挥了挥手。
    下午17：30，医疗队成功到达沙坪关。由于缺医少药，受伤的群众中已有14人出现感染。队员们连续抢救36个小时，为所有伤员进行了手术清创处理，并通过卫星电话，联系了进山的直升机，将伤员全部安全后送。
    突击队员们多次滑过这条铁索为羌寨巡诊，被羌族同胞称为会“飞”的医疗队。
    （本报汶川6月26日电）
    ■艾素 李鸿生 本报记者 高志文
    刘庆元
    勇敢的医护专家单索飞渡湍急的岷江。
    刘庆元 摄
〖-ZW/正文〗
