〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区做好灾区军校和国防生招生工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永帝/邢珊瑚/吴征辉/王跃东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区做好灾区军校和国防生招生工作
    本报成都6月25日电陈永帝、特约通讯员邢珊瑚报道：笔者今天从四川省军区招生办公室获悉，今年高考全军（武警）院校和国防生在川共招生1525名，其中投放45个延考灾区的招生计划共339名，占全省计划录取总数的22%，这一比例较去年全省平均水平提高了近8个百分点。
    为做好灾区考生报考军队院校和国防生工作，四川省军区政治部多次与省教育厅协商落实灾区招生计划，先后派出4个工作组，分赴受灾严重的德阳、绵阳、广元等地，与广大应届高中毕业生座谈交流，宣传军校和国防生招生政策，了解灾区考生需求，适当增加了灾区考生录取比例，有针对性地制定了灾区考生军检实施方案。目前，延考灾区应届高中毕业生报考军队院校和国防生热情高涨，已有4000多名考生报名参加军检。
    士官尹洪勇落榜不落后矢志精武六次捧金
    本报北京6月26日电吴征辉、王跃东报道：当兵14年，两次报考军校落榜，三次提干落选。北京军区某机步旅四级士官尹洪勇落榜不落后，埋头本职岗位勤学苦练，精武强能。6月上旬，作为比武队队长的尹洪勇带领警卫侦察连的勇士们又摘取集团军侦察兵专业阶段性考核比武2枚金牌、2枚银牌和团体金牌。
    尹洪勇认为“不当军官同样能实现自己的军旅追求与人生价值”。几年来，他在岗位上奋发有为：9次参加集团军以上重大比武考核，6次摘金2次夺银1次拿铜，曾荣获四总部“首届全军士官优秀人才奖”。
〖-ZW/正文〗
