〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/陈彩良/梁志兵/张金华/霍林雨/王双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝成线109隧道改线工程开工
    记者从西安铁路局获悉，宝成线109隧道改线抢险救灾工程26日拉开帷幕，109隧道改线段全长2091.48米，由两座大桥和新109隧道组成。（据新华社）
    抗震救灾军事新闻报道研讨会在南京政院召开
    近日，抗震救灾军事新闻报道研讨会在南京政治学院新闻系召开。会上，来自军内外有关单位的100多名专家、学者围绕“关注抗震救灾报道实践，探求军事新闻报道特点规律”这一主题进行了研讨。（侯磊）
    解放军队夺得全国现代五项冠军赛男团冠军
    2008年全国现代五项冠军赛总决赛男子个人、团体决赛26日在北京进行。解放军队以14952分夺得男子团体冠军，解放军选手罗烈、吴赫鹏分列个人赛第四、第五名。（陈彩良、梁志兵）
    昆明陆军学院开展禁毒宣传教育活动
    在“6・26”国际禁毒日这天，昆明陆军学院针对即将毕业的学员多数将奔赴西南边防等打击毒品犯罪一线地区工作的实际，专门邀请公安缉毒人员给他们介绍查缉打击涉毒犯罪的情况，使学员们坚定了配合公安部门打赢禁毒人民战争的信念。（张金华）
    襄汾县人武部为抗震救灾官兵家属送温暖
    汶川大地震发生后，山西省襄汾县人武部迅速对参加抗震救灾的襄汾籍官兵进行调查统计，对其家属进行走访慰问，帮助解决生产生活中的困难。（霍林雨、王双喜）
〖-ZW/正文〗
