〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时乐鳎阂簧军歌嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/黎红刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时乐鳎阂簧军歌嘹亮
    “二呀么二郎山哪，高呀么高万丈；枯树荒草遍山野，巨石满山岗……”
    2008年6月16日，93岁高龄的时乐骼先饲娜焕胛颐嵌去。午后的阳光照射在二郎山上，不时跃动着斑斑驳驳的光晕，一如他一生中曾抒写的多彩音符，那熟悉的美妙旋律在我们心间缓缓流淌。
    时乐饕簧有许多头衔：中国音乐家协会第三、第四届副主席；解放军艺术学院原副院长；中国音乐“金钟奖・终身成就奖”获得者；社会活动家等，但最适合他的或许是他在1952年被总政治部授予的“中国人民解放军作曲家”这一称号。
    时乐饕簧与军歌相伴，他始终坚持用音符谱写对祖国、对人民、对军队的热爱和赞美。解放军艺术学院音乐系主任李双江说：“时老是军队文化艺术的代表性人物。他创作的作品非常动人，从他心里滚动出的旋律和战士、人民贴得那么近，给了我们那么多的力量。”
    时乐鞯淖髌肪哂信ㄓ舻拿褡逄厣，他巧妙地将民间传统音调加以选择、变化、丰富、发展，使其为表现新的生活内容而焕发出异彩，产生新的生命力和感召力。1915年12月出生于河南省伊川县酒后村的时乐鳎自幼便浸润在豫剧、越调、曲剧、平调、二夹弦、坠子等民间戏曲、曲艺中，源远流长的文化熏陶启迪了他音乐的天赋。他的成名之作《三套黄牛一套马》，就是根据河南坠子“大起板”的音调素材发展而成。《歌唱二郎山》则是从大别山区的信阳民间小调改编而来。这两首歌使他名声大震。1928年，时乐骺既肟封师范学校艺术科学习音乐，抗日战争爆发后，他深感指挥与作曲对开展抗战歌咏活动的重要，遂于1938年赴延安报考鲁迅艺术学院音乐系，师从冼星海学习指挥和作曲。这期间，他创作了《保卫莫斯科》等歌曲，指挥过《黄河大合唱》等大型合唱，并利用民间曲调创作了《拥军花鼓》和大型歌剧《血泪仇》等作品，被誉为“老延安”音乐家。
    将音乐当武器，用歌曲传心声，是时乐魇贾占岢值囊衾执醋骼砟睢1944年，延安党组织派时乐鞯胶幽峡辟新的抗日根据地。除了匣子枪，他还带上了自己心爱的小提琴。那段时间，每到一处，时乐鞫枷妊萆霞付吻子，等老乡聚拢多了，就开始开会筹集粮食、柴火等。小提琴成为了他战斗的“武器”。
    “时老一生都很乐观、朴实，一颗心都给了中国音乐，他始终有着昂扬、乐观的精神。”著名词作家阎肃如是说。时乐鞔1938年从事部队文化工作以来，先后创作了500多首音乐作品。1954年至1956年，他接连创作了《黄继光大合唱》、《邱少云大合唱》、《长征大合唱》等大型合唱歌曲；建国10周年前夕，他创作了气势宏大的合唱《祖国万岁》，受到世界音乐大师斯塔科维奇的称赞。1963年到1964年初，大型音乐史诗《东方红》搬上首都舞台，他的作品有7首被选用。合唱曲《英雄们战胜了大渡河》，组歌《千里跃进大别山》，歌剧《两个女红军》，由时乐鞔醋鞯恼庑┳髌罚共同点都是歌颂人民、歌颂英雄，具有鲜明的革命性、时代性、民族性和人民性，成为不同时期激励人民奋勇前进的时代强音。
    音乐带来激情，音乐就是生命。步入80岁以后，时老的身体一直不太好，其中有一次甚至停止了呼吸，是对音乐的执着和热爱，使他又睁开了眼睛。1979年至2002年间，他依然一直兼任音协两个部门的主管领导。无论是专业音乐，还是群众音乐活动，他都热情支持，音乐界的重要活动，准能见到他的身影。他说：“音协就是音乐家的家，为他们服务是应该的。”
    1983年10月17日，中国音协、解放军艺术学院、总政歌舞团联合举办了时乐髯髌芬衾只幔全国文联副主席傅钟为音乐会题词“我军音乐大师”。时乐魑蘩⒂谡飧龀坪拧Ｋ用串串美妙的音符，谱写了人生交响曲的华彩乐章。
    白云朵朵，哀乐低回。6月26日，千余名各界人士来到八宝山送别这位军中音乐家，泪眼中，人们在心底一遍又一遍呼唤：音乐大师，一路走好！（刘国利 黎红刚）
    时乐鹘照
〖-ZW/正文〗
