〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长不能走捷径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的成长总会遭遇艰辛和失败。正如冰心老人所言：“成功的花，人们只敬慕它现实的明艳，然而当初的芽，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”
    曾几何时，人才成长也进入了快餐时代，不少少儿疲于奔命在各类“校外班”、“特长班”之间，过早罩上了向往成功的“紧箍咒”。有人为了成功，挖空心思走捷径，“十年寒窗苦”、“铁杵磨成针”这些传统奋斗精神被抛到九霄云外。一些速成暴长的所谓“成功者”，不仅内心空虚、品格低下，而且价值观念扭曲，精神匮乏。这些无不让人忧虑：在成长的道路上，他们究竟缺了点什么？
    “杂交水稻之父”袁隆平先生，一生都倾注在杂交水稻的研究上，在成千上万次试验中，他忍受了数不清的劳顿、辛酸、失败甚至误解。当苦尽甘来在为他举行隆重的庆功宴会时，他却悄悄离开，独自静静坐在自己的稻田边上，看着沉甸甸的稻穗发愣。可以想像，此时的荣耀、奖杯与他在成长过程中收获的愉悦相比，是多么的微不足道。难怪这位身价数十亿的科学家，始终过着轻车简从的生活。有一位专家型部长，宝贵的青年时光是在下乡插队中度过的，在那个知识荒漠的年代，他点着煤油灯，啃下了一本又一本书籍，坚持每天一点小进步，每年一步大跨越。后来终于考入东北林业大学，走上一条艰辛的学术之旅。2000年他留学归国后，从一名普通教授干起，悉心搞电动汽车的研究，后来成为工程中心主任、院长，大学的副校长、校长。7年之后，成长为共和国的一位部长。对他而言，无论成功和失败，都只是成长之旅的一次历练而已。
    追求真正的成功，应该立足长远，避免急功近利。著名主持人杨澜职业生涯在持续地做着一道加法，她做好了主持人，又请求导演：是否可以自己写台词？写好了台词，再问导演：可不可以自己做一次编辑？做好了编辑，她又问主任：可不可以做一次制片人？做了制片人，她还想：能不能同时负责几个节目？负责了几个节目后，又想能不能办个频道？杨澜就这样一步一个脚印地前进，永远保持观众心目中美丽、智慧的金牌主持人形象。
    直线加方块的军营生活，在有些人看来，的确有些平淡无奇、枯燥乏味，没有高薪收入，没有华车豪宅，很难有大把大把挣钱者那种“成功”的感觉。可是，火热的军营对人的成长，却是一种难得的磨砺。难怪，很多人说，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。只有经过军旅锤炼的人，才会真正感到当兵的经历是人生多么宝贵的财富。这，就是成长的收获。
    其实，在人的一生中，成功只是沿途美景，成长才是脚下实实在在的路，一直会延伸到我们生命的尽头。（陈芸姝）
〖-ZW/正文〗
