〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫苦叫累得不偿失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，常听到有的同志抱怨自己所从事的工作苦和累，有的对同事抱怨自己岗位辛苦，有的向领导抱怨自己工作量大，有的对家人抱怨自己的负担重……这使我想起一则寓言，说牛和鹰忍受不了工作的苦和累来到上帝面前，牛说：假如让我再活一次，我要做一头猪，吃罢睡，睡罢吃，不出力，不流汗，活得赛神仙；鹰说，假如让我再活一次，我要做一只鸡，渴有水，饿有米，住有房，还受人保护。上帝满足了他们的要求，让牛变成了任人宰割的猪，把鹰变成了任人捕杀的鸡，从此其它的牛和鹰再也不叫苦叫累了。
    一些同志为什么会时常叫苦叫累呢？根源在于想个人名利得失太多。比如，在领导面前叫苦叫累，是怕领导不知道自己的工作成绩，有机会就尽力炫耀一番；在同事面前叫苦叫累，主要是想表白自己比其他人都累，以此博得同事的认可和赞许；在家人面前叫苦叫累，是想推脱属于自己的家庭责任，得到更多的回报。实际上，叫苦叫累本身是一种心灵的麻醉剂，除了给自己心灵一种自我折磨，不断败坏自己的心绪外，于人无益，于己不利，丝毫换不来别人的同情和安慰，它给领导带来的是失望，给同事带来的是不快，给家人带来的是家庭的冷漠。
    其实，一个人对待苦和累的态度如何，既取决于他的胸襟，也取决于他的社会责任感，还取决于他的奉献精神。古往今来，大凡有所作为的人，都能以苦为乐，与累相伴。毛泽东同志无论在战争年代还是和平时期，既没有上下班，也不分昼夜，为批阅案头公文彻夜工作，有一次疲劳至极，手拿馒头，吃着吃着，就口含半块馒头睡着了，感动得在场的工作人员热泪盈眶。春运期间在广州站累得“站着都能睡着”的抗雪灾子弟兵们，连续奋战了39个小时，打了短短15分钟的盹，又投入到执勤中。“天寒地冻何所惧，笑向苦累觅甘甜”的官兵们不言苦累，因为他们肩负着保卫人民群众生命财产安全的使命。我们的父母养育儿女，一生辛劳操持，再难再苦的日子都一路走来，始终把幸福和快乐献给儿女，把苦累和压力留给自己，他们从不叫苦喊累，因为他们心中有对子女无限的爱与责任。
    所以，真正苦累的人，是不叫苦叫累的。倒是那些平时生活安逸舒适的人，稍遇苦累，便大惊小怪。叫苦叫累，只会感觉生活越来越苦，工作越来越累，也许只有积极的人生态度，才可以坦然面对人生的苦与累。（李克超）
〖-ZW/正文〗
