〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师工兵团驾驶员们高兴坏了，一台台新机械设备由成都军区抗震救灾联合指挥部配备到该团，平时六七个人才有一台设备，现在一人一台，油料充足供应，一天工作十四五个小时，小伙子们仍不觉得累。团领导说，平常3年训练时间，也达不到现在的工时，抗震救灾也是一场大练兵。这样的见解在救灾部队到处都可以听到。
    地震是最无情的敌人，陷人于灭顶之灾，也将救灾部队置于绝地。当我们的通讯设备在高山峡谷变成“聋子”时，救灾部队采用多种通讯手段应对危急局面；习惯于在高速公路行驶的摩托化部队突然无路可走，某部牛团长弃车步行，带领部队翻越8座大山到达重灾区茂县。他感慨地说，这场地形学训练课一辈子也忘不了。某防化团军事干部全部参加安保集训，团长带领一批教导员、指导员率队奋战在灾区。这位团长说，政治干部照样能领兵打仗，这个锻炼太难得了。
    某集团军宋军长、高政委对我说，抗震救灾对部队是一次真正的从难、从严、从实战出发的训练，是完成多样化军事任务最好的训练场。事实的确如此。平时从难、从严喊得震天响，但标准是我们自己定的，灾情一来，一切由不得你了。争分夺秒抢救群众生命，是消极地防事故、保安全，还是抓紧时间抢险夺关？灾区部队高度分散，多军兵种部队交叉配备，如何有效地联合指挥，这对部队和指挥员来说都是一次难得的锻炼。一批批新装备投送到灾区部队，部队怎么尽快使用形成战斗力？战区大联勤从装备配备到吃喝拉撒睡，你能不能连得上、保障得好？这又是一次实战检验。
    一连几日，记者在平武、青川一带山寨走访，看到部队官兵为群众送去救命粮，每人负重30多公斤，一天行程40多公里。这样的体能训练，是平时难以体会到的。
    结合救灾任务练指挥、练战术、练体力、练装备、练协同，一场特殊的练兵活动正有声有色地在救灾战场展开。（陶克）
〖-ZW/正文〗
