〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子心语，诉说众华侨爱国情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江门军分区丰富教育形式激励官兵爱岗敬业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶少华/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤子心语，诉说众华侨爱国情怀
    江门军分区丰富教育形式激励官兵爱岗敬业
    本报讯 叶少华、特约通讯员杨小刚报道：“国强莫忘设防，家富更应报国”、“祖国强大了，海外华侨腰直了”……这是笔者近日在广东江门军分区礼堂看到由军分区组织的百名江门籍华侨亲笔寄语展。海外赤子的拳拳心声，殷殷叮咛，激发了官兵履行使命的光荣感、责任感和紧迫感。
    江门是全国著名侨乡，在107个国家和地区旅居华侨386万人。军分区政委谢迎春介绍说，改革开放30年来，江门籍华侨对祖国发展取得的巨大成就无比自豪，经常在书信中鼓励家乡青年。军分区通过市侨联和华侨亲属组织“百名江门籍华侨亲笔寄语展”，开展主题教育活动。
    美国华人市长、台山籍华侨梁锦波回顾竞选经历感慨万千：当初，他把祖国的发展变化和强大市场活力作为竞选的“王牌”，帮助当地解决了15.3万人的就业问题，使市民看到了华人从政的独特优势，最后赢得了大选。他在给侄子梁书恒的寄语中语重心长地说：“华侨赢大选，祖国是靠山。”
    新会籍旅居英国的华侨黄树安感触更深，他在伦敦开办了一家中文学院。随着香港澳门回归，北京奥运会即将开幕、青藏铁路通车、“神六”飞天、“嫦娥”探月……外国人对中国日新月异的发展赞叹不已，表示要学中国话的越来越多。他在信中深情地对孙子黄大鹏说：“祖国越强大，华侨越受尊重，你要做一名中国特色社会主义的坚定信仰者，为保卫祖国、建设家乡作贡献。”
    每一段寄语都是一次感人的教育，每一封书信都是一份生动的教材。官兵们纷纷表示，要把华侨的深情企盼转化为爱岗敬业的实际行动。
〖-ZW/正文〗
