〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见拉美和加勒比及南太国家客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电副总参谋长马晓天今天上午在八一大楼会见了来华参加第四期拉美高级军官研讨班和第二期加勒比及南太平洋国家高级防务官员研讨班全体人员。
    马晓天表示，此次研讨班必将有助于大家对中国的国情、民生和军队建设情况的了解，进一步推动中国军队和拉美、加勒比和南太各国军队友好合作关系的发展。
    马晓天强调，中国军队始终高度重视开展同上述地区各国军队之间的友好合作关系，对进一步发展双边军事关系持积极态度，愿进一步加强军事交流，推进务实合作。
    马晓天还简要介绍了中国军队参与四川地震抢险救灾情况，重申了中国政府在台湾问题上的原则立场。
    上述两个研讨班于6月14日至29日在国防大学防务学院同期举办。
〖-ZW/正文〗
