〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎难而上，我们百折不挠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎难而上，我们百折不挠
    2008年5月12日，汶川里氏8.0级特大地震突如其来，给人民群众生命财产造成重大损失，中华民族再次经受严峻考验。
    灾难袭来，解放军和武警部队官兵又一次受命于危难之际，13万将士挺身而出，迎难而上，以“扶大厦于将倾、挽狂澜于既倒”的勇气与魄力，不畏余震肆虐，不顾天气恶劣，哪里最需要就出现在哪里，哪里最危险就冲向哪里，哪里最艰苦就战斗在哪里。抢救生命！打通生命线！进村入户！决战堰塞湖！严防疫情！……子弟兵克服了一个又一个困难，突破了一次又一次极限，打赢了一场又一场硬仗，以大无畏的英雄气概进行了一场惊天动地的特殊战斗，以坚忍不拔、百折不挠的精神品质谱写了一曲曲感天动地的英雄主义活剧。
    子弟兵在抗震救灾中的壮举，是人民军队光荣传统的再现。我军诞生在革命危难之时，成长于艰苦的斗争之中，一开始就面对着强大的敌人、恶劣的环境和异常艰苦的物质生活。在这种极端困难的条件下，没有迎难而上、百折不挠的精神品质，不可能夺取革命的胜利。一部人民军队的发展史就是一部艰苦卓绝百折不挠的斗争史。在一次次艰苦斗争和严峻考验中，人民军队磨砺出压不倒、拖不垮、打不烂的钢筋铁骨，锻造出越难越勇、愈挫愈强的独特品质，铸就了井冈山精神、长征精神、延安精神、上甘岭精神等宝贵的精神财富。实践证明，迎难而上、百折不挠是我军战胜困难、克敌制胜的法宝，是人民军队的本色。
    我军历来以一不怕苦、二不怕死而著称，具有压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神。正是靠着这种精神，我军官兵敢啃硬骨头，善打攻坚战。曾几何时，有人发出疑问：“80后”、“90后”的新一代官兵还能否保持战争年代那么一股拼命精神、英雄气概，经受得住艰难困苦的严峻考验？这次抗震救灾给出了肯定的答案。人们不会忘记，抗震救灾之初，交通瘫痪，通信中断，灾情不明，官兵们顶风冒雨、不顾余震，不畏山体滑坡、泥石流，翻山越岭、徒步挺进，及时到达重灾区展开救援。在搜救被困人员的关键阶段，官兵不分昼夜，不顾疲劳，连续作战，与时间赛跑，与死神搏斗，与钢筋水泥混凝土较量，挽救回一条条生命。事实证明，以“80后”、“90后”为主体的基层官兵，在这次抗震救灾中得到了锻炼，经受住了考验，他们面对危险敢向前冲，遇到困难顶得上去，仍然保持了战争年代那么一股劲，那么一种革命热情和拼搏精神，人民军队的优良传统仍然薪火相传。
    迎难而上、百折不挠，使我军英勇善战的能力素质得以彰显。我军自诞生以来，与一个个强大敌人对阵，在战争的角斗场上，往往以少胜多、以弱胜强。朝鲜战场上，美军对我军在嘹亮的冲锋号中排山倒海、前仆后继地冲锋感到震惊，称这是“谜一般的东方精神”。其实，这个“谜”的谜底就是我军迎难而上、百折不挠的特有品格。正是凭借这种品格，我军以敢于“亮剑”的精神优势弥补了装备上的劣势，铸就了英勇善战的传统和美誉。这次抗震救灾，许多国内外军事专家均称其不亚于一场战争，在艰难困苦的挑战面前，我军又一次赢得赞誉。在抗震救灾的战场上，人民子弟兵以迎难而上、百折不挠的精神，彰显了我军英勇善战的能力素质，应验了“人是战争胜负的决定因素”的千古战争法则，见证了我军永远是一把攻无不克、战无不胜的“尖刀利刃”。
    迎难而上、百折不挠，诠释了我军不辱使命、不负重托的英雄本色。有一首歌唱得好：“假如一天风雨来，风雨中仍见我军人的本色。”每当国家和人民遇到危难，党和人民首先想到的是子弟兵，次次寄予人民军队极大的信任，委以最重的担子，其根本原因，既是我们这支军队有忠党爱民的传统，更是人民子弟兵有迎难而上、百折不挠的精神，有无私奉献、不怕牺牲的品格，有来之能战、战之能胜的伟力，在任何重大考验面前，都能向党和人民交上合格答卷。唐山抗震救灾、’98抗洪抢险、抗击“非典”、抗击雨雪冰冻灾害……无不印证了这一点。抗震救灾如大战，亦如大考，我军再一次以英雄的行动向党和人民交上了合格答卷。这份答卷上，凝结着子弟兵的热血、忠诚与汗水，见证了我军应对多种安全威胁、完成多样化非战争军事任务的能力，诠释了我军始终不辱使命、不负重托的英雄本色。在和平与发展为主题的时代，在多种安全威胁日益增多、多样化军事任务日益繁重的今天，军队战斗力建设之路尽管挑战重重、荆棘密布，但只要我们始终保持迎难而上、百折不挠这股劲、这种精神，就一定能够克服任何困难，跨越任何险阻，战胜任何危机，从胜利走向胜利，永远不辱党和人民赋予的使命、寄予的重托，不断续写攻坚克难、敢打必胜的新篇章。
    “天欲堕，赖以柱其间”。抗震救灾的鲜活事实告诉我们：战争年代那支无坚不摧、英勇善战的人民军队，在和平时期的考验面前，仍然是打不烂、压不垮的铁军；在国家有难时，他们是能够拉得出、冲得上、打得赢的队伍；在人民面临生死威胁时，他们是值得信赖、可以生死相托的人。他们是当之无愧的钢铁长城。军委胡锦涛主席在视察四川地震灾区时称赞广大官兵：“你们不愧为人民子弟兵！”这是对救援部队的高度评价，更是对子弟兵迎难而上、百折不挠精神的深情赞颂。我们有理由坚信：有坚强的人民军队为后盾，抗震救灾必定全面胜利，中华民族必定屹立不倒！（许小康）
〖-ZW/正文〗
