〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区着眼“四个转变”提升遂行多样化任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业分队渐成抢险救灾主力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春荣/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区着眼“四个转变”提升遂行多样化任务能力
    专业分队渐成抢险救灾主力
    本报济南6月26日电崔春荣、特约通讯员卢军报道：昨天上午，山东省在黄河济南段组织了一场军地联合防汛抢险演练。笔者在演练现场看到，过去那种手挽手跳进激流堵决口的场景不见了，取而代之的是投放钢木土石组合坝、捆抛柳石厢等技术手段。整个演练指挥快捷高效，装备先进，参演人员专业素质过硬，让前来观摩的军地领导眼前一亮。此次演练表明，专业技术分队渐成抢险救灾主力。
    去年以来，山东省军区从“四个转变”入手，着力提高部队和民兵预备役人员遂行多样化任务的能力。
    由协助地方指挥向军地联合指挥转变。省军区各级加强了与地方党委政府的联系，建立完善协调机制，构建起军民结合、平战一体、灵敏高效的联合指挥机构，并结合应急抢险演练，锤炼决策指挥、兵力运用等能力。去年以来，在多起抢险救援任务中，省军区主要领导在第一时间深入现场，与省领导共同研究对策，指挥部队和民兵预备役人员参加救援。
    由应急抽组向预先编组专业力量转变。针对专业力量编组与遂行多样化任务不相适应等问题，他们及时调整民兵力量编成，增编了一批专业分队，指导某预备役舟桥团组建了堵口抢险、道桥爆破等10个专业抢险连。目前，山东省共组建各类专业分队176个，兵员达2万余人。
    由人力密集向多种技术手段并用转变。针对民兵预备役人员抢险救灾专业技术欠缺的实际，省军区采取先基础后应用、先分练后合练的步骤，定期邀请专家授课，组织开展针对性训练。同时，加大首长机关指挥训练和军地联训联演力度，突出分队干部骨干专业技术训练。
    由简易就便向预先储备配套器材转变。省军区积极协调地方政府和有关部门，建立完善抢险救灾装备保障机制，采取部队必备物资器材准备与地方常备物资器材储备相结合、部队共用物资器材准备与地方专业物资器材准备相结合、储备物资器材与临时征集物资器材相结合的方法，达到了专业、配套的要求，目前全省已购置各类应急装备器材1.3万余套。
〖-ZW/正文〗
