〖ZQ/总期〗18431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林绥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震中，一位22岁的被救女孩看见救援队员时说的第一句话是：“我真高兴，我还活着。”地震灾难让许多鲜活的生命瞬间消失，人们在悲痛的同时，也对人生追求、人生态度等平时被忽略了但又非常重要的问题重新进行思考。
    活着真好，活着就要热爱生命，不浪费自己的青春。教室倒塌了，初中生邓清清和她的同学被困在废墟中，可就在这样的情况下，邓清清一边等待救援，一边打着手电筒读书。人的生命应该怎样度过、人的一生应该追求什么？邓清清在废墟之中，没有哭天喊地，而是争分夺秒读书学习。她用行动告诉我们，生命宝贵，时光如梭，要使人生有意义，学生就要认真学习，工人就要好好做工，战士就要握紧钢枪，苦练打赢本领。在阳光明媚的天地间，在宽敞明亮的房屋中，在生命没有受到威胁的条件下，我们更应该认真学习，用知识给自己插上飞翔的翅膀；我们更应该努力工作，不在意回报，只为让自己的生命放射出应有的光彩。
    活着真好，活着就要善待自己的亲人、朋友，善待上级、部属，善待周围的所有人。经历死里逃生后，小学三年级学生小勇在临时帐篷里，向记者透露了他的心愿：“好想再见到同学。”小勇的“好想”包含了丰富的内容。在这次地震中，最动人的就是人们那种面对困境血浓于水、不是亲人胜似亲人的亲情。当“可乐男孩”薛枭和一个女孩在废墟里被困80多个小时，救援人员到来的时候，他却一再要求先抢救那个女孩。这看起来是一个简单的先后，实际是一种生死抉择啊。这种舍生忘死、舍己救人的事例在这次抗震救灾中不胜枚举。人最宝贵的是生命，生命对每个人只有一次。在突如其来的灾难面前，许多人能把生的希望让给别人，把死的危险留给自己，想想平时，还有什么舍弃不得的呢？
    活着真好，“真好”就在于能为别人活着。一个心里只有自己的人是渺小的，一个心里装着别人的人才是崇高的。正如一位诗人所说：有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。许多逝去的人为了国家、为了他人连死都置之度外，我们又有什么理由计较生活中的鸡毛蒜皮、计较工作中的你多我少呢？世事纷繁，有生活就有烦恼，当我们迷失了方向找不到自我的时候，就请想想这句话吧：“我真高兴，我还活着。”（林绥）
〖-ZW/正文〗
