〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎大家来讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日本报发表的沈阳军区某炮团指挥连新战士吕俊峰的日记和有关报道，在部队中引起了强烈反响。许多官兵从中受到了深刻的教育，都在思考如何进一步发扬尊干爱兵的优良传统。沈阳军区政治部要求所属部队以阅读吕俊峰日记引发的感想，开展尊干爱兵的学习讨论，这对于净化军营的人际关系，增强部队的凝聚力和战斗力，促进社会主义精神文明建设，是十分有益的。
    尊干爱兵、官兵一致是人民军队本质的体现。在新的历史时期，党中央、中央军委就继承和发扬这个优良传统作过许多重要指示。邓小平同志早就指出：“就官兵关系来说，现在同战争时期就不同，怎样坚持官兵一致的原则，就要很好地研究。”江泽民主席多次强调，要把发扬爱兵传统、增强官兵关系当作一件大事来抓，并亲自倡导在全军开展尊干爱兵教育。这些年来特别是近两年来，全军各部队认真贯彻落实党中央、中央军委的指示，广泛开展了包括尊干爱兵教育在内的“四个教育”，取得了丰硕的成果，形成了干部爱护战士，战士尊重干部的良好环境。
    新战士吕俊峰的日记，已经引起了众多人的深思，欢迎大家来信来稿谈谈自己的看法和感受。比如，战士喜欢什么样的带兵人？干部应当以什么样的形象出现在战士面前？应当靠什么去争取进步？等等。我们相信广大战士的家长和亲朋好友看了这些日记后，对人民军队这所大学校会有更加深刻的认识，从而更加积极地支持自己的子女和亲人当好兵、服好役。
〖-ZW/正文〗
