〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师坚持不懈用王杰精神培育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“英雄连锁效应”长盛不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在王杰的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、特约记者程关生报道：王杰作为英雄人物已载入史册，然而，走进王杰生前所在的某坦克师营区，却能时时处处感受到这位英雄的存在。“两不怕”精神被尊为“师魂”，《王杰的枪我们扛》被定为师歌，“做王杰那样的人”成为全师每个官兵的自觉行动。
    当年曾与王杰同登全师“学雷锋积极分子”领奖台的师政委马以芝动情地说：“王杰压根就没离开过我们，我们处处以他为榜样。”他任政委的这届师党委班子，用集团军领导的话说：“拉车不松套，干事业铆足了劲。”师里几名主要领导进党委班子都在10年以上了，但谁也没为个人后路张罗。
    “王杰精神影响了我师几代官兵”，师政治部主任张龙谈到一个已为上级机关注意的现象：坦克师出典型。他介绍了近两年师里涌现出的7人次舍己救人、勇斗歹徒的壮举。继王杰之后，该师涌现出被中央军委授予“抗洪救灾模范”称号的周丽平、被誉为“太阳一缕光”的精神文明建设标兵金正洪等受军区以上表彰的英模人物50位，人称“英雄连锁效应”。
    师党委在以王杰精神培育官兵方面舍得花本钱，下真功夫。他们投资建起的王杰烈士事迹陈列馆，编纂出版的25万字反映王杰成长足迹的图书《王杰》，协助八一厂摄制的电教片《共产主义战士王杰》，都是部队进行人生观教育的好教材。营区有线电视设置的弘扬王杰精神专题节目、早间播放的颂扬王杰的歌曲、战士业余演出队的保留节目《那一座青山》、王杰牺牲纪念日和“王杰班”命名日举行的表彰会等。使官兵们经常能受到王杰精神的熏陶。
    据介绍，该师刚组织过百名院校毕业新干部集训，在“当好官先要做好人”的专题教育中，新干部们脑海中已深深烙下王杰这个人生楷模的形象。
〖-ZW/正文〗
