〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受挫不气馁教训变动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长刘洪成正确对待处分发奋努力半年之后又立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，汽车排在执行一项任务时，由于对驾驶员管理不严，工作疏忽，导致了一起责任事故，作为带队的排长，刘洪成负有直接领导责任，团里在半年总结时宣布给他警告处分。刘洪成没有因此背思想包袱，而是认真反思工作中存在的问题，总结教训，决心在哪里跌倒就从哪里爬起来，以出色的工作成绩将功补过。此后他处处尽职尽责，注重对驾驶人员进行经常性教育和管理。10月份，团队参加集团军演习，出动车辆多、距离远、路况差，而本团车况不好，驾驶和修理人员成分新。为保障完成演习任务，他带领驾驶排和修理班连续3个星期检修车辆，进行驾驶员复训，对每个驾驶员的技术状况、每辆车的车况做到心中有数。由于准备工作扎实，在大别山、桐柏山纵横300多公里的山路上演练，没有一辆车出事故，确保了演习任务的完成。12月下旬，部队开赴大别山执行光缆施工任务，他又带领车队保质保量完成了长途运输和配属施工任务，受到上级领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
