〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患者心中的“神针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二八九医院理疗科副主任王本平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永敏刘云霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，上任不到一年，就开展了新业务、新技术18项；他，一手小针刀治疗肩周炎、膝关节疼痛等疾病的绝活，让无数慕名前来的患者折服。他就是被患者誉为“神针”的北京军区289医院放射理疗科副主任王本平。
    某部干部邓军明，患肩周炎一年多，胳膊一活动就“咔吱、咔吱”响，一举一动都痛得满头大汗，有时整夜难眠。王本平采用小针刀针刺和手术疗法，仅两次就使其痊愈了。邓连长不相信似地前后挥动着胳膊，高兴地连连说：“真是神了！”
    31岁的患者吕秀芳，因脑梗塞致半侧肢体完全偏瘫，失去生活自理能力，经多方治疗无效。王本平针对病情，认真分析，为其制定了手术方案，采用了多功能治疗仪、耳针、电针及心理治疗等综合疗法，一个疗程后患者可扶杖行走，两个疗程后能站立行走。出院时，病人紧紧握着王本平的手说：“是您，是解放军给了我第二次生命。”
    为了不断地提高业务知识和技术水平，王本平还买了《疑难病理学》、《理疗学》等书籍研究学习，心得笔记写了厚厚两大本，并付诸实践。理疗科接收的病人大都是疑难病症，为使患者在治疗过程中少受痛苦，他便拿电疗、磁疗、针灸等器械在自己身体的各个部位做试验，找感觉，直至取得满意结果为止。他就是这样，本着对患者深深的爱，一心奉献在军营。
〖-ZW/正文〗
