〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织健全制度落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队狠抓基层党支部建设成果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘高举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队党委把健全组织作为加强基层党支部建设的首要任务，一个环节一个环节地做好党员发展和保留骨干的工作，目前全总队所属基层中队普遍建立了3至5人的支委会，保证了基层有一支兵龄结构合理，保持相对稳定的党员队伍，为党支部发挥战斗堡垒作用奠定了组织基础。
    为保证组织生活制度的落实，总队党委从组织生活的活动内容、实施方法到具体要求，都进行统一安排，加强了组织生活的计划性。各支队党委普遍建立了党日巡视制度，经常督促检查驻地较集中的直属支队，还派人到基层中队指导党组织生活，有85％的支队坚持每半年对落实组织生活制度情况进行一次讲评。
    为解决基层组织生活质量不高的问题，总队党委采取抓培训、推广先进党支部经验、现场观摩等方法提高基层党支部书记素质。全总队先后举办了100多期支部书记、副书记和支部委员培训班，并就如何提高支部大会质量，怎样上好党课等问题进行研讨，及时提出解决办法和措施。
    近两年来，全总队先后涌现出80多个先进基层党支部，有100多名党员和党务工作者受到武警总部、总队、支队和驻地党委的表彰。
〖-ZW/正文〗
