〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强四个教育的实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嘉福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装官兵的头脑，更深入、更有成效地抓好四个教育，是今年加强部队思想政治建设的一项重要任务。从当前部队的实际看，我认为要把四个教育引向深入，必须做到以下几点：
    认真搞好调查研究，把上级的指示与本单位的实际很好地结合起来，选准本单位教育要解决问题的突破口。衡量一个单位教育是否深入，是否有成效，基本的也是最终的标志，是看广大官兵的政治思想觉悟有没有提高，部队的不良风气是不是得到纠正，对部队的全面建设是不是起到了促进作用。近年来，有的单位政治教育虽然想了不少办法，但“教育归教育，问题归问题”，究其原因，就是因为教育同官兵的思想实际贴得不紧，缺乏针对性。有的单位上政治课多是讲一些空泛的道理，针对本单位倾向性的问题给予有说服力的回答少；有的热衷于出题、背题、考试，使政治教育走了过场。因此，四个教育要取得好的效果，关键是要把上级的指示与本单位的实际很好地结合起来，善于抓住那些本单位对思想政治建设影响最突出的问题，根据不同教育对象的情况，坚持分类指导，因人施教，“一把钥匙开一把锁”。只有通过深入细致的调查研究，把官兵在这些方面反映出来的认识问题和模糊观念搞清楚，把不同层次人员的思想状况摸清楚，教育才能不“隔山打炮”，不“隔靴挠痒”，有的放矢，对症下药，具有针对性和说服力。
    加强科学理论的灌输，注重从根本上划清界限，提高觉悟。教育中要有针对性地组织官兵选学毛泽东、邓小平、江泽民等领导同志的有关论述，引导大家从根本上明确判断是非的标准，坚定政治信念，树立革命的人生观、价值观，使官兵真正懂得“为谁当官、为谁服务”，“为谁当兵、怎样做人”的基本道理。同时，要下功夫改进说理的方法，针对官兵在理想信念、人生追求、生活态度、人际交往等方面的模糊认识，善于把科学理论的大道理通俗易懂地讲透、讲实、讲具体，使官兵乐于接受。
    认真贯彻整风精神，突出领导干部和领导机关的思想作风纪律教育整顿这个重点。领导干部和机关做表率，就是对部队最有说服力的教育。如果领导干部和机关的教育搞不好，表率作用差，不仅直接有损军队形象，而且会带坏部队风气，对教育产生抵消作用。因此，要把学习江主席最近一个时期关于讲政治、加强部队思想政治建设的一系列重要指示，贯彻《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》同四个教育紧密结合起来，以领导干部和机关为重点，在提高认识的基础上，严格进行对照检查，认真开展批评和自我批评，纠正不良倾向。要过好党的组织生活，通过谈心活动、个人自查、集体互助、群众评议、领导讲评等行之有效的方法，表扬好的，批评差的，处理违法乱纪的，充分利用正反两方面的典型，增强教育的效果。
    要注意把四个教育经常化，努力创造一个有助于增强教育效果的军营氛围。四个教育是部队思想政治建设中一项长期的战略任务，绝不能认为只是上上课、组织一两次讨论就结束了，要树立长期作战、常抓不懈的思想。既要针对一个时期的倾向性问题搞好集中的课堂教育，又要坚持抓好日常的随机教育；既要充分发挥宣传教育部门的职能作用，又要注意调动其他部门参与教育的积极性；既要重视搞好思想政治教育，又要关心官兵的切身利益，努力改善部队的物质文化生活，创造良好的思想舆论环境、物质文化生活环境、育人成才环境，把教育同部队的日常管理、训练、学习、生活结合起来，同加强制度建设结合起来，同光荣传统的日常养成结合起来，使教育取得好的质量和效果。
〖-ZW/正文〗
