〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里摔跟头哪里站起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部干部刘洪文两次受处分后重新奋起复原职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王犁田陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王犁田、陈怀祥报道：曾因违纪两次受处分的驻藏某部干部刘洪文，不畏挫折，在领导和战友们的关心帮助下，对部队大胆管理，努力探索军事训练的新路子，先后写出了有见地的论文43篇，日前被所在部队重新提升为副连长。
    刘洪文是1991年从军进藏的大学本科毕业生。刚进藏时，他被分配到驻地海拔4300米的某部工作。面对艰苦的条件他心灰意冷，不思进取，在1993年和1994年分别受到降职、降衔的处分。但部队领导和战友并没有歧视他。团长涂汉平先后11次找他谈话，帮助他分析受处分原因；政委刘廷华在他所在的十一连蹲点期间，针对他军事技术好的特点，放手让他组织全连的军事训练。
    刘洪文面对组织的关怀和温暖，决心用实际行动改正错误。在降职任排长期间，他熟悉每个战士的情况，做战士的贴心人。藏族战士尼玛次仁，刚到部队时不会汉语，刘洪文就一字一句教他学。现在尼玛次仁不但成了军事训练尖子，还当上了班长。在训练中，刘洪文总是身先士卒，一丝不苟。同时，他还针对高山草甸的实际环境，大胆探索，改进训练。去年12月，他所在的十一连在上级组织的考核中，全部达到优秀，并被评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
