〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气话也能成动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭东卫〖HH/换行〗DW：54695部队134分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有一条体会：在生活中，别人可能会对自己说两句恨铁不成钢的气话，对此大可不必气恼。有的气话也很有用，它能促人奋进。
    由于我挚爱文学，并在上中学时发表过一些作品，新兵训练一结束就有幸当上了业余报道员。本来对新闻5个W都不懂的我，为此买来了一大摞有关新闻写作的书籍，拼命地啃起来，并参加了军报的新闻函授学习。待略略窥其门道后，我便开始试着练笔、投稿。可我毕竟在连队当兵的时间太短，写出的稿子总是抓不住问题，没兵味，所以投出的稿子差不多都进了编辑部的废纸篓。
    时光过去了大半年，我没能写出一篇像样的稿子，便有点坐立不安了。于是，我开始东拼西凑，闭门造车。没想到，我用这种方法竟在报纸上发了几个“豆腐块”。我自以为找到一条写稿的捷径。正当我得意时，新闻干事气愤地对我说：“你除了闭门造车还能干什么？这样下去，我看你这辈子也成不了大器！”那天晚上，我彻夜未眠……最终在心底里默默发誓：一定要干个样子来！
    第二天，我卷起铺盖搬进了连队，开始认认真真地体验连队的生活。我一边拼命地训练，跟上同年入伍的战友；一边在课余、周末抓紧读书，努力给自己“充电”。熟悉了连队生活，了解了战士的感情，灵感汩汩而来。一年里，我就在报纸上发表了30多篇文章，其中一篇通讯被7家报刊电台采用和转摘。
    为什么我能在较短的时间里有较大长进？细细回想，是新闻干事那次讲的气话激励了我，并成了我努力奋斗的动力。如果没有他那次严厉的批评，兴许我现在还只是那个只知道闭门造车，发发“豆腐块”的门外汉。这样想来，我由衷地感谢那位新闻干事。
    54695部队134分队 郭东卫
〖-ZW/正文〗
