〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利说联合国愿积极改善朝鲜南北关系
    联合国秘书长加利4月2日在汉城说，联合国愿为改善朝鲜南北关系起到积极作用，如果南北双方都愿意的话，联合国愿充当他们之间的“中间人”和“调解人”。加利是在结束对韩国为期6天的访问之前举行的记者招待会上说这番话的。他说，朝鲜半岛统一将为世界和平与发展作出更大的贡献，朝鲜南北之间的问题可以在没有军事对抗的情况下通过对话和协商来解决。他表示希望再次访问平壤，就朝鲜半岛以及联合国与朝鲜的关系等问题与有关人士交换意见。
    以色列将逐步放松对巴自治区的封锁
    以色列负责封锁巴勒斯坦自治区事宜的部长级委员会4月2日决定允许货物进出加沙地区，并使货物运输量逐步达到封锁前的水平。据以色列电台报道，该委员会同意每天允许520辆车辆通过以色列至加沙的检查站，以后再逐步增加过往车辆的数目。在以军2月25日封锁加沙地带和约旦河西岸之前，加沙每天进出货物的车辆多达750辆。
    独联体国家外长会议在莫斯科举行
    独联体国家外长会议2日在莫斯科举行。本次会议的主要目的是为将于5月份举行的独联体国家首脑会议作准备。会议着重讨论了1996―1997年独联体一体化发展计划草案、《独联体集体安全条约》执行情况以及阿布哈兹问题等。与会代表还就维护欧洲安全和加强国际合作等问题广泛交换了意见。在讨论阿布哈兹问题时，各国外长没有就格鲁吉亚提出的关于改变驻阿维和部队职能的建议达成一致。
    叶利钦正式登记为俄总统候选人
    俄罗斯总统叶利钦3日在中央选举委员会正式登记，成为参加6月总统选举的第二位正式候选人。
    根据俄罗斯选举法，参加总统竞选必须有倡议小组提名，并在4月16日前征集到100万以上选民签名支持，然后经选举委员会核准才能成为正式候选人。叶利钦是2月15日宣布竞选下届总统的。支持他的倡议小组日前向选举委员会提交了137万多选民的签名册。中央选举委员会3日向叶利钦颁发了竞选证书。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
