〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传贯彻《卫生条例》系列问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康宣传贯彻《卫生条例》系列问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作/卫生条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《卫生条例》有哪些特点？
    《卫生条例》以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针为依据，既继承和发扬了我军卫生工作的优良传统，总结吸取了我军卫生工作几十年的经验和改革成果，又体现了新时期军队卫生工作的主要特点和要求，具有鲜明的时代特征。
    确立了与新时期军队建设相适应的卫生工作方针。《卫生条例》明确指出：“军队卫生工作实行面向部队，预防为主，中西医结合，依靠科技进步，动员全军参与，为巩固和提高部队战斗力服务的方针”。这一方针明确了卫生工作方向、业务工作指导原则、医学科技政策、发展途径、依靠力量和卫生工作目的，是新时期军队卫生建设和发展的基本遵循。
    提出了与“大卫生”观相适应的卫生工作组织形式。《卫生条例》对卫生工作的领域、范畴和基本工作任务作了“大卫生”的界定。从过去认为卫生工作只是“预防和救治伤病”的专业工作，扩展为全军官兵共同参与的“改善环境卫生和生活卫生条件，增强军队人员自我保健能力和环境适应能力”。同时也明确规定了各级首长、有关部门、全军所有人员及全体卫生人员在卫生工作中的基本责任。
    强化了卫生工作的执法监督和奖惩制度。根据我军没有专职卫生监督机构的情况及在卫生监督中存在的问题，《卫生条例》首次对军队卫生监督的部门、范围和权力作出了明确的规定，使我军的卫生监督有了法规依据。同时，《卫生条例》还对奖励和处罚作出了明确的规定。
    （总后卫生部计财局、卫勤研究室）
〖-ZW/正文〗
