〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救生命的“快速反应部队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院在社会急救医疗中大显身手；荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/唐安华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/医德医风/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄敏、唐安华报道：广州军区广州总医院急救中心参与社会急救医疗大显身手，创造了一个又一个起死回生的奇迹，日前受到广州军区党委通报表彰并荣立集体三等功。
    广州总医院于1989年加入广州市“120”急救中心。他们根据急救医疗的特点，专门成立了急救医疗中心，还投资670万元建成了国内一流的急诊大楼，开设了当时国内最先进的危重病监护室，建立健全了一整套急救运行机制。
    急救医疗，时间就是生命。1990年10月2日，从厦门飞往广州的8301班机在白云机场着陆时发生爆炸，造成重大人员伤亡。急救中心接到呼救信号后，在7分钟内赶到了12公里外的事故现场，成为参加抢救的18支医疗队中最先到达的急救医疗队，救治了50名重伤员中的24名，受到前来看望和慰问伤员的李鹏总理高度称赞。广州皮鞋厂厂房倒塌，他们仅用10分钟就穿越市区，赶到了14公里外的出事地点，连续13小时在现场展开紧急救治。
    急救中心的医护人员凭着高度的责任感和精湛的医疗技术，创造了一个又一个起死回生的奇迹。去年8月4日，一名群众被土制炸弹炸伤，生命垂危。总医院急救中心的医护人员立即同时施行心包缝合、右手截肢、睾丸切除等4个大手术，终于将其救活。该中心医护人员还创造了在担架上直接开胸，成功进行心脏修补、大血管修补手术的奇迹。几年来，他们先后救治了60多例心脏损伤伤员，治愈率75％，达到了国际先进水平。
    这些年来，广州总医院急救中心在交通事故、水灾、火灾、疫病等急救医疗中大显身手，先后参加重大抢救100多次，紧急出动3000多次，急诊14万多人次，抢救危重伤病员6000多人。李鹏总理称赞他们是“拯救生命的快速反应部队”；广州市“120”急救指挥中心评选他们为“有突出贡献的中心急救站”。在广州市举行的“羊城公德公益百星”评选中，他们当选为“救死扶伤之星”。
〖-ZW/正文〗
