〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠真情涓涓流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空某雷达站尊干爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福张炳根王建云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面锦旗，浓缩着干部关心战士生活细致入微之情
    拉着装得满满一架子车蜂窝煤，弓着腰，脚使劲地蹬着地面，缓慢地向前移动。他，就是济空某雷达站排长倪火山，为了让一位受伤战士得到精心治疗，他在为驻地一家地方医院的医生拉煤。
    1991年11月的一天，战士刘利军因伤住进了医院，连队派倪火山到医院护理。倪排长精心照料，细致入微。在护理期间倪火山还挤时间为医护人员做好事。一天，为小刘治伤的主治医生家买了烤火煤，没时间拉，请倪排长帮忙，倪排长便一口答应了下来。医生深知倪火山为他拉煤的心思，感慨地对倪排长说：“在你这样的军官手下当兵，是小刘的福气！”在医院精心治疗和倪火山悉心照料下，刘利军的伤势很快就好转了。刘利军的父母感激不尽，专门做了一面“爱护同志，情真意深”的锦旗送给雷达站。
    一本留言簿，珍藏着干部帮助战士进步循循善诱之情
    “再看一眼部队的一草一木，一景一物，依依惜别之情尽在心头。愿站党支部和同志们为连队多做贡献，再创新功。
    潘自东 1994年11月29日”
    这是去年退伍老战士潘自东的留言。小潘入伍后工作积极，要求进步，当兵不久就递交了入党申请书。可是，过了一年又一年，小潘还没有入党。他着急了。恰巧，这时指导员又换任，潘自东有点灰心了，他想以前自己干得那么好都没入党，新指导员能了解自己吗？
    刚接任指导员的倪火山从老指导员那里知道潘自东要求入党心切，便找到了他，说：“想入党是好事，只要条件具备了，就有你；干不好，条件达不到，有10个名额也不会有你呀！”此后，倪指导员一次次耐心地帮助小潘端正入党动机，使他又振作起来，处处以党员的标准严格要求自己，他终于实现了自己的愿望，加入了党组织。
    几年来，雷达站成功地转化了4名后进战士。去年底，一个劳教后调到雷达站的战士要退伍了，在列车缓缓起动时，他挥着双臂大声说：“同志们，好好干，千万不要辜负了连队的培养，不能做对不起雷达站的事啊！”车上车下的人都流下了热泪。
    一摞证书，褒奖着干部解除战士后顾之忧尽心尽力之情
    应笔者的要求，现任指导员苏建刚从各班收集来一摞各式各样的毕（结）业证书，它们展示着雷达站干部关心战士自学成才的丰硕成果。还有那些拿着毕（结）业证书回地方找到工作的战士，更是感谢干部为他们解除了后顾之忧。
    去年，炊事班战士魏现峰服役快期满了，小魏家很困难，能不能让他在退伍前学一门手艺呢？倪火山想起有个姓孙的战友在一家商场生产科当科长，便找到了这位战友安排小魏去学习卤猪肉。
    去年5月，魏现峰又回到雷达站感谢连队的关心，说自己的生意很红火，他还把卤猪肉的手艺传给了其他老战士。
    雷达站干部说：只要条件允许，就应该支持战士多学点东西。近几年来，全站已有78人参加各类成人教育，已有23人获得了大、中专文凭，单科结业112门。
    一座奖杯，凝聚着全站官兵以连为家团结奋斗之情
    这是一座军事比武奖杯，它端坐在雷达站铺着绿色绒布的会议桌上。奖杯上刻着自1988年以来雷达某团每年军事比武第一名的雷达站站长名字和夺魁时间。到去年，雷达站已连续3次夺得了第一名。
    辉煌从何而来？从战士激情中来！从干部真情中来！
    1994年4月底，志愿兵任志勇的未婚妻从老家陕西户县赶到部队来结婚了。原来，任志勇为了工作，已几次推迟婚期。这次原定“五一”结婚，可是由于连队要保障重要的军事演习，任志勇又回不去了。于是，连队研究让任志勇的未婚妻来部队完婚。指导员倪火山亲自为他们操办结婚事宜。任志勇的婚礼顺利举行。领导的关心，使小任很受感动，也激发了全站官兵的练兵热情。干部战士昼夜奋战，整个演习情报保障100％优质，受到上级通报表彰，雷达站荣立集体三等功，任志勇荣立个人三等功。到过雷达站的领导和兄弟连队的同志都说：“这里的战士真自觉，雷达站处处像个家。”
〖-ZW/正文〗
