〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区机关第一门诊部新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游红军万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医治痔疮有高招
    第一门诊部是全军肛肠疾病研究中心。长期以来，他们可根据各种肛肠患者的病情，采取用药、打针、手术相结合的方法，医治内痔、外痔、混合痔等各种肛肠疾病，治愈率高达98％。主治医师申玉新，被患者喻为手术“神刀”，经她手术的患者大都是“一刀断根”。他们还先后荣获6项肛肠疾病的全军科研成果奖。
    鼻疾的克星
    “鼻渊油”疗法是第一门诊部五官科探索开展治疗急慢性鼻炎、鼻窦炎、过敏性鼻炎、萎缩性鼻炎的一种新型疗法。这种采用纯中药制成的药物，奏效快、无痛苦、无需穿刺或手术，患者可自行操作，没有任何副作用。目前，国内外已有近万例鼻疾患者接受治疗，有效率达95％以上。
    老年病防治效果好
    第一门诊部老年病研究所通过长期实践，采用推拿、电疗、按摩等方法，结合中西医治疗，在老年保健和坐骨神经痛、胰腺炎等病防治研究方面积累了丰富的临床经验，具有特殊疗效。该中心主任医师刘正才撰写出版了20余本、近500万字的专著，其中《长寿之秘》等被英、德等国家翻译出版。
    血栓治疗有新招
    中国蛇协血栓病防治中心在成都军区第一门诊部成立后，他们引进了血栓疾病监测系统先进设备，从此20多个病种的血栓病患者可在该中心同时接受监测治疗。经他们治疗的5000余例病人，有98％的患者不同程度的得到康复。年近6旬的台湾籍曾大娘因脑溢血全身瘫痪15年，经该中心三个疗程的治疗就能站立。  （游红军、万 元）
〖-ZW/正文〗
