〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在上海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海要乘势而上再上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海经济建设RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环对上海这几年所发生的巨大变化，特别是浦东开发开放的进展、城市建设、干部群众的精神面貌给予了高度评价。他说，上海能取得这样大的成绩是非常不容易的。这要归功于全市干部群众的团结奋斗，归功于改革开放以来上海历届领导班子的创造性工作，归功于党中央、国务院的正确领导，尤其要归功于邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和对上海工作的具体指导。只要我们坚定不移地继续贯彻邓小平同志的理论和指示，就一定能够在不太长的时间里实现把上海建成国际经济、金融、贸易中心的目标。
    李瑞环说，重点突破，梯度推进，共同发展，是邓小平同志的重大战略思想。在我们这样一个人口多、底子薄、地区条件千差万别的大国搞现代化建设，企求齐头并进、同步发展是不现实的。选择象上海这样若干基础好的沿海地区实行重点突破，可以比较容易地消化吸收世界先进的技术和管理，为全国起到示范、借鉴作用；可以使这些地区的优势和潜力充分发挥出来，超前发展，然后以此为基地，形成由点及面，梯度推进的格局。当然，沿海地区先行一步，还不简单等同于全国共同发展。在我国，无论是国土面积，还是人口数量，内地都占大头。没有内地的发展，就不可能有整个国家的发展；没有内地的稳定，就谈不上整个国家的稳定；内地长期落后，反过来也会严重制约沿海地区的进一步发展。因此，沿海地区要自觉主动地承担起支持内地发展的责任。
    李瑞环说，解决经济和社会生活中的各种矛盾，不仅是个理论问题，更是个实践问题。上海在经济实力、干部队伍和群众文化素质等方面拥有较好条件，要大胆创新，大胆实验，为全国提供更多的新鲜经验，发挥更大的示范作用。
〖-ZW/正文〗
