〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对领导干部的教育管理和监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋福欧春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/干部教育整顿/高中级干部管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志最近指出：“各级党组织对领导干部要严格要求、严格管理、严格监督。”在新的历史时期，党组织切实加强对领导干部特别是军队高中级干部的监督和教育管理，增强他们政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，直接关系到党对军队的绝对领导和人民军队的性质，关系到军队的长远建设。
    邓小平同志早就注重对领导干部的监督问题。他曾经指出：“我们要重视党委内部的互相监督作用这个问题。上级不是能天天看到的，下级也不是能天天看到的，同级的领导成员之间彼此是最熟悉的。”他还提出，“要有群众监督制度，让群众和党员监督干部，特别是领导干部”。现在，有些单位的领导干部不能正确对待手中的权力，在工作中出现了这样那样的问题，给党和人民的事业造成严重损失，一个重要原因，就是这些单位党内监督和群众监督不力，民主集中制没有真正实行，权力被滥用而不能得到及时有效地制止。在新的历史条件下，我们党要经受住执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验，就必须始终保持党的工人阶级先锋队性质，保持党和人民群众的血肉联系，这是关系到党的生死存亡，关系到有中国特色社会主义事业的兴衰成败的大问题。而要解决好这个重大课题，就必须切实加强对各级领导干部的监督和教育管理。这样，才能保证各级领导干部密切联系群众，正确地行使人民赋予的权力，带领和团结群众一道建设有中国特色的社会主义。
    加强对领导干部的监督和教育管理，首先要在加强思想教育的基础上，加大法制监督管理的力度，靠法制的强制约束力，规范、约束权力的运行。对高中级干部的教育，主要是围绕树立革命的人生观、价值观，重点解决好“为谁当官、怎样用权”的问题，确实做到把党的事业、人民的利益和军队建设放在第一位，全心全意为人民服务。这些年来，我们党在加强法制建设的同时，重视在全国普及法制教育，逐步增强全民族的法制意识，这是一项使全民族的思想道德建设日益走向成熟的奠基性工程。但是，相比之下，对领导干部特别是高中级干部，法制教育的工作在一些部门和单位抓得不紧。往往一提法制教育，好象就是普通党员干部和群众的事，以至出现了个别领导干部因利用职权索贿受贿被司法机关查处宣判时，竟无奈地声称“要是知法懂法，就不会那样干了”的令人啼笑皆非的陈述。如此表白，尽管不能不说带有为自己开脱的动机，但从一些领导干部违法犯罪的事实看，缺乏法制教育，法制观念淡薄，有恃无恐，导致特权观念和极端个人主义恶性发展，则是一个重要原因。因此，对领导干部特别是高级干部，采取多种形式，包括必要的集中学习，对他们首先进行法制教育，是绝对必要的。谙熟法律，培植强烈的法制观念和法制意识，应当是现代条件下一个成熟的领导者的标志之一。还要严格党规党法。现在，有个别党员领导干部甚至是高级干部，因为职务高而自恃特殊，表现在思想政治工作方面软弱涣散，这在某种程度上是使不正之风蔓延的重要原因之一。从党员领导干部特别是高级干部开始，从严执法执纪，不搞官官相护、下严上宽，才能真正维护党纪国法的尊严和权威。党委要从维护党的利益，坚持党的原则出发，支持职能部门依照党纪法规严格执法执纪，保护揭露和查处腐败问题的职能部门和执法执纪干部不受打击、压制和各种刁难。只有这样，才能有效地强化领导干部的法纪观念和法纪意识，有利于法制秩序的建立和完善。
    要坚持党管干部的原则，健全对高中级干部自下而上、自上而下以及党委内部的监督制度。领导干部和领导机关责任重、权力大，出了问题，消极影响和危害也大。通过对领导班子和领导干部经常性的督促检查和考核，才能够促进他们认真贯彻执行党的路线、方针、政策，正确运用党和人民赋予的权力，严格遵守民主集中制的各项制度。特别是在坚持和发扬党内民主方面，要让广大党员对党内事务有更多的了解和参与，更好地行使对权力的监督。各级党委要按规定召开民主生活会，对党委成员的缺点，要及时指出，及时帮助。高中级干部要以普通党员身份参加所在党支部、党小组的组织生活。从近些年的作法来看，定期对领导干部特别是高级干部的党风廉政状况进行督促检查和考核，是加强党风廉政建设的重要举措。比如，前些年对干部战士反映强烈的五个突出问题，在进行一段时间的工作后，军委组织三总部联合检查组，对全军各大单位的党委和机关解决这方面问题的情况，进行检查督促，对取得的成效和一些单位尚存在的突出问题，在全军范围内进行讲评通报，产生了较好的促进作用。又如，过去两年间，在中纪委全会和全军纪检工作会议部署反腐败斗争后，对反腐败斗争进展情况和解决问题程度的检查督促，成效比较明显。在对领导班子和领导干部的党风廉政状况进行考察时，采取了从上看和从下看相结合的作法，并把这种考察同评价、使用干部挂起钩来，效果非常好。
    对领导干部特别是高级领导干部进行教育的内容和形式，应当是灵活多样的。这几年每年都宣扬一批领导干部以身作则的先进典型，影响比较大。因此要重视总结宣扬、学习高中级干部的先进典型，弘扬正气，调动积极因素；同时，对领导干部中发生的违法乱纪案件进行查处后，也选择典型案例在一定范围内进行通报，产生了很大震动。从一些单位的成功经验看，运用正反典型对领导干部特别是高级领导干部进行教育时，注意把正面典型的教育与党的性质、宗旨教育相结合，强化表率意识、公仆意识；把反面典型的教育与法纪教育相结合，使鞭策和警醒更具理性，效果会更好。
    切实加强对领导干部特别是高级领导干部的教育管理和监督，是一项宏大的工程，有一系列工作要做。各级党委应当认真学习中央军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，把加强高中级干部的教育管理作为一项战略性任务来抓。当前要集中一段时间，切实搞好领导干部和领导机关的思想作风纪律教育整顿，把对高中级干部的教育管理和监督工作真正落实好。
〖-ZW/正文〗
