〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“灯下”亮起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师重视抓好直属单位《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、记者彭泽成报道：“灯下黑，身边散”这一“老大难”问题，已在海南军区某师得到较好解决。这是3月下旬军区三级直属队的代表到该师观摩后的共同感受。
    已在该师高炮二连蹲点近两个月的海南军区周政委告诉记者，贯彻落实《军队基层建设纲要》，既要把内容抓全不漏项，更要把单位抓全不缺腿。各级直属队肩负着部队的勤务保障任务，也是外界了解部队的重要窗口，抓好《纲要》在各直属单位的全面落实显得尤为重要。由于直属队工作的特殊性，该师曾出现对直属队机关多头管理，结果是都管都不管。去年以来，师党委把按照《纲要》建设直属队摆上了重要议事日程，做到抓基层不忘抓直属队，他们在反复调查研究的基础上，采取了一系列有效措施，确保《纲要》在直属队的全面落实。
    记者在采访中了解到，该师首先注重增强业务部门抓全面建设的责任心。让与直属分队有隶属关系的业务科，把抓业务建设与分队全面建设有机地结合起来，做到单项过得硬，全面不瘸腿。业务科在带领直属队完成任务时，打破业务界限，既完成任务，又齐抓共管思想教育和管理工作；平时则对直属队建设不插手，有意见或建议及时与直工部门协商解决。师党委逐级领导不越位，业务部门尊重和支持直属队党委工作，上级拨发的财物不搞雁过拔毛，确保直属队党委在干部调配上有建议权，在士兵入党、提干、奖惩上有决定权，真正保证直工部门有职有权地去履行领导责任。
    昔日的“灯下黑”如今亮起来了。《纲要》在直属队的全面落实，带来了全师直属队全面建设的新面貌。在该师去年的“双争”活动中，直属队有1/3的连队被评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
