〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往事难回首今朝喜临门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士杜伯夏痛改前非被评为优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾和平、特约记者陈世荣报道：成都军区某部战士杜伯夏，两年前因聚众打架斗殴触犯刑律被劳教。去年他在部队的关怀下，痛改前非，重新做人，通过一年的努力当上了班长，被评为优秀士兵，最近又荣立三等功。
    1993年3月，杜伯夏在与战友发生矛盾中，聚众打架，被劳教两年。劳教期间，部队领导多次去看望他，机关的同志也经常写信鼓励他振作起来，重新作人。在部队的关怀下，他积极接受改造，被提前9个月解除劳教。回到部队后，他决心把失去的时间夺回来，已满服役期的他毅然要求超期服役，积极投入部队教育训练。在短短半年时间里，他除了政治、思想和纪律等方面表现突出外，还成了人人敬佩的训练尖子，并当上了班长，所在班成为先进班。与此同时，他还关心部队建设和战友们的成长进步，自告奋勇担任了义务法律宣传员。他把自己的经历写成文章《忏悔》、《我的未来不是梦》在全师巡回演讲，听众一万余人次。在他现身说法的感召与启迪下，不少有违纪苗头和有过过失的官兵看到了希望与前途，及时修正了人生航向。杜伯夏也跻身“优秀士兵”的行列。为表彰他的贡献与成绩，最近部队给他记三等功。
〖-ZW/正文〗
