〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水关系与蛙水感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/领导干部素质/工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼和青蛙都与水有关。水对鱼是不可须臾离开的，哪怕是很短暂的时间鱼也会难以忍受，时间稍长就会死亡。而青蛙则不同，它在水中呆久了，便蹦上岸晒太阳，寻找食物，当身上觉得干燥或遇到什么威胁时，才会“扑通”一声跳入水中。在一次干部大会上，一位领导针对有的同志淡漠党群观念，不关心群众疾苦的情况，尖锐而形象地说：切不可把我们与群众的鱼水关系蜕变成蛙水感情，那将是十分危险的。
    毛泽东同志曾经说过：“人民就象水一样，各级领导者，就象游水的一样，你不要离开水”，“刘备得了孔明，说是‘如鱼得水’，确有其事”，“群众就是孔明，领导者就是刘备”。正因为如此，我们党的各级领导都十分重视发扬党的优良传统，始终注意把群众情绪当作第一信号，把群众满意作为第一追求，把深入群众当作第一标准，保持党和人民群众的鱼水关系。
    现在有的领导干部淡忘了党的宗旨，模糊了公仆意识，疏远了“鱼水关系”。他们从实用主义出发，采取“青蛙”对待“水”的态度。比如，有的在上级即将考核时，才放下平日的架子，丢掉往日的官腔，这里走走，那里问问，显得十分平易近人；等选票到手，“乌纱帽”戴定，马上换了副面孔。再比如，有的人饱食终日，无所用心，或者整日里琢磨着拉关系，如何升迁，甚至扛着共产党员、领导干部的牌子，干以权谋私、钱权交易、损害人民群众利益的勾当，为人民群众所不齿。
    群众观点，是我们党的基本政治观点；群众路线，是我们党的根本工作路线。我们党几十年的奋斗历史证明，党的理想、事业、成功、胜利，与人民群众的根本利益不仅一致，而且都是与人民群众一道努力的结果。今天，我们要实现“九五”计划和2010年的宏伟目标，各级领导干部必须珍视和保持同人民群众的鱼水关系，关心群众，勤政为民，为老百姓尽实心，办实事，“不做青蛙岸上栖，要作鱼儿水中游”。如此做了，群众就会真正围绕在我们共产党人的周围，热烈地拥护我们，跟着我们一道奔向21世纪的春天。
〖-ZW/正文〗
