〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的战斗堡垒这样筑成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“杨根思连”加强党支部建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金汉罗国君胡春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个有着光荣传统和辉煌荣誉的连队。自1952年被志愿军总部命名为“杨根思连”40多年来，连队43次被上级评为“先进党支部”，并被中组部和总政治部树为“全国先进基层党组织”和“全军先进党支部”。
    是什么力量使这个基层党组织风范长存、光彩照人呢？
    特殊的“催化剂”
    一个党员就是战斗堡垒上的一块砖石。一块砖石有缺陷，堡垒就会有隐患。因此，杨根思连在发展党员时，始终坚持“三不标准”，即：条件不成熟的不发展，成绩不突出的不发展，群众不满意的不发展。
    连队官兵都知道，战士梅长生在一次抗洪抢险中救过指导员杨新华的命。没想到，在讨论小梅入党时，杨新华首先放了一炮：“他入党条件还不成熟！”有人说他太绝情，可他坦诚道：“就我个人，一辈子忘不了小梅的救命之恩，但为报个人恩德，拿入党作交易，在咱们杨根思连没先例！”
    凡熟知杨根思连的人都知道，连队党支部在入党把关上，严得近乎苛刻，细得可谓挑剔。战士小刘思想基础好，工作干得不错，入党条件也够，就因为参加党的基础知识考核差几分，给卡了半年多。
    进了党的门就做党的人，好材料也需淬火。多年来，杨根思连形成这样一种习惯：最重的担子交给党员挑，最难的任务交给党员干，最吃亏的事交给党员做。让他们在艰苦环境中摔打磨练。
    杨根思连的“党员监督干部、干部监督支部、支部监督正副书记”的三个监督是他们催化冶炼的又一种有效形式。有件事很能说明问题：有个战士探家归队，找连长翁海林销假，战士顺手掏出两包蚕豆，连长拿来两瓶啤酒，两人边喝边聊。战士党员王志清从窗前路过看见，他推门而入，指着连长的鼻子：“你就不怕吃掉形象！”就这件事，翁海林专门在军人大会上作了检讨。
    记者问翁连长，这样做不怕丢面子吗？翁海林说：“在我们连，从正副书记到普通党员，就认一个理：有错必查，有过必究。”
    特殊的“粘合剂”
    铁打的营盘流水的兵，杨根思连的官兵也换了十几茬，但连队建设一年比一年好，荣誉室的各种锦旗、奖状已累计达160多面（块），到底啥原因？军区考核组的同志说：“关键是基础打得好，粘合得好。”
    用光荣传统粘合。来到杨根思连，记者看到，连队大门上、战士的桌椅、板凳上都印有“杨根思连”几个大字。听战士们讲，新兵到连队上的第一课是连队传统课，唱的第一首歌是《杨根思之歌》，参观的第一个点是连史室。杨根思那“三不相信精神”：不相信有克服不了的困难，不相信有完不成的任务，不相信有攻不破的堡垒，像魂一般注入每个官兵的大脑。每届支部交班时，他们都要来到连队荣誉室，面对杨根思塑像，同老连长一道交思想班，交传统班。他们那“四个对得起”朴实、真诚：在杨根思连干部的位置上，要对得起组织培养，对得起连队光荣历史，对得起前辈付出的心血，对得起肩上的牌子。日积月累，潜移默化，“举英雄旗帜，走英雄之路，创英雄业绩”，把全连官兵紧紧地粘合在一起，组成了一个坚不可摧的整体，放射出巨大能量。近两年来，他们连参加师以上比赛考核12次，8次获得第一，4次获得优秀。
    用先进理论粘合。杨根思连荣誉室，有3块醒目的大匾：南京军区“学‘毛选’先进单位”、原武汉军区“学理论先进单位”、集团军“学‘邓选’先进单位”。建制虽有转换，但杨根思连党支部始终坚持用先进理论武装官兵不断线。记者在该连学习室见到，各种理论书籍齐全。连队官兵坚持学理论，写读书笔记。长期的耳濡目染，杨根思连的战士都成了党的政策“明白人”、理论传播的“宣传员”、埋头实践的“带头人”。
    用党员形象粘合。连队党支部不尚空谈，扎实工作，用第一流的成绩、最佳形象赢得兵心。现在，党支部“一班人”人人都是学理论标兵，思想工作骨干；个个都在团以上比武中拿过名次，得过荣誉。“一班人”敢喊“跟我来”，党员敢说“看我的”，处处以身作则，时时做出表率。原指导员高家俊的表弟恰巧在本连当兵，从小把高家俊抚养大的舅舅千里迢迢从湖北老家赶来向外甥恳求：“你表弟无论如何得提前退伍，我已托人给联系好了工作，对象答应退伍就结婚，你就点这个头吧！”权衡再三，高指导员这个头始终没点。舅舅一气之下扌扇了他两耳光。他捧着被打红的脸说：“长辈打我是自家私事，能原谅。但作为连队党支部书记，这个口子说啥我也不能开！”
    特殊的“防腐剂”
    杨根思连这么多年果真没出过什么事？出过，不过刚刚露出萌芽就被他们掰掉了。“一班人”用眼里揉不得沙子的精神塑造群体形象，常注“防腐剂”。
    支委会开在床头。一次，上级组织5公里越野比赛。该连二排有个新战士体质弱，在携带装具时，为减轻重量只装了半壶水。当时二排长看在眼里，没有纠正。比赛结束时，杨根思连得了第一名。连队干部检查时，狠批了二排长和那个新战士。上级虽没发现，但他们仍要求取消了成绩，并让二排长在支部会上作检查。二排长想不通：“咱这也是为全连好！”一气之下躺起了床板。支部就把会议搬到二排长的床头开，大伙你一言、我一语开起了帮助会。直帮得他在床上躺不住，心悦诚服认了错。
    党小组长管大事。“你身为排长，只顾自己休息，对掉队的两名战士不管不问咋行？”这是在一次野营拉练途中，党小组长、班长魏荣增对姚排长的批评。当时，因行军时间长、路途远，患有感冒的姚排长到达宿营点，就钻进了被窝，引出了党小组长一顿批评。没啥说的，只有接受、改正的份儿。
    杨根思连党支部不以行政手段代替党内工作，最大限度发挥党小组长在党内的作用。对他们压担子、教方法，使他们个个都能履行职责，独当一面开展工作。
    一次，连部党小组长、战士瞿兆梅发现，这几天指导员和连长言语少，平时在一起办公，现在各人找一个房间。他寻思有情况。作为党小组长，他分别找连长、指导员谈心，了解事情的原委：连长刚上任不久，一战士找他请假回家，他没有批准。后来，这名战士又找到指导员，他不知道连长表过态，考虑到战士家里事急，便准了假。两人由误会产生磨擦。瞿兆梅一方面为他们消除误会，一方面对他们提出严肃批评。打这以后，连长、指导员再也没有产生过隔阂。
    和记者谈起连队发挥党小组长作用的话题时，现任党支部书记杨新华颇有感慨：“把党小组长当回事，就真能管事。党小组长管事，党支部工作就省事！”
    党员就是一道“岗”。在杨根思连采访，记者强烈感受到：这个连的党员在防微杜渐上人人长有一双“火眼金睛”。这天下午，上街办事的给养员小李，路过一家歌舞厅，美妙动听的乐曲使他好奇地迈向歌舞厅的门槛。这时，请假上街取包裹的党员陈吉安看见，他猛地冲过去，一把将小李拉出来：“你知不知道私进地方娱乐场所是违纪行为？”不容分说将小李拉回连队。
    无论外面世界多精彩，杨根思连的党员没有一个闯红灯的，在他们的带动下，连队官兵人人遵纪守规，作风纪律成了上级的“放心单位”。
〖-ZW/正文〗
