〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次因人而宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化师搞好政治教育采访录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎王文杰毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一堂惯常的政治教育课。
    当八连指导员原永红讲完“争做‘四有’军人”政治课时，一位新兵竟站起来向他提出一个问题：“指导员，你了解我们战士吗？”
    原永红先是一愣，继而脸上露出轻松的一笑。这个问题澄若一杯清水。这位每天和战士日出同作、日落同息的指导员，他怎么会不了解战士呢！
    “你是不是把我们看高了一点？我妈说，来部队锻炼锻炼，回来后能做个正经人就行。你说的那些大口号是不是离我们远了一点？”率直的新兵提出的直率的问题，使刘占民忽然察觉到就是那些他自视熟悉的战士们骤然变得陌生起来。
    我们的战士来自各不相同的生活地域，自然环境和社会环境构成了他们在文化人格、道德情感上的参差错落。战士来到部队后，要求他们成为一个心理秩序和行动秩序都趋于一致的整体。但另一方面，他们仍然保持着普通人的生活惯性。把战士看扁了，故然不对，但用“理想化”的眼光把战士看高了，也未免失之偏颇。
    这一夜，原永红辗转反侧，半夜未眠。他不知道，此时和他思考着相似问题的还有师政委李国辉和师里的其他领导们。
    人与人之间思想上的交流、碰撞，感情之间的相融相合，传授道理时的启迪、诱导，应该是以扎实的内容为基本条件的，是用共同关注的话题触发出各自的兴趣，是用心照不宣达成的一种默契使彼此遥相呼应，而我们有些政治教育缺乏的往往是这种普通人朴素的沟通、交流方式。从目标上、内容上、形式上，都容易流于空洞、高远，而让人茫如捕风。要正确地看待今天军营里的战士。据某团调查，有15％的新兵入伍前当过个体商贩或小老板。新兵中思想境界高的是少数，品质差的也不多，居中者为多数。无疑我们的政治教育应该面对这些现实，把“焦距”对准了、对实了。
    围绕这个问题，大家达成了一个共识：多在战士怎样做人、做什么人这个基本点上支撑起政治教育的框架。比如，在战士怎样做人、做什么人这个问题上，他们既讲作为一个革命军人应该树立什么样的人生观、价值观，又讲应如何把它落实到日常生活中，在训练场上摸爬滚打争第一，在营区外遵守公德树立好形象，在连队助人为乐，在家里尊老爱幼。战士们反映，这种教育和他们贴得近、靠得紧。
    少数教育形成这样一个怪圈：从上级材料上倒流到黑板上，从黑板上倒流到战士笔记本里，又从战士笔记本上倒流到上级记录本上。他们跳出这个怪圈，把上级宏观提出的要求变成具体有形、富有个性的实践，创造性地落实上级教育计划。某坦克团在艰苦奋斗教育中，把专题教育分解成“泔水缸里漂着馒头说明了什么”、“公家的桌椅板凳为什么坏得快”等十几个问题，引导官兵一事一议，收到了好的效果。
    人是有层次的，有的起点高，有的起点低。据此，该师在政治教育中分清层次，因人而宜，不开一服药方应付所有的人。
〖-ZW/正文〗
