〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石抵圣彼得堡市访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竺承军张铁钢吴志强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣彼得堡4月3日电 （记者竺承军 张铁钢吴志强）中国全国人大常委会委员长乔石3日在会见俄罗斯圣彼得堡市立法会议主席克拉夫佐夫时说：“我这次访俄的一个重要目的，就是为了保持和发展两国和两国议会间友好合作的良好势头。”
    乔石说，圣彼得堡是俄罗斯最重要的城市之一，也是世界闻名的历史文化名城。圣彼得堡市人民在伟大卫国战争中建立的不朽功绩早已在中国家喻户晓。在发展同中国地方间的友好合作方面，圣彼得堡也走在了前面。乔石称赞圣彼得堡工业基础雄厚，科技发达，社会安定，同中国在各领域的交流和合作都有很大的潜力。
    克拉夫佐夫主席说：“俄罗斯与中国之间，特别是两国省市之间的接触很有意义。上海是我们的友好城市，我们将怀着很大的兴趣与上海开展更紧密的合作。”
    乔石还回答了克拉夫佐夫提出的问题，介绍了上海改革开放的情况及其特点。
    正在俄罗斯进行正式友好访问的乔石委员长一行是3日上午乘专机从莫斯科抵达圣彼得堡的。在普尔科沃机场，中国客人受到圣彼得堡市市长索布恰克和克拉夫佐夫主席等人的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
