〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星闪耀在雪崩地段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏千余军警官兵奋力排险川藏线恢复正常通车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/张星舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/军警官兵排险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、张星舒报道：3月24日，川藏线发生通车40年来罕见的特大雪崩。驻藏某部扎木大站和当地武警上千名官兵紧急出动，冒着生命危险，深入雪崩区夜以继日奋力排险，到发稿时为止，已将被积雪围困的54名伤员、406名藏汉群众和20余台车辆，全部转移到医院和安全地带，并使川藏线恢复正常通车。
    3月24日凌晨4时30分，由于连降特大暴风雪，位于西藏波密地区的然乌大雪山发生罕见特大雪崩，因积雪太厚，正缓慢行进在川藏线3837.4公里处至80道班附近的20余台军地车辆和500余名藏汉群众以及部队官兵全被淹没。灾情就是命令。驻藏某部扎木大站数百名官兵、职工和家属，在站领导的带领下，迅速组成抢险救灾突击队，冒着漫天大雪，火速赶往雪崩地段抢险。雪崩发生不到3分钟，在雪崩现场与地方群众一起被冰雪围困的扎木大站30余名新兵，由副站长帅伯先率领，首先冒着生命危险投入抢救地方群众的战斗。部队官兵手拿铁锹、脸盆，铲的铲、刨的刨，挖雪工具不够，就用手扒雪救人。藏族老阿妈拉姆被官兵们救出后，冻得浑身发抖，政委张卜海立即脱下自己的皮大衣给老阿妈穿上。藏族喇嘛则仁桑多被滚落的冰雪夹在半山腰上，战士张德丰硬是冒着生命危险，爬上山腰将老喇嘛救出并背下山来，使在场的群众感动得热泪盈眶。
    由白马、然乌两兵站官兵组成的生活保障救护组，将扎木大站提供的价值3万元的防寒物资送到了抢险现场，同时将受困的数百名藏汉群众接到兵站免费提供食宿。由扎木大站医疗所和地方有关单位组成的医疗救护队，在冰天雪地展开医疗救护，先后抢救伤员50多名。经过军警民五天五夜的奋力拼搏，终于将被冰雪围困的人员、物资全部救出雪窝。
〖-ZW/正文〗
