〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇方立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业普查电话会议在北京召开
    经国务院批准，第一次全国农业普查电话会议3日在北京召开。姜春云强调要充分动员起来，认真搞好第一次全国农业普查，推动农业和农村经济持续、快速、健康发展。
    国家禁毒委员会提出加大禁毒力度
    截至去年底，我国登记在册吸毒人员约有52万人。国家禁毒委员会3日举行全体会议，提出进一步加大力度，树立新目标，采取新措施，使禁毒工作上一个新台阶。
    全国金融系统开展“四讲一服务”活动
    全国金融系统“讲政治、讲改革、讲法纪、讲效益，提高服务水平”大会3日在京召开。中国人民银行行长戴相龙指出，各金融机构要积极开展“四讲一服务”活动。
    ’96全国民委工作会议在长沙召开
    1996年全国民委工作会议3日在长沙召开。会议将根据国民经济和社会发展“九五”规划和2010年远景目标纲要，提出今后一个时期民族工作的指导思想、基本思路和工作任务。
    中国社会报召开创刊10周年庆祝会
    中国社会报4月3日在北京人民大会堂召开创刊10周年庆祝会。全国人大常委会副委员长卢嘉锡、民政部部长多吉才让、中国残联主席邓朴方等出席。     （新 宇）
    南京军区某部积极支援国道建设
    南京军区某部出动3万余人次、6000多车次，积极支援205国道新沂至郯城段的公路拓宽工程，为促进地方经济建设作出贡献。（方立平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
