〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在广东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展高新技术产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传真/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高新技术产业RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从3月30日到4月3日，李鹏总理、李岚清副总理在中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，广东省省长卢瑞华等陪同下，先后在深圳、珠海、中山等地进行考察。
    3月31日，李鹏在海关总署署长钱冠林的陪同下，来到九龙海关盐田海上缉私基地，视察了九龙海关海上缉私艇队。李鹏对缉私队员们在打击海上走私活动中英勇战斗，不怕牺牲，为国把关的精神表示赞扬。
    在会见九龙海关劳动模范、先进工作者、老同志及基层海关关员代表时，李鹏向九龙海关、向全国各地的海关工作人员表示慰问。他说，海关工作很重要。在大家的共同努力下，海关工作取得了显著成就。今后，随着我国进一步的改革开放，随着经济的不断发展，人员、货物的进出口量将会大量增加，海关工作任重而道远。希望海关进一步加强队伍素质的建设，加强现代化的装备建设，完善内部管理机制，在各地党委和政府统一领导，在各部门共同配合下，狠狠打击各种走私活动，为国把好关，取得新成绩。
    李鹏总理对经济特区和沿海经济开放区的高新技术产业发展十分关注。考察期间，他先后来到深圳开发科技公司、华为技术有限公司、珠海玻璃纤维企业有限公司、丽珠集团、中山火炬高技术开发区、格兰特镀膜玻璃有限公司、森莱镍氢电池有限公司、珠海天年高科技国际企业公司，深入生产车间、产品开发部门，详细了解这些企业在开发高技术产品方面取得的进展，认真询问了企业资金负债率、投资回报率、产品市场占有率和企业分配、职工收入、福利等方面的情况。
    李鹏指出，经过十几年的改革开放，经济特区和沿海经济开放区的经济实力有了很大增长，吸引投资和人才的硬环境、软环境明显改善，形成了自己的优势。今后，要加快产业结构调整和产品的升级换代，鼓励和引导一般的加工工业向中西部地区转移，结合引进国内外资金和先进技术及管理经验，发展高新技术产业，增强开发能力。从本地实际出发，发展支柱产业，开发名优产品，形成一批有竞争力的企业集团，提高经济的整体素质和效益，在发展外向型经济方面取得更大进步。
    他说，沿海开放地区在抓好物质文明建设的同时，要把精神文明建设提到更加突出的地位。要继续发扬特区初创时期的拚搏精神。要加强教育，提高全民的素质，加大社会治安综合治理的力度，树立良好的社会风气，创造一个良好的投资环境，工作、生活环境。他说，经济特区不仅要做改革开放和经济建设的模范，也应成为精神文明的模范。
    考察过程中，李鹏看到这些企业里，从产品开发到生产、从内部管理到市场营销，骨干力量大都是年轻人，十分高兴。他说，要鼓励青年人勇于实践、勇于创新的开拓精神，让他们在高新技术领域大显身手。
〖-ZW/正文〗
