〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要他能在部队安心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高望春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队首长：
    我是江苏省洪泽县生产资料经销总公司物资供应公司的副经理，是你部政治部电影队志愿兵高斌家的邻居。目睹高斌家中所发生的一切，我的心里很不平静，想了很多，还是鼓起勇气给您写这封信。
    1990年3月，我同高斌一起入伍，3年后我退伍返乡。几年当兵的历史对我来说风平浪静，然而对高斌来讲却是多灾多难。
    我们入伍还不到3个月，高斌的曾祖父去世，在重孙辈中，高斌最长，按风俗习惯，高斌理应回来，但他家人为了让刚入伍的高斌安心在部队工作，便没有告诉他。
    没过一个月，他的家人乘手扶拖拉机去赶集，村口的高压电线意外地断落在拖拉机上，高斌的大姑姑、小姑父当场触电身亡，小姑姑腿部重伤致残。那时高斌正在学习电影放映，他家人也没有把这告诉他。
    当兵的第二年冬，高斌的祖父病重，弥留之际，一遍又一遍地念叨：“斌儿、斌儿……”高斌的父亲明白他的心愿，拟写一封要高斌速归的电报，但祖父还是摇了摇头，挂着老泪，咽下了最后一口气。
    高斌的妹妹前年患病，四处求医也不见好转，家里为此负债累累。他的父亲本是一个基层干部，为了治女儿的病，他只好辞去公职，在家养猪、养鸡、养鸭，还买了一群羊放养。一个农村干部因家庭重负而成了一个放羊人，要顶着多大的压力啊！但他给高斌的每封信中从没提过家里的困难。
    去年，我当了副经理。见高斌家如此困难，便和他父亲商量，让高斌退伍到我公司来干。高斌的父亲却说：“望春，你也当过兵，明白这当兵的道理，我们家虽有困难，可斌儿当兵是关系到国家的大事。谢谢你的好意，家里的事我们还能顶，只要他能安心在部队工作就行。”
    今年元旦后，高斌22岁的妹妹匆匆地离开了人间。高斌家人哭得寸肠欲断，他母亲昏倒几次。但家人知道高斌年终工作忙，仍然没有告诉他。
    首长，高斌妹妹去世时，我哭了。哭我这个战友怎么这么不幸，哭老天爷为什么如此无情。
    我听过许多拥军的事迹，也看过很多英雄母亲的事迹，我写这封信不是想去说什么，只是想告诉你们，你们部队有高斌这样的好战士，是因为在他身后站着默默支持他的好军属！
    退伍军人 高望春
〖-ZW/正文〗
