〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师注重提高干部队伍素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强交流合理使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文波/何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏文波、特约通讯员何永红报道：2月底，成都军区某师研究上报提升、交流的一批团营职干部中，跨团交流人员占调配总数的72％。近年来，这个师党委注意通过交流使用干部，开阔干部视野，提高干部素质。师政委许金太告诉笔者：现任师党委常委中有6人在两个以上团级单位任过主官；全师团级主官绝大多数是跨团级单位交流的；各团党委常委异地交流任职的也占70％以上；营级主官交流人数占20％。
    为了增强干部队伍建设活力，该师党委决定在全师实施人才交流工程。他们注重帮助大家认识交流使用干部的重要意义，克服本单位干部用起来放心，工作起来顺手，宁用本单位弱的，也不用外单位强的错误观念，自觉树立选拔任用人才的全局观念，在全师形成了发现培养人才，选拔使用人才，争当优秀人才的良好风气。通过交流使用干部，这个师干部队伍建设发生了可喜的变化：优秀拔尖人才可以通过交流在全师范围内优先提拔使用；各部队的传统和优势通过交流干部辐射到新的单位，促进各部队同步发展；通过交流促进干部得到不同环境、不同岗位的全面锻炼，在实践中培养锻炼了干部。
〖-ZW/正文〗
