〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用兵失在迟疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于国奥队的最后话题（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球/奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说球迷对国奥队最不满意的，就是对韩国队一役。可以说，国奥队出不了线，大家都有所预料；最后一仗输得那么惨，则让人始料不及。
    如果赛程改变一下，国奥队首战对韩国队，然后分别对沙特队和哈萨克斯坦队，比赛结果也相同的话，在感情上我们或许好受些。可现实偏偏与此相反。
    于是，有人就埋怨主教练戚务生，指责他用兵不当，不该采用防守反击的打法。
    平心而论，国奥队防守反击的打法没有错。
    对任何一支队伍来说，防守都是首要问题，只有先求不失球方可再言取胜。巴西队在1994年的世界杯赛上之所以能夺魁，不是进攻有多大的进步，而是防守水平比前几届明显提高了。
    从中韩两队的实力对比来看，国奥队采取防守反击战术不失为明智之举。记得在广岛亚运会上，中国队在小组赛中，也是在只要战平就可以出线的情况下与伊朗队决一死战，结果在不占优势的情况下，靠防守反击以1比0战胜了对手。在去年的几场对国外职业劲旅的比赛中，中国队不也是靠防守反击取胜的么？
    我们不能因为一场球的失利，就否定一种打法。也许有人会问：防守反击为何对韩国队就不灵了呢？
    这除了比赛推迟、下雨、体能下降、守门员欠佳、后卫个别位置人选安排不当等因素外，一个重要的原因就是我们防守反击打得还不够坚决，用兵失在迟疑。在广岛亚运会足球半决赛中，韩国队是压着乌兹别克斯坦队打，全场射门有20次之多，体能欠佳的乌兹别克斯坦队顽强地采用防守反击战术，一次次瓦解了韩国队的狂轰乱炸，并靠为数不多的反击，攻破了对手的大门，以1比0把韩国队挤出了决赛。如果我们能从这场比赛中悟出一点道理，操练好针对韩国队的防守反击，吉隆坡之战或许是另一种结果。
〖-ZW/正文〗
