〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部新兵授衔仪式掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏董芳忠张吴刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和许多新战士一样，从山东一个偏僻山村入伍的新战士李志强只是在书本上、电视里见过雄伟壮观的长城，而当他和战友们一起登上长城，并在长城上戴上了神圣的领花和帽徽时，心里充满了激动和自豪，因为从这一天开始，他就是共和国钢铁长城中一名真正的军人了。
    2月28日，北京军区某部300多名新战士登上长城，举行了庄严的新战士授衔仪式。闪光的帽徽、标准的军礼，映衬出一个个威武刚毅的脸庞，充满着喜悦和自豪。
    “班长，给俺照一张像吧，一张寄给俺妈，一张寄给远方的‘她’，让她知道俺的光荣，真正地铁心支持俺当兵。”
    军容严整的新战士走上长城后，便成为长城上的一道绿色风景，许多国内游客和外国友人对他们的军姿军威发出了由衷的赞叹：“中国军人真棒！”
    放心吧，妈妈！放心吧，祖国！我们一定紧握手中枪，建起一座坚不可摧的绿色长城。
    李华敏 董芳忠 张吴刚摄影报道
〖-ZW/正文〗
