〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在日举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中日中美关系和台湾问题等回答记者提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/中美关系/台湾问题RW：钱其琛/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月2日电 （记者刘文玉 橐保┲泄国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在此间记者俱乐部举行记者招待会，就中日关系等问题回答记者提问。
    钱其琛首先说：这次访问的时间很短，日程安排得很多，拜会了天皇和皇后陛下，同桥本首相、池田外相就共同关心的问题深入坦诚地交换了意见，我还同日本各界的人士进行了广泛的接触和友好交谈。我对这次访问表示满意。
    在回答有关中日关系的问题时钱其琛说：中日两国在实现邦交正常化时，曾讨论过两个主要问题：一个是历史问题，一个是台湾问题。这两个问题应该说是中日恢复邦交的重要政治基础。对历史有正确的认识才能开辟两国关系的未来。在台湾问题上日本也要有明确的态度，这样才能使中日关系得到顺利发展。我们认为，历史问题和台湾问题应该按照中日联合声明和中日和平友好条约的各项原则来处理。至于中国进行核试验的问题，中国和日本的情况有所不同，日本是唯一遭受过核武器袭击的国家，人民受到过损失。因此对这个问题比较敏感。但是日本是接受美国核保护的。中国是核国家中拥有核武器最少的国家，而且中国宣布了在任何情况下不首先使用核武器，不对无核国家使用核武器。而其他核国家还没有作这样的承诺，应该说中国是受到核威胁的。在这种情况下，相互应该增加理解，求同存异。如果把核试验的问题同其他问题联系起来，或者是采取一些不适当的做法，是不利于两国关系发展的。
    关于中美关系，钱其琛说，中美在建立外交关系的时候，对台湾问题进行了详细讨论。美国方面履行了三条。第一，美国从台湾撤军。第二，断绝同台湾所谓的外交关系。第三，废除美国和台湾的所谓安全条约。现在的主要问题是，要严格遵守中美之间三个联合公报。
    在谈到台湾问题时钱其琛说：在台湾问题上最重要的是反对台湾分裂祖国的行动，反对台湾独立的行动。因此，不论台湾领导人是通过什么方式产生，或者是什么人担任台湾领导人，他必须牢牢记住台湾是中国的一部分，台湾和大陆是要统一的。我们实行和平统一、一国两制的方针没有改变。只要台湾当局不搞台湾独立，外国势力不支持和纵容台湾搞分裂，那么台湾海峡的局势就会很正常。
    钱其琛还说：“国际社会有一个共同的认识，就是只有一个中国。中华人民共和国政府是中国唯一合法政府。有人居然认为中国是一个模糊的概念，或者只是一个历史、地理、文化的概念，我认为这种说法是完全错误的。”
    在回答有关中国进行军事演习问题时，钱其琛说：中国进行军事演习是正常的。我们宣布了演习的地点、开始时间和结束时间。我们是按照原定计划进行的。这次演习主要目的是提高军队的战斗能力，同时也是表达我们保卫国家领土主权完整的决心和能力。我们要坚决阻止和反对的是台湾搞独立，并不是阻止台湾搞“选举”。
    在谈到有人认为针对海峡形势日美安全条约应予加强时，钱其琛说：全世界都承认台湾是中国领土的一部分，台湾问题完全是中国的内政，外国人不应该就此说三道四。如果外国势力介入，只会使海峡的局势变得紧张。他说：由于历史的原因，日本更应该清楚了解台湾问题的来龙去脉，更应该理解中方在台湾问题上的立场。关于日美安保条约，钱其琛说，那是日美之间的双边条约，是日美之间的双边安排，如果这种安排越出了双边的范围，并且涉及到其他国家的利益，那将会使事态的发展产生复杂的因素。
    关于日本遗留在中国的化学武器问题，钱其琛说：在讨论全面禁止化学武器公约的时候，有关各方曾经提到如何处理过去遗留的老化学武器问题。最后达成的协议是：遗留这些武器的国家应该负有销毁这些武器的责任。在中国不断发现很多当年日军遗留的化学武器，日本政府认为有责任销毁这些化学武器。这些遗留的老化学武器对于环境、人民生命和财产都构成了现实威胁。日本应该按照有关公约将其销毁。在这次访问期间也讨论了这个问题，我们要求日方尽快采取行动。
〖-ZW/正文〗
