〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗汉松・爱国诗・战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻北尖岛某连官兵为连长赢得爱情的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘美林自院校毕业后被分配到人称“海上西伯利亚”的北尖岛，一呆就是8年多。他一心扑在连队工作上，使连队建设一年上一个台阶，先后多次被广州军区、广东省军区评为先进连队。随着时间的推移，他跨入大龄青年的行列。在他抽调到警备区教导队担任教员期间，一位自小崇拜军人的特区姑娘李莉主动地将绣球抛向他，但却遭到父母的反对。已堕入爱河的刘连长，忧愁和烦恼交织。连队官兵得知此事后纷纷想办法出主意，决定将连队一棵罗汉松让连长捎下岛送给未来的岳父岳母，并由全连签名配上一首诗刻在盆景上。诗中写道：“海角天涯一棵松，挺拔英姿风雨中，位卑未敢忘忧国，志在南疆立新功。”李莉的父母见到这非同凡俗的盆景，为守岛官兵真挚的友情和爱国奉献精神深深感动，很快同意了女儿的婚事。
〖-ZW/正文〗
