〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有白忙活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/基层思想政治工作/尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队用几年的时间做个别后进战士的思想转化工作，待“浪子回头”时又面临退伍，这对连队来说，不是“做了一夜的鞋子又落到火炉里――白忙一场”吗？其价值到底在哪里？通信连的领导们虽没讲，但透过这封来信，我们可以看出他们用满腔的情和爱做后进战士的思想转化工作是值得的。
    ――值就值在这种“转化”工作为社会输送了一个“优秀分子”。有人群的地方人就可能分上中下三等，部队的战士绝大多数当然是优秀青年，但也难免有个别后进战士。既然部队是一所大学校，也就承担着培养和锻造人的任务。如果我们把一个后进青年推到社会，不仅对他本人及家庭不利，对社会更不利。如果他们在部队经过教育各方面进步了，退伍时就是一块好钢，就能为社会作出贡献。
    ――值就值在教育了其他战士。对后进战士做耐心细致的转化工作的过程，也是教育其他战士的过程。同时，其他战士也能从后进战士的身上吸取教训，自警自策，不断进取。
    ――值就值在为连队思想政治工作积累了经验。一个战士的思想转化过程是复杂的，转化工作的每一步都能使思想工作骨干受到某些启示，这些启示积累起来就形成了经验，对今后做落后战士的转化工作无疑具有指导作用。
    只有那些对部队建设具有高度热情，对战友怀着深厚情感，并有着宽阔胸怀和长远眼光的基层干部，才会花那么大的精力去做落后战士的转化工作。
〖-ZW/正文〗
