〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了患者的信赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九四医院心胸外科主任方向明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求，是人生一个永恒的话题。94医院心胸外科主任、副主任医师方向明，把患者的信赖作为自己的人生追求。凡是经他医治过的病人，没有一个不说他的医术高超。
    作为部队一家小医院的心胸外科的带头人，方向明10余年来与同事们一起完成了10余种、300余例心胸外科手术，从死亡线上挽救了一批危重患者的生命。但他从30余年治病救人的经历中感到：近年来病种越来越复杂，要成为病人信赖的好医生，不刻苦学习、积极进取不行；满足于一般、似懂非懂更不行。多年来，虽然他工作很忙，既要做好科室的管理工作，又要坚持与普通医生一样看病、查房、上手术台，但学习从来没有中断过。他自学英语，达到国家四级英语水平。他瞄准国内外最新发展动态，一有空就往图书馆跑……
    强烈的求知欲，使方向明技术日益精湛。一位从井冈山来的患者找到方向明求医，通过检查，这是一个少见的法乐氏四联症加风湿性二尖瓣狭窄病例。这种手术非常复杂，医院以往都不敢接收。方向明想：病人来找我，就是对我的信赖，只要有一线希望，我就要把病人治好。他在查阅大量资料的基础上制定了手术方案，为这一患者做了手术。7个月后，病人下地干活了。近年来，方向明又先后开展了心脏肿瘤切除术、法乐氏四联症加换瓣手术等新业务、新技术。
〖-ZW/正文〗
