〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心“痨魔”卷土重来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访309医院院长蔡忠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟详法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结核病，俗称“痨病”。
    1993年世界卫生组织向世界宣布，全球处于结核病的紧急状态中，并把每年的3月24日定为“世界防治结核病日”。结核病作为单一的传染病已成为第一号“杀手”和最大的死亡原因。据不完全统计，我国现患肺结核的病人约600万人，每年有25万人被“痨魔”吞噬。为了帮助广大官兵认识结核病，做好防治工作，笔者日前专访了拥有医、教、研、防一体的全军结核病中心的309医院院长蔡忠军。
    笔者：结核病是怎样引发的呢？
    蔡忠军：结核病是由结核菌引起的呼吸道传染病，是一种严重危害人民身体健康的常见病和多发病。结核菌有人型、牛型、非洲分枝杆菌和田鼠分枝杆菌四种。引发结核病是根据结核菌毒力的大小，分为内源性复燃发病和外源性再感染发病两种。当强毒力结核菌株侵入人体后，会引起明显的血行播散，继之波及全身，但不一定当时发病，当人体免疫功能低下时才能发病，这叫内源性复燃发病；弱毒力结核菌侵入人体后，一时难以引起菌血症，只有反复经空气通过呼吸道将它直接接种到肺上，待人体免疫力低下时才感染发病，这叫外源性再感染发病。
    笔者：结核病有哪些症状和流行特点？
    蔡忠军：结核病是一种慢性传染病，具有咳嗽、咳痰或痰中带血、乏力、低烧、盗汗、胸痛、气短、食欲不振和妇女月经不调等症状。轻症病人由于症状很轻，往往不被病人注意，况且肺结核症状是非特异性的，常被误认为是感冒、气管炎等其它疾病，因此当发现这些可疑症状时，应尽快到医院进行胸部X线检查和痰菌检查。
    结核病流行具有以下特点：传染源不易发现，流行不易控制，复发不易阻止等，给部队防治工作带来很大困难，这就要求我们要充分认识结核病防治工作的长期性和艰巨性。
    笔者：结核病隐蔽、难测，那怎样才能有效预防呢？
    蔡忠军：预防结核病要特别注意这样几点：第一，对新战士、新学员及时接种卡介苗。接种卡介苗可以提高机体的特异免疫力，可以阻止菌血症的发生，而使机体受到保护，避免内源性复燃发病。第二，禁止随地吐痰，讲究公共卫生。如果排菌病人随地吐痰，干燥后随着尘土飞扬，只要有1至2个结核菌被机体免疫力低下的人吸入，就会引起感染发病。官兵打扫卫生时切忌尘土飞扬，室内卫生切忌使用鸡毛掸子，最好带湿作业。第三，加强对结核病人的管理。结核病人是首要传播源，加强管理十分重要，一旦发现结核病患者，要立即送往医院治疗，偏远连队或哨所如果不能及时将病人送出，就要和健康人隔离，能分房的分房，不能分房的也要分床睡或两头睡。肺结核病人无论在什么地点都要将痰吐在一个痰瓶内，煮沸以后倒掉，或把痰深埋。病人说话、咳嗽，绝对不要与他人面对面。第四，饲养员工作期间要戴口罩，警防动物传染。结核病是一种人畜共患病，许多动物可以患结核病，如猪、猫、狗、鹿、牛、羊、猴等等。人们和这些动物经常接触，既可将自身患的结核病传给这些饲养的动物，也可被患有结核病的动物所传染。这里还要强调一点，结核病主要是呼吸道传染，但也有少见的消化道传染和皮肤、子宫接触性传染，因此要注意对病人的食具消毒，以及尽量少与病人身体接触。
    关于结核病的治疗，蔡忠军谈到，结核病患者如不及时治疗，就会导致死亡。如果经短期用药，症状减轻或一时消失就擅自停止治疗，则容易复发和恶化，而且导致众多耐药性慢性传染源的产生。这种耐药菌株的产生，有可能使这位患者的结核病成为不治之症。但是，只要及早发现，病人积极配合治疗，完全可以彻底治好。309医院在国内率先对结核病采用了先进的化学疗法，在疗程上由以前标准化疗18个月缩短到90天，治愈率和痰菌阴转率达到99％，而且对疑难病例采取免疫疗法、激光疗法、肺灌注疗法等辅助治疗，取得了显著效果，从“死神”手里夺回了许多生命。蔡忠军说：“虽然我军‘八五’期间结核病逐年递降9.3％以上，但结核病防治工作仍然是官兵们值得注意的公共卫生问题，如果不重视防治，它将会再次卷土重来，威胁干部战士的身体健康。”
〖-ZW/正文〗
