〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一石激起千层浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区就新战士吕俊峰日记在全区展开讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吕俊峰日记/战士成长/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月3日电 特约记者赵明、特约通讯员李文海报道：3月31日，沈阳军区政治部向各所属部队发出通知，要求认真学习《解放军报》关于一个新兵日记的报道，并联系实际进行讨论。目前，一个探讨新时期如何发扬尊干爱兵优良传统的活动正在东北军营展开。
    2月上旬，某炮团新战士吕俊峰的日记在该团公开后，引起了所在师和集团军党委的高度重视，他们对日记进行了认真的讨论研究。沈阳军区党委成员和机关同志看完日记后认为：这本新兵日记，是新时期官兵关系的一个缩影，为我们加强新形势下部队思想政治工作提供了许多有益的启示。军区政治部于3月22日将“日记”加按语印发全区。军区《前进报》也刊登了吕俊峰日记摘录。4月1日，军区师以上干部读书班开学，军区领导指示将“新兵日记”印发每人一份，要求大家认真阅读研究。
    吕俊峰所在部队率先就“新兵日记”展开讨论。集团军两次下发传真电报，以战士进步靠什么、吕俊峰的思想变化说明了什么、怎样深化“四个教育”等为题组织部队开展尊干爱兵讨论。师里还在干部中开展了“听战士心声，树良好形象”的讨论。
    沈阳军区政治部在通知中强调，各级领导和政治机关，要以吕俊峰的日记为镜子，研究战士思想变化规律，进一步增强思想政治工作的针对性、系统性、创造性，把“四个教育”搞得更深入、更有成效。
〖-ZW/正文〗
