〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类指导全面提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部基层党支部建设走上良性发展轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/卞加年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、卞加年报道：北京军区后勤某分部在抓基层党支部建设中，根据基层单位不同情况，实施分类指导，特别是对“小散远”和问题较多的单位进行重点帮助，使基层党支部建设走上良性发展轨道。
    这个分部60％以上的基层党支部是由两个或两个以上保管队（所）、科室共同组成的联合支部。针对这一特点，分部党委把加强联合支部建设的重点放在抓组织生活制度的落实上，要求团（营）级单位党委帮助各支部建立和完善各项规章制度。现在，各联合支部都建立了相应的抓落实措施，分部每半年、团（营）级单位每季度对各支部落实制度情况进行一次检查评比。对组织生活制度落实好的支部提出表扬，对落实不够的支部提出批评，并限期改正。
    这个分部40％的基层党支部书记是由行政、业务干部兼任的。这些兼职支部书记，集行政、业务和党务工作于一身，工作中往往出现正常的党务工作被行政业务工作所取代的现象。为解决这一问题，分部党委采取典型引路的方法，不断提高兼职书记做好党务工作的能力。同时，分部还坚持每年培训一次党支部书记，团（营）级单位每年轮训一次支部委员。
    分部半数以上的支部分管着百余个分散点。任务重、集体领导作用难以发挥是“小散远”支部的特点。为了把“小散远”支部搞坚强，分部党委明确要求各支部对党员实行责任制，包干到点，责任到人，使每一个分散点上的党员都在支部的严格管理之中。
〖-ZW/正文〗
