〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员也要讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/军校学员教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委江泽民主席一再强调，领导干部一定要讲政治。这不仅关系到我们党和国家的前途命运，同时也关系到我军现代化建设和长远建设。因此，讲政治既是重要的现实工作，也是一个长期的历史任务；它既是对高级领导干部提出的要求，也是对所有干部提出的要求。
    军队的基础在士兵。军校学员是我军未来建设的生力军，是我军优秀基层干部的主要来源，是我军未来的高级领导干部的基础，是我军现代化大业的接班人。讲政治，也应是对军校学员提出的必备素质要求。军校的任务是培养德才兼备的各类干部。改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，对干部的政治素质要求更高了。因此，在新形势下，无论什么类型的军校，都要紧密联系实际，强化政治教育内容。政治课要敢于理直气壮地讲大道理，不要因为社会上一度存在“向钱看”的风气而不敢讲奉献；不要因为社会上一些人不能见义勇为而不敢讲牺牲精神；不要因为社会上存在一些高消费现象而不敢讲艰苦朴素。要把邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和时事政策教育有机地结合起来；要把我党我军的优良传统教育和联系当前学员思想实际解决问题结合起来；要把理性教育和典型引导结合起来，使政治教育在学员思想发展、进步中真正起到保证作用。
    政治教育内容尽管很多，但首先要回答好一个根本问题，即树立什么样的世界观问题。毛泽东同志一贯强调，世界观的转变是一个根本的转变。军校学员大部分是二十岁左右的青年，他们的世界观尚未完全确立，可塑性很强。这个时期给他们灌输什么样的思想，就会打下什么样的烙印。因此，我们要紧紧抓住改造世界观这个“总开关”。在发展社会主义市场经济条件下，一定要强化“灌输”马克思主义理论的力度。要灌输为共产主义事业奋斗终身的信念，以此焕发高度的革命热情，脚踏实地的工作作风，艰苦卓绝的革命意志，视死如归的牺牲精神。要灌输为民扛枪的公仆意识，还要灌输立党为公的奉献观念。当个人利益和党的利益、家庭利益和国家利益、局部利益和全局利益发生矛盾时，都要无条件地服从后者。用这种主动教育、灌输的方法，牢牢地占领学员的思想阵地，让他们真正地树立起革命的人生观、价值观。
    培养学员讲政治应该成为军校的一门主课。但这门主课不仅仅体现在课堂上，不仅仅是政治教员的事，而应该贯穿于军校教育的全过程中。要把各种教学工作与思想政治工作有机结合起来，把思想政治教育渗透到各学科教学之中。无论是军事课还是专业文化课，教员都要善于从讲政治的高度激发学员奋发学习，苦练军事技术的精神。还要多方位、多角度地抓好军校学员政治养成教育。通过参观、文体活动、演讲、时事研讨等各种形式，陶冶情操，不断提高政治鉴别力和政治敏锐性。
〖-ZW/正文〗
