〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃亡阴影笼罩波黑和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐静之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日，100名波黑穆克联邦警察开入萨拉热窝市戈尔巴维察区。至此，根据代顿和平协议，被分割达4年之久的波黑首都萨拉热窝正式合二为一。但是，住在萨市的塞族居民由于害怕该市统一后可能受到穆族人的报复和迫害，从2月20日开始纷纷撤出萨市。据联合国难民署估计，8万塞族人中已有7万多人迁走。萨市塞族人大逃亡，对一波三折的波黑和平进程有可能产生诸多不利影响。
    首先，这种一方进驻、一方逃亡的局面有违萨市统一的初衷。波黑和平协议以及国际社会坚持萨市统一的本来打算是，希望该市在战后能够成为波黑三个民族和平共处的窗口，促使波黑难民重返家园，进而推动波黑和平进程。2月18日，波黑三方首脑罗马会议还进一步达成了以下协议：在萨拉热窝统一后，波黑穆族、克族和塞族人都将作为一个统一城市的公民受到平等待遇。眼下大批塞族居民逃离萨拉热窝，虽然使穆、塞两族的主要冲突接触点趋于消失，却使多民族、多元文化的萨拉热窝不复存在，波黑各族人民重新生活在一起并建立多民族的统一波黑的目标亦难兑现。
    其次，强制统一使波黑各族间仇视心理加深。借塞族居民逃离萨市造成的混乱，一些不法之徒大肆进行纵火和抢劫，许多工厂、住宅和学校被毁。穆、塞两族之间的仇恨因这种破坏性的统一而进一步加深。另一方面，穆、克两族间矛盾也因统一问题而重新暴露。不久前，由穆、克两族分治达4年之久的莫斯塔尔市根据罗马协议开始“统一”，在“统一”的当天两族居民就发生了互相拘留对方人员的严重冲突。克族还强烈反对该市行政区的设置方案，认为市中心行政区实际由穆族控制损害了克族的利益。从萨市塞族难民潮和莫市穆、克两族间的矛盾可以看出，波黑实现民族和解的道路依然漫长。
    此外，新难民潮使建立波黑统一国家更加困难。在过去的4年战争中，波黑有一半人口计200多万人沦为难民或被迫迁居。最近逃离萨市的7万多塞族人大多数也无法得到妥善安置。国际社会解决波黑难民、建立统一的波黑国家的努力面临新的困难。波黑联邦总统祖巴克认为，“现在波黑实际上成为了一个穆斯林人的民族国家，克族和塞族将沦为少数民族，这将会把波黑联邦判处死刑”。
    一些国际问题分析家指出，塞族居民大逃亡事件表明，战争给波黑各民族造成的矛盾和仇恨绝不可能是一纸和平协议所能化解的。波黑和平协议和北约部队也许结束了这场战争，但是，国际社会实现波黑真正稳定的努力正在失败，战争所遗留的恐惧和仇恨还要持续很长时间。
〖-ZW/正文〗
