〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用几年的时间做一个后进战士的转化工作；待其进步时已面临退伍；这样做值吗；南空某场站通信连领导认为：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢冰〖HH/换行〗DW：南京军区空军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/尊干爱兵/基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    用1年、2年甚至3年时间，花去连队干部大量心血和精力，上百次地同一个后进战士谈心、做其思想转化工作，待其“浪子回头”之时，已面临退伍，这样做值得吗？南空某场站通信连党支部“一班人”的回答是：值！
    几年来，该连遵照江主席关于“要把军队办成一所大学校”的指示，用满腔的情和爱，做好后进战士的思想转化工作，推动了连队的整体建设，连续3年被上级评为落实《军队基层建设纲要》先进单位。
    战士小黄在原部队就因擅自外出受过处分，调到通信连不久，又不假外出，并在驻地悄悄做小生意。当连队干部找他谈话时，他倒也爽快：“我本来就不是好兵，受过批评，挨过处分。我也不想当先进，你们放我一马，大家都有好处。”他还向连队提出提前退伍的要求。
    为帮助小黄，殷指导员和聂台长与小黄交上了朋友。宿舍里，指导员向小黄讲人生观，谈当兵的价值，用一个个“小老板”弃商从戎成为军事训练尖子的生动事例，给小黄讲“当兵一生就一次，做生意的机会还会有”的道理。在工作间，聂台长边操纵机台，边讲解工作的意义和价值。数十次的开导，上百次的谈心，小黄的思想认识终于得到提高。
    就在这时，小黄得知父亲因捕捉蟹苗被人打伤的消息，又一次擅自离了队。这时，一些同志对他失去了信心：砂子终是砂子，再点也不能成金。而连队党支部“一班人”却没有灰心。他们在继续做小黄思想工作的同时，派人到小黄家，看望他受伤的父亲，并协助地方公安机关调查此案。在多方面的共同努力下，小黄父亲被打的事得到了妥善处理。此后，小黄的思想发生了很大变化，他不但对自己严格要求，自觉学习业务知识，而且还经常帮助别人，为连队做好事。现在，他已经是连队的文体骨干、业务骨干和思想骨干。
    做落后战士的转化工作，耐心很重要。战士郭丁建来自湖南老区，父亲早年去世，留下了个幼小的孩子和一大笔债务，前几年母亲又积劳成疾一病不起。由于缺少家庭教育，小郭性格孤僻，不思进取，成了连里的“刺头兵”。为了帮助小郭改正缺点，连党支部4次召开支委会，并和小郭所在班的同志共同研究，制定了帮教方案。连队干部教小郭识字、写信、写日记，指导他阅读革命书籍，还鼓励他向连队黑板报投稿。当他经修改后的第一篇文章在黑板报上登出后，这位脾气暴躁，从没因激动流过眼泪的男子汉哭了。
    连队干部又因势利导，指导他阅读了《雷锋日记》、《徐洪刚》、《革命军人人生观》等10多本书籍，并通过教他弹吉他，用健康的音乐陶冶情操……经过连队干部骨干近3年的教育和帮带，小郭变了，他不仅改掉了各种陋习，而且在各项工作中走在前面。去年，连党支部分工小郭管理鱼塘并配合养猪，他起早贪黑地干，这一年连队出栏猪40头，出鱼1000多公斤，比往年高出50％以上。年底，他被战士们一致评为优秀士兵。退伍前，他还被连队党支部吸收为中共预备党员。
    南京军区空军某部 卢 冰
〖-ZW/正文〗
