〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把紧日子过成好日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈军队要过紧日子〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过紧日子/艰苦朴素/后勤管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把紧日子过成好日子，很不容易，但也并非不可能。我们眼下的日子虽紧，但比起战争年代来不知要好多少倍，即使和改革开放前相比，也有很大的改善。实践证明，现有的军费只要管得好，军队建设的基本需要还是能够保证的。这就为把紧日子过成好日子提供了必要的物质基础。只要树立信心，开动脑筋，群策群力，办法总比困难多。
    把紧日子过成好日子，根本出路在深化改革。要按照江主席提出的“保障有力”总要求，着眼未来高技术作战后勤保障需要和市场经济的新情况，进一步深化保障体制、保障方法、保障手段的改革。譬如：继续深化代供、代医、代修，努力向网络型划区保障迈进，以减少重复建设，提高整体综合保障能力；运用先进的科学技术改进保障手段，提高保障能力；把军队发展寓于国民经济和综合国力的发展之中，建立军民兼容、平战结合的后勤保障体系，提高社会化保障水平，减轻军队“办社会”的负担等等。这些改革搞好了，我军后勤保障就会出现新局面，保障能力就能迈上新台阶。
    实现把紧日子过成好日子的目标，还要向管理要效益。邓小平同志指出：“管理两个字很重要，管理好不好大不一样。”首先要管好用好现有经费，对经费使用投向投量都应在深入调查的基础上周密论证，突出重点，统筹安排；要严格按条令条例办事，进一步健全各级各类人员的管理责任制和各项经费物资的管理制度，切实解决经费物资上的跑、冒、滴、漏问题；要积极采用科学的管理方法，不断提高管理水平；要广泛深入地开展争当“好当家”、“红管家”、“小行家”和群众性的勤俭节约活动，通过狠抓管理，使军事效益与经济效益都有较大提高。
    发扬南泥湾精神，大力发展农副业生产，提高自补能力，对把紧日子过成好日子具有重要意义。近年的实践表明，通过推广应用农业科学成果和技术，走规模化的发展道路，部队农副业生产可以创造较高的经济效益，对弥补经费不足，改善部队生活将发挥越来越大的作用。
    我们坚信，只要思路正确，方法对头，狠抓落实，紧日子一定会越过越好。
〖-ZW/正文〗
