〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队企业政治工作要有新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赞东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强和改进军队企业政治工作，是改革开放和市场经济发展提出的一个重大课题。改进和加强的基本着眼点是为企业的改革和发展提供强有力的思想保证和良好的群众条件。坚持加强和改进的统一，确立“以适应求发展，以改进求加强”的工作思路，主要应把握好以下几个问题。
    要牢固树立“两个文明”一起抓，“两个成果”一起出，“两个效益”一起创的思路。发展的正确含义是两个文明建设协调发展，其主要内容就是在经济效益提高的同时，培养和造就一大批“四有”职工。军队企业政治工作必须紧紧围绕这个主题，服务这个主题，来确定工作思路。任何“一手硬，一手软”的行为都是不对的。我们要强化科技意识和人才为本的思想。科学技术是第一生产力，人才是企业全面发展的基础。企业党组织和政治机关一定要按照教育、科技、人才三位一体的思路，把企业科技意识的提高和人才的培养，始终作为一项战略任务抓紧抓好。还要重视企业的文化建设，主要包括职工的价值观念、行为规范、企业精神、企业形象、文化环境等。
    要坚持“内涵式”发展的路子。在建立社会主义市场经济体制、建立现代企业制度的大背景下，在许多企业物力、财力还比较薄弱的情况下，企业政治工作不能采取增加投入、扩大规模的“外延式”的发展路子，而应把基点放在挖掘内部潜力，提高效能上。要注重根据上级精神、中心任务、重大决策、改革目标的总体要求以及阶段性的需要，确定充分发挥政治工作优势和功能作用的突破口、侧重点、结合点。要把生产经营中的政治工作同企业管理结合起来进行，把经济效益和职工素质的提高作为衡量政治工作成效的主要依据。要根据企业规模、职工人数和工作需要，按照精干、高效、协调的原则，合理设置政治工作机构和配备专职政治工作人员。要针对部分政治工作干部思想不够稳定、内在动力不足、工作标准不高的问题，进行企业政治工作价值观和理想信念的再教育，大力提倡任劳任怨、无私奉献的精神。还要注意在不同类型的企业有不同的工作重点。比如，对实行厂长（经理）负责制的企业、军队国有独资公司、军队控股的有限责任公司、军队控股的股份有限公司，工作重点是：积极参与科学决策并监督保证决策的落实，增强企业领导班子的工作责任心和社会使命感，解决企业行为短期化问题。对中外合资企业和实行租赁制的企业，一是保证监督党和国家方针、政策、法律、法令在企业的贯彻执行，维护国家和军队的利益；二是协调好企业主、租赁者和工人之间的矛盾和冲突，维护职工的合法权益。
    要把弘扬优良传统、吸收地方的成功经验和借鉴国外的有益成果，做为加强和改进企业政治工作的重要组成部分。要坚定不移地继承和发扬我军政治工作的优良传统，同时又着眼于时代的要求，不断地有所创新，赋予优良传统以新的内容。改革以来，地方企业的政治工作有很多新经验、新做法，值得我们学习、借鉴。我们还应该进一步解放思想，扩大视野，对国外有益的文明成果和管理方法加强研究、筛选工作，积极介绍、引进反映现代社会化生产规律和人的认识、成长规律的新成果，为改进企业政治工作多找一些可资参照、利用的东西，以不断增强其有效性。军队企业要把借鉴他山之石和保持军队企业特色相统一，把实现经济效益、社会效益和国防效益相统一，把生产力标准和战斗力标准相统一，把为增强后勤保障能力和提高部队战斗力做贡献，作为根本的出发点和落脚点。
〖-ZW/正文〗
