〖ZQ/总期〗13964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马艺华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快讯一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国少年足球队抵达巴西受训
    中国健力宝少年足球队24名队员和3名中国教练4月3日已抵达巴西坎皮纳斯市。该队在巴西为期一年的生活、训练将由瓜拉尼足球俱乐部全面负责。
    西南协作区射击赛在贵阳结束
    西南协作区射击比赛4月3日在贵阳降下帷幕。比赛设手枪、步枪等18个项目。经过一周的比赛，运动员们取得了良好成绩。这次由西南射击协会主办的比赛，共有西南地区和上海、解放军等10个代表队的198名运动员参加。
    长野冬奥会可能没有滑雪比赛
    国际滑雪联合会最近威胁说，由于缺乏必要的比赛条件，他们可能取消1998年长野冬季奥运会的高山速降和回转滑雪比赛。
    中国国际台球精英赛开赛在即
    由世界职业台球联合会和中国台球协会主办，北京星伟体育用品公司承办的’96中国国际职业台球精英赛将于4月10日在北京开赛，赛程历时4天。  （马艺华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
