〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示中华民族灿烂文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国5000年文明展；中国――知识摇篮展在欧洲开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国五千年文明展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次展览是由中国对外文化友好交流协会、法国丝绸之路协会等团体联合举办的。它通过250余件展品向观众展示了中国古代文化、古代科技、古代建筑和当代艺术。
    威武的秦兵马俑、华丽的秦铜车马、高大的浑天仪、雄伟的太和殿，一件件实物、复制品和模型将出席开幕式的数百位来宾带入了中华民族以勤劳和智慧为人类创造的5000年文明历史的长河之中。
    据新华社柏林11月17日电 （记者邢桂敏）反映中国古代科技发明成就的“中国――知识摇篮”展览会17日在柏林隆重开幕。德国政治、科技和文化界人士300余人出席了开幕式。
    由柏林东亚研究所和中国科学技术馆联合举办的这次展览会占地1600平方米，分建筑、中医药、青铜陶器、印刷、书籍、造纸、机械、农业、航海、火药、天文和丝织12大类，共有展品791件，其中三分之一的展品为珍贵原物。
    60年代在浙江河姆渡出土的木榫具有7000年的历史，是中国古代建筑技术发达的最古老见证。70年代马王堆出土的明清时期丝织品花纹图案清晰可见，技术非凡。
    来自四川、湖南、江苏、浙江和北京等地的8位专家将在展览会期间现场表演造纸、湘绣、云锦、篆刻、木版水印、拓片和书画等中国古老的传统手工工艺。
〖-ZW/正文〗
