〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美驻太平洋部队总司令辞职英国反对欧盟建立防务机构德主张对北约进行结构改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长佩里17日晚宣布，美国驻太平洋部队总司令理查・麦基因对3名美国士兵前不久强奸日本冲绳少女案发表了错误讲话要求引退，佩里已接受麦基提出的辞职请求。
    麦基当天早些时候在接受记者采访时称，他认为3名美国士兵对冲绳女学生施暴是一种“绝对愚蠢的”行为，他们与其这样做不如花钱找一名妓女。
    佩里对新闻界说，由于麦基的言论错误“如此严重”，他已无法再在太平洋地区有效地行使总司令的职权。
    英国国防大臣波蒂洛16日在伦敦召开的“2010年英国防务政策”会议上表示，英国反对欧洲联盟建立自己的防务机构。
    波蒂洛认为，只有北约才能向欧洲提供最佳的安全保证，而欧盟建立自己的防务机构将会使欧洲防务机构过于分散，进而导致力量的消耗和防务中心的丧失。
    据报道，在本周结束的西欧联盟部长会议上，英国竭力主张欧盟和西欧联盟完全分离，而西欧联盟其他9个成员国均主张将两个组织完全合并或使其建立某种紧密联系。
    德国国防部长吕厄要求对北约进行“全面的结构改革”，以适应新的形势。
    吕厄17日在联邦国防军第35届指挥官会议上发表讲话时说，北约的新结构应该十分灵活，能完成各种任务。
    他指出，北约今后不仅要进行集体防务，而且还要应付各种危机，它们发生的时间、地点、延续时间的长短以及激烈的程度都是事先难以预测的。
    他认为，北约目前的结构缺乏活力，太着眼于中欧的防御需要。而在前南斯拉夫地区，北约作了历史上最大的投入，面临着全新的挑战。
    他认为目前就应该就改革问题作出决定，并且把法国包括进来。法国于1966年退出了北约军事一体化机构。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
