〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队5支青年突击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加创建“青年文明号”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艳明黄旭祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“青年文明号”活动/武警交通部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李艳明、黄旭祥报道：10月30日上午，江苏省昆山市沪宁高速公路A标段工地红旗招展，全国交通系统创建国家重点建设工程“青年文明号”誓师大会在这里隆重举行。会上，向10支青年突击队授了旗。武警交通三支队一连川藏公路水毁整治工程青年突击队、三支队五连一排川藏公路防护工程青年突击队、四支队沪宁高速公路指挥所五连青年突击队、独立支队上海指挥所十二连青年突击队、新藏公路指挥所青年突击队参加了创建示范活动。
    此项活动是由团中央、国家计委、建设部共同发起的，是共青团跨世纪青年文明工程的重要组成部分。武警交通部队是交通战线上的一支生力军。这支以青年为主的队伍善于完成急难险重任务，多年来转战高原大漠、冰峰雪岭，在“生命禁区”创造了许多奇迹。近年来，他们又走入市场，参加高等级公路的建设，部队战斗力逐年增强，先后参与了川藏公路、沪宁高速公路等国家重点建设工程的建设。这次参加创建“青年文明号”活动的5支青年突击队是这支部队的突出代表。
〖-ZW/正文〗
