〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛最后一轮开赛在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队全体将士决心全力以赴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队明天与四川队的比赛，关系到四川、辽宁和青岛三队谁将惨遭降组的厄运，被称为最后一轮比赛中“关键中的关键”。尽管八一队已经保组成功，但全体将士仍表示要尽全力踢好最后一轮比赛。主教练贾秀全对记者说：“没说的，明天一定要全力以赴，踢出解放军的作风来，不辜负球迷的希望。”
    在上轮比赛结束后，八一队就为最后一轮比赛作了精心的准备。八一体工大队的领导要求全队要尽力踢好与四川队的比赛，善始善终。八一体工大队副大队长李富胜尽管刚动完手术，仍飞赴成都督战。
    球市最“火”的成都再次上演了“球迷通宵排队购票”、“市民三句不离保组”的感人场景。据说，球票已经炒到800元一张，有的企业家已经拿出数万奖金，准备奖励保组成功的主队。四川队更是枕戈待旦，把与八一队的比赛视为“总攻”，立志“战胜攻守兼备状态回升的八一队，夺取三分，实现保组”。
〖-ZW/正文〗
