〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《罗元发回忆录》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清为该书题词张震作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程范炬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯 刘程、记者范炬炜报道：一部反映老红军罗元发将军60年革命生涯的著作――《罗元发回忆录》近日出版。
    中央军委副主席刘华清为该书题词：“以史为鉴，温故知新”。中央军委副主席张震为该书作序，并欣然赋诗：“金戈铁马岁月稠，南征北战几十秋，老骥伏枥书青史，白发丹心照神州。”
    今年85岁高龄的罗元发16岁参加红军，参加过著名的五次反“围剿”和举世闻名的两万五千里长征，参加和指挥了许多著名的战役战斗，战功卓著。新中国建设时期，他曾组织和领导了我国第一颗“东方红”卫星发射等重大国防科研试验任务。从国防科委领导岗位离任后，他辞武修文，撰写出这部30万字的《罗元发回忆录》。
    张震副主席在序中指出：《罗元发回忆录》决不仅仅是一个老战士枪林弹雨之中战斗成长的记录，而且是一部中国革命从艰难困苦走向胜利的思考，更是一部进行爱国主义和光荣传统教育的好教材，对于当前我军进行爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育，是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
