〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石继续在印访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，他相信在现有的基础上，经过共同努力，中印两国的关系一定能不断向前发展。他还希望双方推动各个层次的友好往来，加快中印两国友好合作的进程。
    在此之前，卡纳塔克邦议会议长库马尔・拉梅什到阿育王饭店拜会了乔石委员长。
    会见中，乔石说：“中印两国都是大国，过去几年经济虽然有发展，但都还是发展中国家；中印两国又是近邻，历史上有密切的文化联系。所以我们希望要在现有的基础上脚踏实地地推进中印两国友好合作关系发展”。
    据新华社班加罗尔（印度）11月18日电 （记者冯秀菊严锋）正在印度访问的中国全国人大常委会委员长乔石，今天参观了位于班加罗尔的印度最大的航空工业综合企业――印度斯坦航空工业有限公司。
    在公司总部，乔石受到了主人的热烈欢迎。公司董事长拉姆尼瓦斯・夏尔马向乔石详细介绍了公司的有关情况。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
