〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红河永远铭记他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记云南总队战士李永兵；何跃波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗业春剑胡正弟牛徐弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫四连山在悲鸣，滔滔红河水在哭泣。云南总队红河哈尼族彝族自治州支队战士李永兵、何跃波在抗洪抢险中，为抢救人民生命财产献出了年轻的生命。日前，云南总队党委决定在全总队开展向这两名英雄战士学习的活动。战友们怀念他们，人民群众缅怀他们，他们短暂的生命开出的灿烂花朵虽然一闪即逝，却在人们心头闪耀着永恒的光辉。
    从8月11日开始，连续不断的暴雨猛袭边境重镇河口。到16日，这里已变成了一片泽国。山洪、泥石流、山体滑坡，使河口陷入了与外界联系中断的困难境地。17日凌晨4时，暴雨又漫天倾泻，滚滚山洪像一条咆哮的水龙，呼啸着从四周冲向县城。瞬间，街上平地积水2米深，县城成了一座孤岛……
    河口告急！几千户群众告急！云南总队河口瑶族自治县中队14名官兵分两路直插县城，直奔洪水深处。风雨中，两支小分队迅速投入了抗洪抢险战斗。官兵们看见，滚滚浊浪中漂浮着人民群众的财产，挣扎着无力的妇女、儿童……官兵们知道，街面下是一条地下暗河，如能尽快找到下水道排水，人民群众的生命财产就会少受许多损失。于是，司务长罗满生和李永兵、何跃波3人相互手拉手，边救助水中的群众，边寻找着下水道口。
    8时10分，当他们3人游到河口镇政府对面的居民家属区时，发现前面水中有一堆东西在不停地摆动，时沉时浮，周围不时还有小漩涡出现。他们判断这里肯定有个下水道，而且就是这堆东西阻塞了下水道口。“赶快搬开堆积物，让洪水从下水道流入暗河！”罗满生和何跃波快速向目标游去。靠近之后，他俩憋足劲，罗满生奋力向后拉，何跃波用力向前推，1步、2步、3步……被紧紧吸附在下水道口的堆积物终于被推开了，急流而下的洪水像野马狂奔，卷起一个大漩涡，将用力过猛、来不及后退的何跃波卷入了地下暗河……
    “不好！”罗满生强烈地感到好象有人猛拉自己，右脚已悬空直往洞口下钻，他拼尽全力缩回右脚，用右手在洞口漩涡处捞了几把，试图抓出已被卷走的战友，可什么也没有抓到。“何跃波！何跃波！”任凭罗满生怎样呼喊，何跃波再也没有露出头来。巨大的漩涡如同一只魔手，把罗满生往下水道口拉。“危险！”不远处的李永兵发现何跃波不见了，司务长身陷险境，便不顾一切地扑了过来……
    “武警同志，别过去，那里是暗河的下水道，太危险！”站在居民楼阳台、房顶上的群众在雨中大声呼喊着。这是一条高4.5米、宽6米、长700余米的出口直接通到红河的封闭式地下暗河。此时，这个下水道口变成了一个1平方米大小的魔窟！为救战友，已将生命置之度外的李永兵，在扑上去援助司务长的一刹那，因身体在吸力强大的漩涡边失去了平衡，蓦地被卷入了暗河……
    当得知何跃波和李永兵先后被洪水卷下暗河后，指导员李治海马上派出一个班的战士去暗河出口处拦截。当战友们以最快的速度冲到暗河同红河的联接处堵截时，已不见了两位勇士的身影。官兵们望着咆哮的急流，万箭穿心。李指导员将战士们分成两组，一组守在出口，一组顺着红河边寻找。官兵们企望有奇迹出现，眼巴巴地等待着浪花中会有勇士的身影……
    路遥万里始于尺寸，沧海奔腾积于细流。何跃波和李永兵在危险关头挺身而出，源于他们平时的思想基础。此时，他俩生前为人民利益而甘于赴汤蹈火的动人事迹，一幕一幕地浮现在战友们的眼前……
    认识何跃波的人都说，他热爱人民群众，平时帮驻地群众做好事，在街上扶老携幼、热心助人，在当地群众中有口皆碑。一次，他看见一位老大妈提着个大包独自走在街上唉声叹气，一副十分着急的样子。他上前一问才知道老大妈是从四川到河口来看望打工的儿子，可按儿子给的地址找了两天都没找到。何跃波问明情况后，马上领着老人四处打听，到派出所查找，最后才问明老大妈的儿子换了工作地址，到农场打工去了。何跃波扛上大包，领着老人，边走边问，前后找了3个多小时，终于帮老人找到了儿子。老人感动地拉着他的手说：“幸亏碰上好人啦！”
    危急关头，为了保护国家财产和人民利益，何跃波总是冲在前头。一次，驻地附近发生山火，何跃波和战友们紧急出动，与火魔展开搏斗。一股烈火扑上来，班长命令他后撤。他不顾危险奋勇扑打，顽强地用身子滚火，硬把这股火头压下去。每当班长周建新讲起何跃波时，总是赞不绝口：“他是一个好兵。”
    和何跃波一样，李永兵也是人人夸赞的好兵，他给战友们留下的是“特别能吃苦，特别爱助人”的印象。在3年的警营生涯中，李永兵留下了许多为保护人民群众见义勇为的故事。在个旧大街上，他勇抓盗窃汽车的不法分子；在公共汽车上，他挺身制止滋事生非的流氓行为。有关部门将他见义勇为的事迹反映到中队，领导问他为啥不报告，他说那是一名武警战士应该做的。一次，一辆满载甘蔗的130型客货车翻在山沟中，当场有3人受重伤。刚下哨的李永兵发现后，立即同赶来的另外两名战士一起，从甘蔗堆里救出伤员，又将伤员送到7公里外的医院抢救，直到晚上伤员脱离了危险才离开医院。到今年底，他服役期将满，本该平平安安退伍返乡，同家人团聚，但为了人民的利益，他却永远留在了边关……
    无私无畏的李永兵和何跃波踏着洪浪走了，但红河会永远铭记他们，人民会永远铭记他们……RW：李永兵；事迹；何跃波；事迹
〖-ZW/正文〗
