〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华副总理指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京九必将有力推动全国经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京九线与经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 （记者孙杰、楚保平）在举世瞩目的京九铁路全线铺通之际，国务院副总理、国务院京九铁路建设领导小组组长邹家华在接受新华社记者采访时指出，京九铁路的建成，必将对加快沿线地区开发和全国经济的发展起到强大的推动作用。
    邹家华说，发展社会主义市场经济，要以商品经济为基础。发达的商品经济必须有发达的交通。一个国家的经济能够发展多快，从某种意义上说，也就是一个国家能提供多少支撑发展的能源，支持发展的交通。京九铁路沿线地区，是我国粮棉等农副产品的主要产区，其矿产资源、旅游资源、人力资源等也很丰富。过去由于交通不发达，那里的资源没有得到很好开发利用。京九铁路的建成，使沿线地区交通条件得到显著改变，必将促进沿线地区的改革开放，进而带动其加快资源开发和经济发展。相信在不久的将来，京九铁路沿线地区将成为我国又一条充满生机和活力的新的经济增长带。
    他指出，京九铁路建成后，对于保持香港的国际金融和贸易中心地位，保持香港的繁荣与稳定也具有十分重要的意义。京九铁路经过深圳与香港九龙相连，开辟了连接内地与香港的铁路新通道，为进一步发展内地与香港的经济、文化往来，提供了更加便利的条件。京九铁路所带来的沿线地区交通运输设施的改善，使沿线地区的资源优势、开发成本优势和市场发展潜力得以显现，从而也为香港地区扩大在内地的投资提供可选择的新的场所和条件。
    邹家华副总理强调指出，未来15年是我国改革开放和现代化建设承前启后、继往开来的重要时期，也是实现我国铁路历史性大发展的关键时期。“九五”期间，我国铁路还要继续保持加快发展的势头，路网规模要有较大发展，装备质量要有较大提高，技术水平要有较大突破，管理手段要有较大进步。要集中力量建设一批对国民经济全局有重要影响、在路网上起骨干作用的大能力、大运量的干线，努力使铁路由限制型转为基本适应型，以适应国民经济持续发展的需要。
〖-ZW/正文〗
