〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙煎饼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波刘朝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煎饼，是沂蒙山区的一种大众食品。它薄如蝉翼，老少咸宜。以它作主食，可饱肚疗饥；以它为副食，则可丰富口味。
    据考证，早在南北朝时期，煎饼便已在沂蒙山区出现了。南朝梁宗懔的《荆楚岁时记》记载：“正月七日为人日……北人此日食煎饼于庭中。”这里所说的“北人”，当然也包括今天的沂蒙山人。不过那时的煎饼大概还是被当作一种节日食品而食用，就像今天的月饼一样。至于它的得名，盖出于其制法。《方言》上说：“煎，火干也。凡有汁而干谓之煎。”
    说到煎饼的制法，可谓简单。把调好的面糊糊倒到鏊子上，摊平烤干就行了。煎饼经济实惠，玉米、小麦、高粱、小米、地瓜干等举凡能被磨磨碎的粮食都可用作原料。煎饼干且脆，只要不见潮，放上个把星期也绝无霉变之虞。故烙一次煎饼可满足数日乃至数周之需。正由于沂蒙煎饼具有这种种优点，所以倍受一代代沂蒙山人的青睐。到了战火纷飞的战争年代，它又成了沂蒙山人用来支持革命战争的宝贝。当时被国民党军重点进攻的山东，环境非常艰苦，战士们终日行军打仗，到达宿营地或村头，人民群众就挑着担子来了。那担子一头是个瓦罐，盛着稀饭；一头是篮子，里面盛着喷香的煎饼。
〖-ZW/正文〗
