〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借风扬帆兴涿州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威周国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗涿州/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿州城距北京市中心天安门仅60公里。车进涿州，扑面映入眼帘的是两座六角八层古砖塔。古塔脚下，京广铁路和107国道贯穿市区南北，奔流不息的车流为这座城市增添了一份现代文明的喧闹。进入涿州城东，眼前的景物陡然一变，一座座新型的建筑林立，工厂区、生活小区错落配置。走在30米宽的水泥马路上，丝毫没有一般县级市的交通壅塞之感。
    市政府的同志介绍说：“涿州市离北京近，不单经济上受益不浅，就连涿州人现在的服饰审美、流行时尚、文化追求等也在紧随北京的步伐呢。”
    涿州古称涿郡，建城至今已有2300多年。从历史记载看，涿州古代就是一个交通便利、商贾云集的地方。涿州的三义村，据说就是历史上刘备、关羽和张飞三结义的地方，传说当时刘备卖草鞋、关羽卖绿豆、张飞卖狗肉为生，今天看来，他们也能算做个体小商贩呢。然而，由于历史的原因，解放前涿州的经济相当落后。据统计，建国前夕整个涿州只有几家手工业作坊，商业更是可怜。建国之初全市商业只有2个公司、6家商店，总共44人从业，社会商品零售额仅14万元。
    80年代初，改革开放的春风唤醒了涿州人，他们决心发挥涿州毗邻北京的优势，借助北京的人才、资金、市场、技术和信息资源，作好依托北京求发展的大文章。
    起步之初，涿州市曾有过一个著名的“五联四引工程”，即通过联部、联所、联校、联厂、联能人和引进人材、技术、资金、设备，通过全方位的联合，发展本市的外向型经济。于是，一双双涿州人怯生生的手叩开了首都一家家机关、厂矿、科研部门的大门，把大都市的人才和技术请到涿州落户。整个“七五”期间，涿州市与北京合资合作的项目就有549个，从北京引进技术38项，并与北京13所大专院校、32个科研单位建立联系，乡镇企业80％以上也与北京有各种协作关系。继而，涿州人的目光放得更远，又连续叩开了23个省市180多个科研单位和大专院校的大门，全市1293个企业与国内外大中城市的1800多个厂家确定了联营或协作关系，引进资金超亿元、各种人才2000多名、科研成果和生产项目260个，同近20个国家建立发展了贸易关系及合作生产、合资经营关系。
    “借风扬帆，开放兴市”，使涿州经济得到了快速发展，迄今为止，全市工业初步形成了化工、机械、织毯、铸造、建筑、建材、造纸、印刷、服装、铝加工等十几个行业，开发并批量生产新产品达130多种，其中21种项产品填补了国内、省内空白。全市已拥有瓜菜、林果、畜禽产品、甘薯、大米、草编等6个农副产品生产加工基地，1300多家乡镇企业开始向集团化、科技型发展。
    涿州市就这样借助外力驶入了经济发展的快车道。1986年，涿州市被国务院列为全国甲级开放城市。去年，全市工农业生产总产值达到41.56亿元，国民生产总值21.8亿元，乡镇企业实现总产值8.7亿元。
〖-ZW/正文〗
