〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳支队支队长赛金山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身居特区为官从不以权谋私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛金山作为支队长，若想利用职务之便捞钱，有的是机会。他任支队长以来，先后完成建筑工程资金达3200多万元，别说拿回扣，就是转个弯子让亲戚出面拿个5％的介绍费，那也可得一二百万元。这种送钱上门的事，赛金山不止一次地遇到过。一次支队兴建办公楼的消息让一位工程队老板知道了，晚上他找到赛金山家，见赛家的地板坑坑洼洼，窗户油漆脱落，马上提出以一二十万元的标准为赛金山装修房子为代价承揽工程。赛金山一听不对味，几句话就拒绝了他。
    支队原有一块2400平方米的地皮，1988年因前任支队长收受好处，在对方只付50万元的情况下，转让给了一位个体老板。为收回这块地皮，支队前后打了3年官司，终于一审胜诉。可这位老板不死心，多次请出赛金山的老领导、老同事上门说情，让他放弃诉讼，私了。可赛金山就是不答应。没办法，这位老板亲自出马找到赛金山家说：“只要你不收回土地，我除补交欠款外，另外再给支队100万元。你自己要多少好处费，开个价，明天我就把现金送来。”赛金山一听马上火了：“你出去，听候法院终审吧！”
    作为支队长，赛金山不仅严于律已，在部队建设上更是掌舵不偏航。他告诫党委成员：咱们宁肯受穷，也不能去搞有偿执勤；宁肯骑自行车，也不能用部队车牌去换高级轿车用；宁肯不挣钱，也不能与地方老板合伙做生意。去年，一家公司想用支队帐号转一笔2亿元巨款，答应给2000万元让支队无偿使用。有的同志有些动心，可赛金山说：“要这钱是违法行为，支队再穷也不能干。”去年10月，支队搞军事训练汇报表演经费缺口比较大。这个消息让地方老板知道了，纷纷上门，主动提出予以赞助。支队只要答应，马上几百万元就会到手。可是老板出了钱，就要作广告，出钱多的还要上主席台，这样势必把严肃的汇报表演变成了生意场。最后，赛金山提议党委决定，一律谢绝赞助。
    赛金山如此为官做人，对部队影响很大。大家自觉以他为榜样，身在特区廉洁自律，支队1次荣立集体三等功，3次被评为落实《军队基层建设纲要》先进单位，4次被评为“无案件、无事故、无严重违法问题”先进单位。赛金山也连续两年荣立三等功。RW：赛金山；事迹
〖-ZW/正文〗
