〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港各界人士批评港英立法局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干涉预委会工作违反基本法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/预委会工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月18日电 香港一些社会人士陆续就港英立法局通过“动议”反对预委会关于人权法案条例的处理意见发表看法。他们认为，港英立法局的行动是对预委会工作的粗暴干涉，立法局作为港英当局的咨询机构，根本无权对预委会的工作说三道四。
    香港各界人士还批评了港督彭定康16日发表的言论，他们指出，港督所谓“预委会挑起《香港人权法案条例》争论”、“如果中国九七年以后不向联合国提交香港人权报告是违反中英联合声明”的谬论是误导香港市民。这场争论是英方挑起的。而中国并非两个国际人权公约的签约国，没有义务向联合国提交人权报告。
    全国政协委员蔡德河说，立法局通过“动议”一事，是港英导演的围攻预委会“大合唱”的一部分，这种严重干涉预委会工作的行为，违反了联合声明和基本法。
    立法局议员罗叔清、颜锦全认为，基本法已对港人的人权有了充分的保障，英方不顾中方的反对，通过《香港人权法案条例》，并据此大量修改现行法律，这样的做法是具挑战性的。而被他们修改的条例已达五十多条，其中有些条文明显违反基本法，为未来特区的法律体制制造了混乱。
    区事顾问计佑铭表示，立法局讨论预委会法律小组建议是在港英一手操纵下进行的。制定《香港人权法案条例》和据此修改原有法律都是港英一手布置的计划，他们对香港原有法律的修改，手段是阴险的，目的是要使未来特区政府无法履行行政管理职能。英国在香港实行殖民统治一百多年，为什么到临走才搬出人权法案？对英方的图谋我们要冷静分析，找出对策，以维护香港过渡期的社会稳定。
〖-ZW/正文〗
