〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和田支队副支队长徐明义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根“死亡之海”书写人生辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26年前，从河南入伍的徐明义坐了7天7夜火车，又坐了9天的汽车，来到他所在的部队驻地――被称为“死亡之海”的塔克拉玛干一个劳改农场。当时，他所在部队吃的水是昆仑山上流淌下的雪水，初来的人吃这种水适应期内要天天拉肚子，身上起红疙瘩。这里外出执勤，经常要遇到暴风沙天气，人畜、房屋被风沙卷走，吉普车的车窗玻璃被风沙击碎是家常便饭。夏天，大漠更是酷热难熬。春夏秋3个季节，蚊子多得伸手就能抓一把。大漠的寂寞更是令人难以忍受，方圆数百公里没有人烟，一两个月看不到报纸和家信。在这种环境中，徐明义曾经偷偷地流过泪。但是他终于战胜了大漠。他入党、提干后，带领官兵向艰苦的生存环境宣战。戈壁滩上打井不成，他就带领部队挖渠引水，把10多公里外的昆仑山雪水引到营区，尔后深翻戈壁沙石，栽种菜苗。3年之后，他带领战士们种的茄子、豆角、西红柿、白菜，饲养的猪、羊、鸡、兔，不仅夏秋两季能够自给，还晒干菜、腌咸菜、做酱菜，极大地改善了生活条件，稳定了官兵的思想。
    徐明义在“死亡之海”不但和恶劣的自然环境拼搏了26年，还同不服改造的犯人较量了26年。他当大队长时，遇到过两名重刑犯越狱潜逃，他带领两名战士开着一辆吉普车，在茫茫大漠里追了3天3夜，在所带干粮和水吃光喝尽的情况下，凭着对情况判断的准确，终于将罪犯抓捕归案。艰苦紧张的大漠工作，使徐明义常常顾不上自己的家庭，他13年未能见到自己的父母，妻子随军来到和田后，他又两次到220公里外的于田农场任职，一去就是三四年。RW：徐义明；事迹
〖-ZW/正文〗
