〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海总队十支队后勤处处长施睦第〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用权一身正气管家两袖清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，新组建的上海总队十支队在浦东新区开始了大规模的营建工作。具体负责这项工作的施睦第一时间成了有些人关注的焦点。一家工程队的老板为了把工程抢到手，夜里来到施睦第家，以回扣营建总投资2％的好处请施睦第高抬贵手。面对这巨额资金，施睦第严辞以对：想承包就要讲质量，靠钱铺路行不通！有家工程队的工头，找到施睦第的办公室，趁无人之机，把2500元钱从抽屉缝塞进了他的办公桌，施睦第发现后，一分不少地把钱退给那位包工头。一些包工头信奉金钱开路的办事信条，见正面攻不下施睦第，就改变主意，攻他的家人。一个包工头借春节之机，硬送给施睦第的女儿1000元的压岁钱，施睦第得知后，马上以女儿的名义把钱退了回去。
    面对登门要求承包工程的上海以及外地数十家建筑单位，施睦第向总队和支队建议，采用公开招标的方式，公平竞争，择优录用。为了摸清各家工程队的底数，他带着后勤处的同志，对要求承包工程的工程队逐家进行实地考察，综合衡量，最后确定两个想在浦东创出名牌工程来的国家一、二级企业。工程完工后，经上海市质检部门验收，8个项目中7个被评为优质工程。今年6月，十支队准备在新建的营区内建一个配电房，上海一家机电厂闻讯后带着拟好的合同书找到支队，施睦第一眼就看出工程预算远远高出实际所需经费，他派人到上海另外几家机电厂摸底，经过比较，心中有了底数，然后一笔一笔地和持合同书的厂家重新预算，厂家原来要价8.4万元的费用，被施睦第核算成4.9万元成交。RW：施睦第；事迹
〖-ZW/正文〗
