〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏总队副总队长嘎金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗视名利淡如水看事业重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘎金已有40年的军旅生涯。1974年，他被提升为军分区副司令员时，只有34岁。不知有多少人问过他：“20多年了，你怎么还是副师啊？是机会轮不到你，还是你犯错误了？”但当人们真正了解到嘎金的思想境界后，“？”全被拉成了“！”。1984年，组织上决定调他到新组建的武警西藏总队任副总队长，领导找他谈话说：“你任副师职已经10年了，这次调你去，你的职务提升可能还要受影响。”他说：“个人职务提升是小事，而部队建设的需要是大事。”他愉快地服从了组织调动。1992年，西藏总队老总队长调离总队后，有人说：“嘎总，论资格，你参加过西藏平叛、平息拉萨骚乱等大小战斗30多次；论荣誉，你20多次立功受奖；论水平，你工作有经验，又熟悉地方情况，懂得民族政策，这次怎么也该轮到你了！”但他想的是西藏战略位置的重要，武警部队任务的繁重，需要一个年富力强的干部担任总队长职务。于是，他竭力推荐工作有魄力、比自己小7岁的谭华生任总队长。
    20多年职务未动，有人说嘎金亏了，但他说：一个农奴出身的孩子能有今天，我很知足了。共产党是我的大恩人、大救星，要我伸手向党、向我的救命恩人要职位、要待遇，我做不出来。正是怀着这样一种信念，他从没有为职务高低闹过情绪，而是工作一贯尽心尽责，全力当好配角。去年8月，他到山南地区支队蹲点，临行前闹起肚子，上吐下泻，后来止住了腹泻，又患了感冒发烧。司机怕他在西藏高原上患感冒因缺氧引起肺水肿和脑缺氧，有些犹豫，但他还是坚持着出发了。到了山南支队，他病情加重，但仍强打精神，一边打针吃药，一边参加工作。他见直属中队因为缺钱没接上电，点着蜡烛在学习，3天之后就设法给这个中队接通了电。
    有些好心的同志劝他说，你既然职务提升不起来了，赶快趁现在还有权，为自己今后打算打算。他说：我嘎金的今天是党给的，越是在位时间短了，越要加倍为党工作，决不能以权谋私。他分管后勤工作，有的人盯上了他这个“财神爷”，给他送酒、送烟、送“红包”。他告诫自己：见礼不动心，见钱不眼红，说情不买账。一次，一个施工队在承揽的总队卫生所施工项目中使用水泥标号没有按合同标准，他当场责令停止施工。包工头悄悄溜到他家，把5条红塔山香烟和1个“红包”送到他面前，请他高抬贵手。嘎金坚决地说：“你给我把东西拿走，你不拿走，我就扔出去。”事后，他将这个包工队按规定作了处罚和辞退。嘎金分管后勤工作至今，每年经手的经费上千万元，由他组织施工的营建项目20多万平方米，他严格按规定办事，没有从中拿过一分钱的回扣、捞取过任何好处。RW：嘎金；事迹
〖-ZW/正文〗
