〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国黄金生产提前完成全年计划
    据冶金部黄金局介绍，截至11月10日，全国已完成国家下达的全年黄金生产、收购指令性计划。据统计，今年前十个月，全国黄金产量就完成年计划的96.8％，比去年同期增长22.6％，交售量增长35.9％。
    （据新华社）
    “八五”期间地方病防治成效显著
    “八五”期间我国血吸虫病和其他地方病的防治取得显著成绩，血吸虫病疫情回升势头得到遏制，疫情大幅度下降。到目前为止，全国慢性血吸虫病患病率下降了42.5％；急性病人下降了91.8％；病牛数下降了52.5％。
    （据新华社）
    宁夏扬黄扶贫扩灌工程正式启动
    宁夏各族人民企盼已久的扬黄扶贫扩灌工程11月16日正式启动。这项总投资达30亿元的工程将通过扬黄河水新开发土地100万亩，可自“西海固”地区移动200万贫困人口，预计2000年全部竣工。
    （王松鹏）
    解放军出版社出版《军营三字经》
    一本旨在加强青年官兵启蒙教育和行为规范、打牢立身做人根基的通俗读物――《军营三字经》，最近由解放军出版社出版发行。由兰州军区政治部编写的《军营三字经》不仅适合青年官兵阅读，也适合广大地方青年阅读。
    （据新华社）
    南京政治学院为学员设立储蓄点
    南京政治学院在对学员加强艰苦奋斗教育的同时，与地方金融部门联系，在院内设立了学员储蓄点，无偿为学员服务，学员存款踊跃，艰苦朴素蔚成风气。
    （徐凌峰）
〖-ZW/正文〗
