〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“战神”到“和平之星”（连载八）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不辱使命
    几乎所有的内阁成员都不赞成军人出身的拉宾出任驻美大使，然而对鲜血与生灵涂炭日益不忍目睹的拉宾经过百般努力，还是说服了当时德高望重的工党总书记梅厄夫人，于1968年初脱下穿了27年的咔叽布军装，飞抵美国华盛顿，开始了他长达5年的外交官生涯。
    用衡量外交官的一般尺度来看，拉宾显然是不合乎标准的：一来他对那些外交场合必须遵守的繁文缛节恨之入骨，二来他也学不会那些模棱两可的外交辞令。就像在战场上一样，拉宾在外交上也是惯于冲锋陷阵，直言不讳，为此赚了个“闯进瓷器店的公牛”的称号。不光当时的美国国务卿罗杰斯及后来当上国务卿的基辛格曾领教过拉宾的“破口大骂”，就连梅厄夫人也难幸免。一次，拉宾看了由这位女总理亲自签署的一份文件，认为不妥，便脱口而出“荒谬”二字。梅厄夫人在国内闻知勃然大怒，差点要把拉宾撤换回去。
    鲁莽归鲁莽，对祖国利益忠心耿耿的拉宾可是一刻都没有忘记自己的使命，那就是力争从美国获取尽可能多的经济、军事援助，劝说超级大国不要插手中东，自己的事情自己解决。为达到这个目的，拉宾同美国军界、政界以及包括犹太社团在内的各阶层人士广交朋友。作为“六日战争”的英雄，他被请到五角大楼连作数场报告，让那帮中高级军官们听得如痴如醉。
    1970年9月20日，约旦危机陡然升温。叙利亚为支援在约旦境内与约政府对抗的巴勒斯坦游击队，派出坦克越过叙约边境，意欲强取约旦首都安曼。这天，拉宾正在纽约陪同访美的梅厄夫人出席一个晚会，忽然接到尼克松总统的急电，坐专机赶赴白宫。面对危机，拉宾答应可以主动出兵抗叙援约，同时又提出美国必须将第六舰队部署在苏伊士运河，以免以色列腹背受敌。后来，约旦危机不了了之。此后不久，美国宣布下年向以提供5.45亿美元的军援，美以关系一下子进入了亲密无间的新阶段。而拉宾作为尼克松最为崇拜的巴顿将军的化身，也成了白宫的座上客。他为此曾夸耀说：“进出白宫的门道，我比联邦特工知道得还多。”
    1973年3月11日，自感不辱使命的拉宾结束任期启程回国。在机场面对新闻记者，他只用一句话便概括了他5年的外交官生涯和此时归国的心情：“在这里为我的国家服务，我很高兴；回去服务于我的国家，我同样高兴。”
    拉宾此去，留下了美以关系的进一步发展，也留下了媒介对他功过的褒贬不一，《新闻周刊》将他和苏联大使评为两名“最讲实效的大使”，但也有人撰文说他“因不懂起码的外交礼仪而臭名远扬”。
    压题照片：1975年1月9日，以色列总理拉宾（左三）签署美、以、埃三方协议，在西奈的埃及和以色列军队之间建立缓冲区。左二为美国国务卿亨利・基辛格，右一为以色列国防部长佩雷斯。
    新华社专发本报RW：拉宾；简介
〖-ZW/正文〗
