〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国埃及关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有首先转达了国家主席江泽民、国务院总理李鹏对穆巴拉克的亲切问候和良好祝愿。穆巴拉克也请傅全有转达他对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候和良好祝愿。
    傅全有说：“中埃两国领导人非常重视发展两国的友好合作关系，我们愿为增进两国领导人建立和发展起来的中埃友谊作不懈的努力，我这次访埃就是为进一步增进两国的友谊和合作而来的。”
    他说，“我们在访问埃及期间亲眼看到了埃及人民和军队在穆巴拉克总统领导下，为发展民族经济和加强国防建设作出的突出成就，我们对埃及所取得的成就感到由衷的高兴。”
    穆巴拉克总统在会见中高度赞扬了中国改革开放所取得的成就。
    傅全有一行是应埃及武装部队参谋长哈塔塔中将的邀请，于14日晚开始对埃及进行为期5天的正式友好访问的。这是我军总参谋长第一次访问埃及。RW：傅全有；外访
〖-ZW/正文〗
