〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所了解的抗大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛克伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗大回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年，由于正面战场国民党军队节节败退，南京、武汉相继失守，到抗大学习的革命青年势如潮涌，我就是“12・9”运动以后，从北平大学到“抗大”三期学习的。到第四期时，全校共有学员5562人，其中女生654人，如陈慕华、郝治平、丁雪松、傅涯等。还有国共两党高级干部的子女和亲属，如朱德的儿子朱琦，烈士孙炳文的妻子任锐和女儿孙维世，东北抗日将领张学良的弟弟张学思，西北军抗日将领杨虎城的儿子杨拯民，傅作义的弟弟傅作良，武昌起义革命军总司令黄兴的儿子黄鼎及知名革命文艺工作者贺绿汀、欧阳山尊等也来到抗大学习。真是“黄河之滨，集合一群中华民族优秀的子孙”。一些有爱国心的国民党中下级军官也冒着生命危险，辗转投入抗大学习，他们中有中央军校教官、中央宪兵队学员。还有来自印尼等国的爱国华侨159人。更值得一提的是国际友人如朝鲜的武挺、张振光、李铁重、郑文珠、郑律成，越南的洪水，日本“反战同盟”的吉田太郎等，也为支援中国抗战，来到抗大学习。
    1938年7月，世界学联秘书长柯乐满（法国人）、雅德（女，美国人）、雷雅德（加拿大人）、付路德（英国人）远涉重洋，慕名来抗大参观，看到“窑洞大学”，受到很大启发和鼓舞，请求当一名抗大学员。教育委员会主席毛泽东以校首长名义，赠四位代表“抗大名誉博士学位证书”，并赠抗大军服、领章、符号、毕业纪念章等。他们认为，抗大给他们最宝贵的纪念是艰苦奋斗精神。他们说：“抗大赠给我们名誉博士学位，我们已荣幸地做了抗大学生。所以说我们昨天是学联派来的，那今天就是中国抗大派出去的了。”他们离开中国以后，不仅在世界青年大会上宣扬了抗大和抗大精神，而且组织人到美、英、法、加拿大、比利时、荷兰著名大学作报告，把中国青年的生活与战斗传播出去。
    抗大的教学，既学政治又学军事。毛主席曾经说过：“世界观的转变是根本的转变”。抗大作为“革命熔炉”，她的首要任务是教育人、改造人，用马列主义、毛泽东思想提高学员的军政素质，使他们初步树立共产主义世界观。
    党中央、毛主席十分关心抗大学员的成长和进步，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、陈云、张闻天等同志，都曾为抗大学员讲课或做报告，收入《毛泽东选集》的不少重要著作，如《中国革命的战略问题》、《矛盾论》、《实践论》、《论持久战》等都是作为演讲或课程讲义在抗大首先发表的。《反对自由主义》也是1937年10月应胡耀邦同志特邀为抗大校刊《思想战线》第一期撰写的文章。
    1939年7月，抗大总校从延安向敌后挺进，经晋察冀到晋东南抗日根据地。日寇获得这一信息后十分惊恐，设伏兵封锁了同蒲铁路，叫嚣“把共产主义大学消灭在行进之中”。当时，抗大教职学员组成3个梯队，由于当地干部、群众的积极配合和领导指挥得当，3个梯队先后于夜间顺利地穿过同蒲路封锁线，粉碎了敌人消灭抗大的企图。
    自总校抵达晋东南武乡办学开始，后迁到山西黎城及河北邢台县浆水镇，直到1943年1月返回陕甘宁，历时3年半。在这期间一直边学习、边战斗，在极端严酷、困难的环境中，抗大“越抗越大”，培养了大批优秀的各级军政领导干部，活跃于各个战场，极大地加强了部队的战斗力。在敌人的报复“扫荡”中，抗大是进攻的重点之一，抗大曾奉总部首长之命，在洪岭（山西黎城县）一带阻击敌人。敌人凭借武器的优势，4次向我猛攻，并施放了催泪瓦斯，最终我以20多人伤亡的代价歼敌100多人，胜利完成了阻击任务。1942年5月敌人进行“拉网大扫荡”，抗大仍是进攻的重点。敌酋冈村宁茨曾说：“消灭了抗大，就消灭了根据地的一半”，“宁愿用20个日本兵换一个抗大学员，用50个日本兵换一个抗大干部”，妄想在大“扫荡”中消灭抗大。由于我们执行了毛主席游击战争的战略思想，适时跳出敌寇的合围圈，个别连队未能及时撤出，就化整为零，与敌人打游击。抗大在晋、冀边境与敌人周旋了两个多月，边战斗边教学，在凯歌声中胜利地返回浆水镇。党中央得悉抗大总校在这次反“扫荡”战斗中粉碎了敌人妄图“剿灭抗大总校”的阴谋后，毛泽东、周恩来、朱德等领导同志特来电祝贺。
    1944年春，为粉碎国民党反动派对边区封锁所造成的物质上的极大困难，毛主席号召“自己动手，丰衣足食”。抗大教职学员响应毛主席号召，立即行动起来，开展轰轰烈烈的大生产运动，在劳动中进一步磨练了意志，培养了艰苦朴素的好作风，抗大精神又经受了一次锻炼和洗礼。
〖-ZW/正文〗
