〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次津贴费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王起义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争初期，解放区有限的财政只能尽力保障前线，指战员常常几个月发不了一次津贴费。在我的记忆中有3次发津贴费给我印象最深。
    第一次是1947年6月，我所在的“刘邓大军”十一纵队南渡黄河之前，每人发了解放区发行的中州币贰角四分钱。这是我参军后第一次发津贴。部队过黄河之后进入敌占区，有一天我问一位卖杠子馍的老汉：“馍多少钱一个？”老汉说：“一万元！”我吓了一跳，我把中州票递给他问：“中州票多少钱一个？”他把钱翻过来正过去仔细看了又看为难地说：“解放军同志，这钱俺没见过不敢收，俺是小本买卖，收了用不出去要赔本。”他从兜里掏出一张钱说：“要这个。”我一看是国民党的“金圆券”。于是馍就没有买成。
    第二次是1948年初部队攻打阜阳时。有一天班长从连部回来高兴地对大家说：“同志们，发津贴了，金圆券每人11万！”大家都惊奇发问：“怎么发国民党的票子？！”班长解释道：“上级考虑到我们现在在敌占区作战，老百姓对解放区的票子暂时还不太了解，所以就发了金圆券。”当时我才15岁，参军后没有发过一双合脚的鞋，心想还是买双鞋吧。一问，一双胶鞋要20多万，一双布鞋也要13万多。于是班长对老板多说了几句好话，才用11万买了一双合脚的布鞋。
    第三次是1949年10月中旬，中华人民共和国刚成立，部队进军大西南到达江西萍乡上栗市短暂休整时，每人发了中国人民银行发行的第一版人民币6600元（合现在人民币6角6分）。在军人大会上指导员说：“同志们！每人发的6600元不是一般的津贴费，这是为庆祝中华人民共和国成立，毛主席和中央人民政府对前线指战员的关怀和慰问。”心想，这6600元钱来之不易，可要算计着用，便用3300元买了一支“慎泰牌”的钢笔，又用1600元买了一个学习本。有一天，走到一个卖米酒卧鸡蛋的小摊前，闻到香喷喷的米酒，看到金黄透白的鸡蛋直想流口水。但手摸着兜里的钱一时难下决心，于是围着小摊来回踱了三、四次，才用500元买了一碗。这是我参军后第一次“下馆子”。排长知道后狠批了我一顿，说：“吃碗米酒能多长一块肉？以后钱要用在最需要的地方。”我的脸涨得通红。这样共用去5400元，还剩1200元，我再也舍不得乱用了，一直把它珍藏至今。
〖-ZW/正文〗
