〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥手何依依〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部退伍老战士返乡跟踪报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念学剑梁吴/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛送战友踏征程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从11月10日至17日，记者在新疆军区某部目睹一些老兵离开连队的场面，常常热泪盈眶。
    在波马边防连，离队的老战士临近登车前，抱着连长、指导员和其他留队战士，流着泪喊着：“我们啥时能再见面？”大家抱在一起，难舍难分，连送老兵的驾驶员，也泪迷双眼。
    在松拜边防连，11名离队老战士与连长王四干最后一次巡逻至7号界碑，他们抱着红色的界碑和王四干哭喊着：“界碑！连长！”个个泣不成声，围着界碑流连了一个多小时。
    这里是艰苦、偏僻、寂寞，有的老战士当兵3年，从没离开过边防连，甚至不知道附近的县城是什么模样。但这里又是那样的温暖，官兵之情是那样的淳朴深厚。
    在离开连队的汽车上，老战士邢和刚对记者说：“我们连干部战士处得真不错，干部对我们真好。去年10月，我得了急性肠炎，连长王四干把我背到附近的医院，又守了我一晚上，我亲爸亲妈也不过如此。”
    老战士们谈得很细、很动情，哪怕是战友们帮自己缝过一次被子，家里有困难时接济出十几元、几十元钱，甚至帮自己洗过一次衣服等，都一一谈到。
    还有不少老战士七嘴八舌谈到团长赵继光和政委段光明。他们说：“他们为了让战士吃上菜，在零下十几度的天气里，冒着严寒挖菜地。段政委额头砸伤了，头上绑着纱布还在干。这样的领导，我们真舍不得呀！”
    17日晚，记者驱车到某师工一连，连里正开送别老战士座谈会，师参谋长邱俊本也在场。记者进门时，大家正谈得泪流满面。他们谈连队建设的意见，谈自己当兵三四年的感受，说的最多的还是官兵情、战友情。
    讲着讲着，大家激动得讲不下去了。这时候，邱俊本站起来擦擦眼泪说：“我真舍不得大家走，但我也希望你们走，因为你们与父母已经分别三四年了。让我们大家再共同唱一首歌吧，就唱《说句心里话》。”
    “说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发……”唱完歌，记者走出了工一连，泪水再一次盈满了我的眼眶。
    （本报伊犁11月18日电）
〖-ZW/正文〗
