〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈尔滨支队政委刘东升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心部属疾苦赢得官兵信赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，一位新兵打电话给刘政委，哭着说，他母亲是一位工人，患病住院花了1万多元，厂里分文不给报销，而工厂的另一名工人患病花了差不多的钱，却全报销了。刘政委知道后，马上派一名干部到战士的老家丹东市去，经与厂方反复交涉，使问题得到圆满解决。
    指导员张青山的不满周岁的孩子患脑积水，前后花了1万多元也没治好病，想继续治疗，又没有钱，两口子急得直哭。刘政委知道后，连夜赶到张青山家，说：“赶快把孩子送医院，钱的问题我想办法。”第二天，支队专门开了党委扩大会，刘政委在会上详尽地谈了孩子的病况，并与支队长一起每人首先捐献了200元钱，在他们的影响下，大家也纷纷伸出了援助之手。支队又从农副业生产收入中拿出3000元，一起给张指导员送去。刘政委还多次以组织名义出面，为孩子请来了当地最好的医生。经过一段时间的治疗，终于使孩子绝处逢生，奇迹般地痊愈了。这种实实在在的关心爱护，使张青山深受感动。不久，远离支队300多公里的依兰县中队缺一个得力的主官，党委研究认为张青山比较合适，但考虑到他家有困难，不便远离。征求他意见时，刘政委还没把话说完，他就激动地说：“没有组织就没有我这个家，我一定要把中队建设抓上去。”第二天，他就打起背包走马上任。
    对干部子女入学、家属随军后的就业、转业干部的工作安排，还有大龄青年的婚恋问题，刘东升总是想得周到、做得细致，像个“管家婆”，但在生死危急关头，他却像一只猛虎。去年2月，哈尔滨发生特大水灾，东风农场官兵看押的犯人被洪水围困。洪水像山一样压过来，转眼间就到胸部。犯人们惊恐万状，战士们也有些不知所措。关键时刻，刘东升站在水最深的地段指挥部队抢占高地。当部队和犯人转移到高地后，他发现5名战士被困没有出来，马上又原路返回救人。当找到5名战士重返高地时，大桥被水冲得摇摇晃晃、咔咔作响，冲过去就能脱离危险，过不去就会葬身洪水。生死关头，他命令战士先走，当他最后一个通过桥时，脚刚抬起，路面就“轰”地一声塌入水中。后来在增援部队的协助下，连续战斗23个小时，没吃没喝，转场10次，终于把部队带到安全区。犯人无一逃跑和伤亡，部队无一人伤亡，没丢一枪一弹。RW：刘东升；事迹
〖-ZW/正文〗
