〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席村山首相欢迎晚宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚太经合组织成员国领导人和地区成员代表出席村山致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴吴志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大阪11月18日电 （记者薛永兴、吴志强）日本首相村山富市今晚在这里的皇家饭店举行宴会，欢迎前来参加亚太经济合作组织第三次领导人非正式会议的主权成员国家领导人和地区成员代表。
    中华人民共和国主席江泽民出席了宴会。
    村山在宴会上致词说，亚太经合组织在多种经济中开展的地区合作可以作为国际合作的一种新的模式；此次领导人非正式会议即将最后通过的行动议程，是亚太经合组织成员朝着具体落实去年茂物会议通过的关于实现贸易和投资自由化宣言的方向迈出的重要一步。
    他指出，亚太经合组织不应该成为一个内向的贸易区，而应该继续坚持开放的地区合作原则；亚太地区合作不能局限于贸易和投资自由化，而且要开展经济与技术合作，为实现持续增长和平衡发展而作出努力。村山还宣布，日本决定在今后几年内向亚太经合组织的中央基金提供100亿日元（约合1亿美元），以支持有关推动贸易和投资自由化的合作项目。
    晚宴结束后，在场的领导人和代表举行了简短会晤，听取了有关将于19日举行的领导人非正式会议议程的通报。此次领导人非正式会议将在位于市中心的大阪城公园内的大阪迎宾馆举行。亚太经合组织前两次领导人非正式会议分别于1993年和1994年在美国西雅图和印度尼西亚茂物举行。
    图为江主席和村山首相及墨西哥总统塞迪略在晚宴上交谈。
    新华社记者 齐铁砚摄（传真照片）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
