〖ZQ/总期〗13827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表谈关于全面禁止核试验条约的立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在确保质量的前提下尽早缔约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核试验问题/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国第一委员会17日就关于全面禁止核试验条约的决议草案执行部分第二段进行表决。该段要求全面禁止核试验条约“在第51届联大开始之前开放签署”，中国对该段投了弃权票。
    沙祖康就中国的投票立场作了解释性发言。他说，中国代表团与各国代表团一样，希望全面禁止核试验条约能早日开放供签署。但要断言在51届联大开始前就签署，如果不是出于其它什么政治动机的话，充其量只是一种善良的愿望。此外，决议草案执行第四段说“在1996年内尽早完成条约最后文本”，这与执行第二段的案文是矛盾的。
    他说，只有在确保条约质量的前提下尽早缔约才有意义。众所周知，未来的条约将建立其独立的国际核查系统和有效的现场核查制度。这将涉及一系列政治、法律、技术及费用等问题，这些问题是有一定的复杂性和难度的。
    他说，要完成条约最后文本还有一些其它重要的问题有待解决。这些问题的解决不仅需要各方的政治意愿，还需要一定的时间。中国代表团认为，不看到条约谈判的客观需要，一味对签署条约的具体日期妄做推测与判断，不是现实的、负责的态度，也无助于谈判的实际进展。
〖-ZW/正文〗
