〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖新房首先想基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗240医院30余基层干部喜迁新居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠新/高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基干工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月13日电 王忠新、高建林报道：东北海滨城市丹东十里外城郊一栋漂亮的大楼拔地而起，沈阳军区240医院30多户基层干部喜迁新居，今天，年轻医生贺正荣最后一个搬进楼内。入夜，全楼的灯光都亮了。
    已经当了10年院长的240医院院长阎玉华及其他几名院领导的住房一直没有解决。有关部门为此筹集到56万元建房费，并把房基地选在了丹东市中心一块交通方便、商店林立的好地方。就在紧锣密鼓准备破土动工时，医院党委“一班人”就住房问题进行了研究，他们认为，领导干部住房虽然紧张，但基层干部的住房更紧张，楼盖在市中心，只能解决少数领导的房子，许多住房紧张的基层干部就轮不上了。于是，在阎院长的建议下，制定了一个舍近求远，增加建房面积的方案。他们四处招标，最后在城边离医院较近的地方选了一块地皮，在这里建房虽然离市区较远，将来退休后的院领导坐车、买菜不方便了，但用这同样的56万元建房费，却解决了30多户基层干部的住房问题。
〖-ZW/正文〗
