〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军幽默〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最畅销书是哪些？列宁著作在政治著作方面居首位
    最近，联合国教科文组织对世界55个国家、地区和语种进行调查，统计出1979年至1985年世界上最受欢迎的书籍。
    在政治著作方面，列宁的著作居首位，译版达406版次。
    在文学作品中，俄国的列夫・托尔斯泰的《战争与和平》、《安娜・卡列尼娜》和《复活》译版144版次；美国马克・吐温的《哈克贝利・费恩历险记》达85版次；法国大仲马的《基度山伯爵》78版次；苏联高尔基的《母亲》77版次。此外，俄国陀斯妥耶夫斯基的《死屋手记》74版次，契诃夫的短篇小说集54版次，美国杰克・伦敦的《马丁・伊登》98版次；英国克里斯蒂的《女皇》179版次；俄国普希金的诗歌《叶甫盖尼・奥涅金》39版次，英国莎士比亚的戏剧《哈姆雷特》92版次。民间文学方面，阿拉伯民间故事集《一千零一夜》36版次儿童文学方面，德国格林兄弟的《格林童话》108版次，丹麦《安徒生童话集》81版次。
    （《深圳特区报》1990.4.28）
    90年代后世界的十大变化
    世界未来学会最近发表预测认为，90年代以及更长的一段时间内，世界将出现十大变化。
    一、现金的使用将会越来越少。到2050年时，流通的货币将不会有10元以上者。限制使用现金将成为防范犯罪的一种办法。
    二、“电子移民”将成为全球未来的新工人。这些人将在不离开本国的情况下，利用电脑进行电讯沟通，为其它国家的公司工作。
    三、具有人工智能的机器人将大量出现。在今后50年内，这种机器人将十分普及，有朝一日可能具有比人类智慧更高的智力。
    四、在人体内植入电子或化学物质将可能控制人的行为，并使限制人身自由（如监禁罪犯）的做法有所改变。
    五、未来的家具将变得更“聪明”。电脑指挥的家具可与使用者沟通，并能自行移动。
    六、由于“温室效应”，将有更多的美国人移居到加拿大逐渐变暖的地区，享受更为宜人的生活，从而使加拿大的人口超过美国。
    七、医学上将普遍使用基因疗法，即用健康的基因取代有缺陷的基因。
    八、“精敏”型汽车将会问世。这种汽车内附电脑，可使导向系统、避免碰撞系统和控制系统相配合，而且自动调整车速。
    九、家中两代均为老人的家庭将会增加，出现60多岁的子女照顾90岁父母的情况。这种变化将导致某些行业的调整。
    十、花园中将会出现人工植物，这些人工植物可在电脑程序指挥下根据季节变换颜色。
    （《解放军生活》1990年第4期）
    “科学家”名称的由来
    1840年，举世闻名的高等学府英国剑桥大学举行了一次演讲比赛。当轮到历史学家兼哲学家费米尔演讲时，他慎重而又大胆地提出：“在一般科学领域里，对那些孜孜不倦的耕耘者，我们急需给予他们一个适当的称谓，我想，应当称呼他们为‘科学家’。”从此，科学家的名称便沿袭至今。
    （《青年知识报》1990.4.18）
    警惕电磁波对你的威胁
    如果你疲劳不堪、头痛、恶心、喉咙发痒、失眠、精神不振，你的健康便可能是受了电磁辐射的影响。目前医生对电磁辐射的危害也束手无策，这是他们极为关心的一课题。
    美国每年耗资高达400多万美元用以研究电磁辐射对人体健康的影响。不久前美国科学家发表的一份报告统计分析了血癌和肺癌患者的症状与其住所之间的关系，发现患有血癌病的人大都住在高压线附近，而输电线的电磁波会伤害人体的器官。最新的资料指出，家用电器，住宅外输电线和地下敷设的水管地线所产生的电磁辐射，大约各占总量的1/3，调查时让接受试验的人员停留在一个特定的电磁场中（设备功率为九千瓦），持续6小时后他们心跳每分钟减少了三次，大都感到身体不适、头痛、情绪容易激动。
    这份报告还用英国一小镇为例，说明了电磁波对人体的伤害。该镇自架设4万伏高压输电线后，村民有恶心、头晕、高血压现象者不断增加，生理变态反应者也非罕见。目前的技术还无法根除电磁辐射的危害。对于电磁波危害人体机能的程度有多大，科学家正进行与此相关的研究。研究范围除高压输电线外，还涉及育儿箱和电热毯等对人体的影响。许多家用电器如微波炉、收录机、电视机、冰箱、电饭煲和计算机的监视器即使在未通电的状态下也存在电磁场，因此消费者最好不要将它们放在人们常呆的地方，如卧室。另外，在卧室里身体的睡向最好是头南脚北，和地球的电磁场一致，这对治疗失眠症也颇有益处。
    （《长江日报》1990.4.29）
    应激反应与健康
    在现实生活中，各种突如其来的事件都可造成人的过重负荷和紧张，使机体产生一系列的心理和生理反应。这就是所谓“应激反应”。
    应激是人体中的一种正常防卫机能。当人体受到某种刺激时，不仅能使人产生愤怒、焦虑、悲伤、恐惧等情绪，而且会使肾上腺素分泌增加，血压上升，心率加快，并从肝脏中释放出大量的糖元进入血液，同时体内的血液循环加快，大脑皮层和肌肉等器官的能量供应增加，从而增强机体的生理功能。人遇到紧急情况时若没有这些心理和生理反应，那就无法适应千变万化的环境。不过，事物是有限度的，如果劣性刺激使人产生的消极情绪过于强烈，或者持续的时间太长，超过了机体自我调节系统的功能，人就会生病。
    专家研究认为，应激事件对人体健康的影响可以累加，分值愈高，生病的可能性愈大。因此，安定的社会环境，愉快的心情，坚定的信念，是防止应激反应引起身心疾病的重要因素。
    （《中国体育报》1990.4.18）
    奇妙的布料
    带电布 美国一家纺织品公司设计生产一种布，底面带有负电荷，另一面喷涂一层正电荷的增白剂。穿上这种布做的内衣，可以杀菌防病。
    不脏布 苏联一纺织研究所，把硅、锌和铜的再生物加工成混合物，然后将其渗入到布料中。这种布不沾灰尘和脏物，用它做的衣服，不洗也不脏，做童装最合适。
    变色布 美国研制成一种变色材料，用它染色的布会吸收光波，使布出现与周围环境一样的颜色。穿上这种布制的衣服，走在草地上，衣服呈绿色；走到沙漠里，衣服呈黄色。
    磁性布 英国一家纺织公司把具有一定磁场强度的磁性纤维编织在布里，使布也有磁性。用这种布制成衣服、枕头等，可以治疗风湿、高血压等病。
    （《市场报》1990.5.3）
    五彩缤纷的真菌世界
    全世界的真菌约有25万种，数量巨大，分布广泛，繁殖速度快，与人类生产、生活密切相关。真菌的子实体具有华丽的外表，优美的造型，形形色色，丰富多彩。
    红色笼头菌，它是一种红色空心的网格状的球体，直径可达25厘米，它散生于林间草地，仿佛是谁遗忘在野外的彩球。
    在台湾省及沿海地区有一种长头菌，又名章鱼菌，菌体上部有数条细长的指状物伸展出来，很象漫游的章鱼。蟹爪菌带红色的顶端分裂成爪状或钳状，高约6厘米，它群生在林间空地，很象螃蟹张牙舞爪。
    鸟巢菌常生长在腐木上，外形很象小巧玲珑的鸟窝，尤其在子实体中心生有数个小包，好似正在孵化的鸟卵。
    灵芝红色具轮纹的菌盖和曲折光亮的菌柄，既是天然的工艺品，又是优良药材……在自然界里有许许多多外型特异的真菌。据目前所掌握的我国可食用的真菌有300多种，其中包括著名的口蘑、鸡枞、香菇等担子菌类294种，羊肚菌等子囊菌类6种，形态各异，五彩缤纷。丰富的真菌世界，还有待人们去认识和研究，并探索其新的奥妙。
    （《新民晚报》1990.4.13）
    珍珠宝石的色彩和价值
    钻石 也称金刚石，是珠宝之王。它的颜色一般为微蓝，其中以蓝白钻石为上品。
    珍珠 分天然珍珠和养殖珍珠两种，其中以粉红色为上品，银白色次之，黄色最差，但黑色价值则最昂贵。
    珊瑚 颜色有粉红、红、白、红白等数种，其中以淡粉红色价格最高。
    玛瑙 其色彩较为丰富，有绿、红、白等美丽夺人的图案和云纹。
    琥珀 有黄、黄褐石、红褐石等数种，能发出萤光的为好石。
    猫眼石 在日光下能发出一条条光条，其色呈蜂蜜色，光条线清晰者为上品。
    宝石 红宝石价格比钻石便宜，但有“宝石女王”之美誉，其色彩如火鲜红，象征着爱情。绿宝石是幸福的象征。
    翡翠 是东方贵重的宝石，可作为胸花、袖扣、印材之用。
    （《美报》1990.4.13）
    “吹牛皮”的来历
    人们把那些爱说大话的人叫作“吹牛皮”，这一俗语是怎样形成的呢？
    相传，古时候黄河河套地区的人们，都用牛皮做成筏子，载人过河，这种用牛皮做成的筏子，只有用足力气才能吹起来，使其搬到河里浮人渡河。吹这种牛皮筏子确是件十分吃力的事情，所以，当地对那些无所事事好说大话的人，就讥讽为“你有闲工夫还是去吹牛皮筏子吧！”和“好大的口气，简直可以吹胀一个牛皮筏子！”这两句话，几经流传就形成了“吹牛皮”一语。
    （《人口与家庭》1990.4.15）
〖-ZW/正文〗
