〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军汉口医院医护人员爱兵情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上山下连巡诊送医40年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军汉口医院/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者范炬炜报道：官兵是亲人，部队为我家。空军汉口医院凭着这种感情，坚持40年爬高山、上阵地、进机场，为部队120个点上巡诊送医，先后诊治34万人次，就地开展手术8万人次，抢救危重病人3万人次，培养各级卫生员400余人。4月下旬，这个医院的三个医疗小分队又上山下连了。
    在汉口医院，我们听到一个个动人的故事：已故的原口腔科老主任麻寿康，是病倒在巡回医疗路上的。他在临终前说：“战士太需要我了，这些娃娃，我也太爱他们了！”军医谢杏仙，怀孕4个月仍跟着上山。主治军医周谟珍巡诊途中被狗咬伤，仍然坚持走完最后一个连队。她们说：我们也是当兵过来的，看到战士们看病吃药那么难，我们心疼、心急！
    对战士的理解和厚爱，激励着医护人员在各种情况面前都坚持不懈上山下连，一些连队驻地海拔高、湿度大，他们就扛上心电图仪、X光机上山普查，并现场举办“腰腿痛的自我治疗”等卫生讲座；他们还增加了专科医生，手术医治牙痛、腋臭等疾病患者。院长赵桂兰不仅亲自上山为战士体检，还随时记录连队卫生室药品器械缺乏情况，及时派人购置赠送。
    深厚的爱兵情，使汉口医院形成一切为干部战士着想和服务的好风气，医护人员主动为来自基层的战士延长门诊时间如今已成习惯，至今未发生一起拒收军人病员的事。
〖-ZW/正文〗
