〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次逼真的抢修演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气异常闷热，一群头戴防毒面具、身穿海军陆战队服装的“入侵者”，潜伏在一个简易机场四周的灌木丛中，伺机对该机场及周围工事进行一次“破坏性打击”。突然，通向机场的公路上传来卡车的隆隆声。霎时，“入侵者”从丛林里向车队猛烈开火，并施放毒气。车上的海军修建大队成员进行有力的还击……
    这就是今年1月美国海军在太平洋马里亚纳群岛北部的提尼安，举行的一次代号为“狗熊”的实兵演习。扮演“入侵者”的是美海军陆战队驻关岛的60多名人员；海军修建大队的140名人员则是来自美本土的第133机动修建营和驻关岛海军陆战队。此次演习旨在提高海军修建大队战时抢修机场跑道、工事、公路、蓄水池及其它重要设备的能力。为配合此次演练，海军的一个爆破分遣队、空军和海军的特遣队都参加了演练。
    以往，美海军修建大队实施抢修演练大多缺乏实战气氛，效果不佳。这次，海军修建大队从本土快速部署到西太平洋，进行为期7个月的实战训练。参加演习的海军上尉史蒂夫・伯特洛西尼深有体会地说：“这种演习很有实战气氛。它可以为我们修建大队提供战时如何抢修工事的第一手资料，学会在枪炮声中抢修跑道。”另一位名叫科尔特的中士说：“这是一个实际锻炼的好机会。平时我们也要一年搞几次演习，但从未象这一次富有逼真感，而且抢修工事的时间比平时大大缩短了。通过对抗演练，交流得失，对提高自己的实战技能很有帮助。”（蒋建平）
    图为一名海军陆战队“入侵者”从丛林后向车队开火。（照片）
〖-ZW/正文〗
