〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是藏民遭雪灾两种制度两重天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏某部六连一次坚定社会主义信念教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年11月至今年4月，藏北连降大雪，地面积雪平均为40―60厘米，最厚的达1米多。气温骤降至摄氏零下30°―40°。藏北草原20万平方公里的土地上，7县55个乡6万多牧民以及400万头牲畜被风雪围困住，生命危在旦夕。
    在这紧要关头，党中央、国务院、中央军委发出抗灾救灾的紧急动员令，西藏自治区、西藏军区组织浩浩荡荡的抗灾救灾大军奔赴救灾第一线，运输机、直升机急速飞向灾区上空……
    驻藏某部六连官兵目睹眼前发生的一切，激荡的心难以平静。连队党支部因势利导展开了一场坚定社会主义信念教育。
    60年前那场大雪，藏北草原尸横遍野，十室九空。历史昭示：
    废除封建农奴制是社会发展的必然
    教育一开始，连队首先请来了西藏自治区社会科学院副院长黄文焕给战士们讲课。黄副院长讲了半个世纪前的那场大雪。
    1928年10月至11月，藏北草原遭受了一场历史上罕见的大雪灾。数万饥民无力自救，大批牲畜倒毙。当地一些头人、领主带着珠宝和家眷纷纷外逃。灾民们联合向达赖、摄政等发出呼救。然而，农奴的啼饥号寒并没有唤起地方政府的慈悲心肠，数以万计的灾民和牲畜终于成了封建农奴制社会的牺牲品。当时的藏北草原，牲畜尸骸遍野，村村十室九空。战士们说：在灾情面前，最能反映一种社会制度的优劣。事实说明：废除封建农奴制是百万农奴的心愿，建设文明富饶的社会主义新西藏是历史发展的必然。
    最近这场大雪，千里灾区无一人死亡，党和人民把温暖送到灾民的心坎上。事实证明：
    只有社会主义才能救西藏
    昔日雪灾给藏北牧民带来了深重的灾难，那么今天，藏北受灾后，牧民们的命运又是如何呢？两天后，连队指导员毛昭成给全连上了又一堂课。
    西藏和平解放近40年了，西藏各地共发生雪灾20余起，受灾农牧民达45万余人（次）。但是，雪灾给群众造成的经济损失却不及解放前的20％，为抗灾救灾，国家共拨出救济款10亿多元。同时，党和政府还对西藏采取一系列特殊政策，保证了受灾之后的群众生活不至于发生困难。
    对于去冬今春发生的这场雪灾，毛指导员翻开剪辑的资料有理有据地讲起来。
    ――灾情发生后，党中央、国务院、中央军委高度重视，及时作出了抗灾救灾的部署和安排。西藏党、政、军组成联合工作组深入救灾第一线，逐村逐户了解灾情，安排灾民生活。各级政府和驻军组织的1000多人救灾大军日夜奋战，把灾情减少到最低限度。
    ――国家在财政紧张的情况下，先后三次拨专款735万元用于救灾，西藏那曲地区和受灾县也挤出110万元用于灾民，自治区将120万公斤饲料粮、1000吨油料和5000套防寒衣物拨付灾区。自治区和各级组织300多台汽车日夜兼程，运送救灾物资1160吨。成都军区派出运输机、直升机空投救灾物资153.5吨。此外，全国各地还向灾区捐赠大量人民币、粮食、食品、衣物等。
    介绍到这里，毛指导员提高声音说：“据调查，到目前为止，在这场罕见的大雪灾中，灾区没有一人因冻饿而死亡。这在西藏历史上不能不算一大奇迹！”
    两场雪灾，两种结局，两种制度两重天。有谁不说：
    社会主义好，共产党亲
    战士们围绕雪灾，联系自己的亲身经历，畅谈社会主义优越性。
    来自藏北草原的藏族新战士才旺坚赞，在去冬今春发生雪灾时，他目睹了各级政府和驻地部队救灾的情景。最近，他收到家父的来信，告诉他全家六口人安然无恙，家里畜牧损失也很少。父亲还告诫他，共产党恩重如山，希望他安心服役，报效祖国。
    藏族副指导员白马谈到，1985年，他的家乡定日县也遭受了一场雪灾，全村房屋90％倒塌，许多牛羊冻死。两个月后，当他怀着焦急的心情回乡探亲时，没想到全村60多户人家全部住进了政府建的新村新房。他说，只要中国坚持走社会主义道路，哪怕人民遭受到天大的灾难，也会逢凶化吉，过好日子。
    许多同志深有感触地说：这次教育，使我们看到了社会主义好的实实在在的内容。
〖-ZW/正文〗
