〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国调整国防技术工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东西方裁军和欧洲一体化进程取得进展的情况下，联邦德国军备生产的份额正在下降，许多军工生产企业纷纷寻求将军备生产转为民用生产的途径，开辟新的销售市场。目前，联邦德国的国防技术工业正在进行调整。
    将军工企业职工转为民用生产。已将原来生产弹药的职工转而生产金属半成品；生产坦克履带的迪尔橡胶厂已发展成为生产汽车制造工业、航空设备和计算机工业所需要的橡胶零件或橡胶金属零件的专门工厂。
    扩大民用产品的生产。面对军火生产急剧下降，许多军工企业纷纷改变企业结构，生产新的产品。如，生产作战坦克和防空导弹的克劳斯―马法伊公司，民用生产的比例已由原来的26％提高到47％。以提高质量来补偿销售的减少。为了弥补军火生产的下降，联邦德国军工企业正试图通过更高的质量来补偿销售额的减少，如减少常规弹药的出售，而增加通过电子控制系统自己寻找目标的弹药的销售。（平）
〖-ZW/正文〗
