〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关塔那摩美国海军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟际〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于古巴东南部奥连特省的关塔那摩湾，是一个具有重要军事价值的天然良港。它面临加勒比海，控制着从大西洋进入加勒比海的重要航道，是从美国东海岸到中美和南美各地的海上交通要冲。港湾长16公里，宽8公里，可供50艘军舰同时停泊，且入口航道水深，可容6艘大型军舰同时进出。
    1903年，美国强迫古巴签订不平等的租让条约，霸占了关塔那摩湾作为海军基地。基地面积117平方公里，其中港湾水面70平方公里，沿岸陆面47平方公里。美国在关塔那摩修建大量现代化军事设施，其中包括通讯系统、舰船修理厂、军械弹药库和两个大型军用机场。经过多年经营，关塔那摩已成为美国在海外最大的基地之一。
    1959年1月古巴革命取得胜利后，美国继续占领关塔那摩基地，迄今仍未归还。据古巴方面宣布，驻扎在关塔那摩基地的美军，平均每37小时就侵犯一次古巴主权。（钟际）
〖-ZW/正文〗
