〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开训一个月走遍全训连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导设身处地为战士排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地保护了战士练兵积极性；提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/董理苗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄5月13日电 李全茂、董理苗报道：从4月1日到今天，北京军区某师开训仅一个多月，师领导已行程1500公里，走遍全师全训连队，及时解决了干部训练方法不当、战士过于疲劳、训练指标过高等90多个问题，密切了官兵关系，调动了战士练兵积极性，提高了训练质量。
    开训前，师里虽然做了大量的训练准备工作，但师领导并没认为万事大吉。开训第2天，师领导和机关组成7个小组，分头下去，一个连队一个连队地问，一个操场一个操场地查，听战士诉苦衷，帮战士解难题。刘师长来到某团一营，发现有些干部只要求战士苦练，不注重组织战士巧练，结果有的胳膊练肿了，膝盖碰破了，成绩还是上不去。刘师长就把全营干部组织起来，请优秀连长、营长介绍组织训练的经验，和大家一起研究把苦练与巧练结合起来的方法，还组织干部骨干到先进单位观摩学习，结果，仅一周时间，这个营的射击、投弹、跨越障碍等课目，取得了总评良好的成绩。
    为了了解战士的苦衷，师领导不但明察，而且暗访。谷副师长白天在某团与战士座谈时，战士们都说没什么问题。夜间熄灯后，他悄悄出来观察，发现战士们加班加点训练的多，一问，原来连队擅自提高训练标准，搞层层加码，把战士洗衣服、写家信、娱乐的时间都挤掉了。他就马上召开连队干部骨干会，讲爱兵与练兵的关系，讲欲速则不达的道理，并规定：不准自行提高训练标准；不提倡战士业余时间搞训练。
    在深入实际解决问题时，师领导把防止干部粗暴带兵现象作为重要内容来抓。寇政委来到某团新兵训练场，发现有推推拉拉、罚站罚练的苗头。他当即把带兵干部、班长集中起来，严厉批评了这些不文明行为，还把本部队前两年一位干部粗暴带兵造成不良后果的教训摆给大家听，从此，各单位在训练中普遍开展“纠正动作不狠，批评战士不骂，帮助战士不急，对训练比较差的战士不罚”的“四不”活动，人人争做文明带兵的模范。
    干部爱兵越深，战士训练热情越高，训练效果越好。4月底至5月上旬，师抽考了3个连队的共同科目，全都取得优秀成绩。各团抽考的20多个连队，总评成绩也都在良好以上。
〖-ZW/正文〗
