〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大新兵生活纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联与加拿大接触的历史上，这还是第一次允许苏联记者到加拿大军事设施参观，而且不是一会儿，而是10天时间。我们（苏联《红星报》记者）是第一批的参观者，主要参观访问地是康沃利斯。尽管这是一个不起眼的小岛，却是加拿大军队重要的军事基地之一。在这个军事基地内有一所加拿大著名的新兵训练学校。我们将有机会从内部观察加军的生活，并参加各种军事训练，包括野外训练。我们住在军营里，在士兵或军官食堂里就餐。
    在加拿大，不是所有适龄青年都要应征入伍，而是实行志愿兵役制。每个星期都有100多名“未来的士兵”来到康沃利斯，通常近20％是姑娘。一般说来，这些年轻人都是在18―25岁之间，但是，一见面你就会发现，他们年龄都比较大。因此，人们给他们都起了绰号“老大娘”或“老大爷”。绝大多数新兵都受过12年中等教育。
    康沃利斯军事基地的新兵训练学校有4个教导连，每个连有3个排。学校共有180名指挥官和教练人员，其中包括班长。按其组织编制结构，教导连相当于苏联的教导团。但是这种比较存在着不足。原因在于，苏联教导团的战斗训练体制同加拿大相比有实质性差别。苏联的摩步兵，初级航空兵、各种职业的水兵，都是在各军兵种内进行训练。这就是人们所说的“封闭”式训练。按规定，训练只能在同一部队内进行。而加拿大部队，航空兵和海军士兵起初也象我们一样进行“封闭”式训练，全体新兵都在一所学校里长时间地学习一些军事基础知识。然后，就象传送带一样，把他们送到专门的军事学校。在那里他们才开始学习本专业的具体军事知识，尔后再把他们送到部队。下部队前还要进行为期6周的适应部队生活训练。在部队服役一段时间以后，加军还要定期把主力部队的军人送回军校深造。服役两年半之后，士兵才能得到列兵军衔及一个袖章。
    因此，新兵学校的作用是向新兵传授有关军队纪律和组织结构的基础知识，帮助他们迅速适应部队生活。新兵学校校长林克中校介绍说：“学校的主要任务是让新兵掌握除了专业和所选军兵种知识以外的、军人所必需的基本技能。同时，在使他们成为一名真正军人的前进道路上助一臂之力。”
    “强制性”――是军队特有的一种要求。学校的作息制度是非常严格的，所以，新兵们的精神和体力负担相当重。绝不是每个人都能同伙伴们一起在整个10周的训练期间坚持到底。例如，由于外伤或其他疾病，有近20％的新兵不得不中途去医院治疗。病愈后，“留级生”重新回到学校，继续学习其它课程。这之后，在毕业典礼阅兵式的队伍里，最初入伍的人已不足7％。许多新兵因达不到训练要求，被迫解除雇佣兵的合同。如此高的淘汰率，使部队始终能得到高质量的士兵。（上）（韦伟、李军编译）
    图为加拿大康沃利斯新兵学校D连二排的两名新兵。他们都是二十一岁。（照片）
〖-ZW/正文〗
