〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约正在研制“问答鉴别系统”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一秒钟内便可识别敌我飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭济东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约军备总署最近宣布了全面更新对飞机直接鉴别系统的决定。这种新系统可避免向“友”机开火，是战场鉴别完整系统的一部分，将投入三军使用。
    怎样才能鉴别一架时速3000公里的飞机是我机还是敌机呢？用肉眼辨认显然不可能。为此，北约正在试制“问答鉴别系统”，在战斗机上配备一个回答器，地面辅助雷达（与主雷达联在一起）向目标内的回答器发出询问信号，鉴别飞机并把数据输入与数据库相连的网络。整个过程一秒钟内便可完成，比北约现有系统所需时间短得多。新系统将使用最先进的技术――波谱展开、信号方向性、安全播发、破译等，以抗击现代电子战的攻击，防止敌方截获、利用数据，并且抗击敌方为干扰电子系统的运转而施放的电磁波。
    该系统试制阶段将持续到90年代初，1993年到1996年之间交付使用，1998年至2000年，北约组织所有成员国将装备这个系统。某些导弹将与这种“敌友”询问系统相接。（郭济东）
〖-ZW/正文〗
