〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国决定向东欧派遣“公民民主队”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月12日电 美国总统布什今天宣布建立一支“公民民主队”，帮助东欧国家建立他所希望的西方模式的“自由社会”。
    布什在南卡罗来纳大学的一个毕业典礼上发表演讲时说，“我们必须输出我们的经验，输出我们两个世纪积累起来的如何运转自由政府的智慧。”
    布什说，他已指示在东欧建立一个“公民民主队”的中心，以协调美国企业家、医生、教师、新闻工作者和其他专业人员向东欧国家提供技术援助的活动。“公民民主队”将在几个月内开始活动。
    布什说，建立一支“公民民主队”是美国支持东欧国家“确保自由”所采取的四项新措施中的一项。他说，其他三项措施是：批准美国进出口银行向波兰提供中期出口信贷，并为其进口美国机械、技术和服务提供贷款保证，派遣美国代表团观察罗马尼亚和保加利亚将要举行的大选；和扩大欧安会的权限，把东欧纳入欧洲“自由国家”的范围。
〖-ZW/正文〗
