〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹兼顾巧安排一手抓住“两条鱼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南第二团二连训练生产双过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续四年被集团军评为训练标兵连，实现全年“斤半加四两”自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、陈宝安报道：南京军区“济南第二团”一连，正确处理农副业生产与军事训练的关系，一手抓住“两条鱼”：实现全年“斤半加四两”自给，现有积蓄3万余元；连续4年荣立二等功并被集团军评为军事训练标兵连。4月中旬，总部领导同志到这个连视察工作时，给予高度评价并要求全军学习他们的经验。
    一连之所以能取得生产、训练双过硬的成果，一条基本经验就是，他们能够科学地处理生产与训练的矛盾。为了避免生产与训练争时间，争人头，连队合理安排工作，调整矛盾，始终坚持业余生产。他们利用训练预备期开荒地，挖鱼塘，盖猪圈禽舍，搞生产基本建设。3年多来，他们建起了一个6.7亩面积的菜园，三个鱼塘和400多平方米的猪圈禽舍；利用早、晚及中午休息时间锄草、施肥，搞好种植管理；为了向科学要效益，连队投资建起的抽水房，进行自动灌溉，大大节省了人力和时间；在搞基本建设时，将猪圈、禽舍、鱼塘、菜地合理规划：用吃不完的菜喂猪、喂鸡，猪粪、鸡粪流入鱼塘喂鱼，鱼塘里的淤泥则用来肥地，这种良性循环既省时、省人、省力，而且大大降低了生产成本。他们还因地制宜栽种用兵用时少的经济作物，收益较高。
    一连官兵的智慧和汗水换来了丰硕的果实。仅去年他们共收菜4万多公斤，产鱼1000多公斤，产肉近3000公斤，各项生产收益共4.1万元。丰收之后，他们牢牢把握生产服务于生活、服务于训练的方向。训练强度大时每天每人补贴伙食费1元多，从而保证了官兵们有足够热能适应大量消耗体力的军事训练。全连干部战士投弹平均60米以上，5公里越野、百米障碍全连平均成绩都是优秀，战术课目都在良好以上。
〖-ZW/正文〗
