〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席离京赴拉美五国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏王震姚依林刘华清等到机场送行，途中抵达列宁格勒受到欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：杨尚昆/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月13日电 国家主席杨尚昆今天上午乘专机离开北京前往墨西哥、巴西、乌拉圭、阿根廷、智利进行国事访问。
    杨尚昆应墨西哥总统萨利纳斯、巴西总统科洛尔、乌拉圭总统拉卡列、阿根廷总统梅内姆和智利总统艾尔文邀请，对上述五国进行国事访问。
    杨尚昆临行前在会见中外记者时说，他感到十分高兴作为中国国家元首第一次访问拉美。“我们一直对这次访问非常重视，相信访问能获圆满成功。”
    他说，中国同拉美国家在和平共处五项原则基础上建立的友好合作关系符合人民的利益，对加强第三世界国家的合作与团结，争取国际政治和经济新秩序有着重要意义。
    国务院总理李鹏、国家副主席王震、国务院副总理姚依林、军委副主席刘华清、人大常委会副委员长彭冲、政协全国委员会副主席孙晓村到机场送行。
    随同杨尚昆出访的有：国务院副总理吴学谦、外交部副部长刘华秋、经贸部副部长吕学俭、特别助理顾林fǎng等。
    杨主席告诉记者，他期待着同这五国领导人就双边关系和当前重大国际问题交换意见。他表示相信，这次访问将推动中国同这五国之间的交流与合作，通过这次访问中国将能学习到这些国家经济建设方面的经验。
    在会见记者时，有记者问及邓小平同志的健康情况。杨尚昆说，邓小平的身体一直是好的，他现在退休了，不担任党和国家的任何职务，在报纸上或其它地方也很难见到他的活动，这是很自然的。
    杨尚昆主席一行今天下午抵达涅瓦河畔苏联第二大城市列宁格勒。苏联最高苏维埃民族院主席尼沙诺夫和列宁格勒市执委会主席霍德涅夫到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
