〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对古巴在打什么算盘？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国古巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月初开始，美国在它霸占的古巴关塔那摩基地附近海域同时举行“海洋冒险”等三项军事演习，其参加兵力之多、规模之大为近些年来所少见。这是美国政府向古巴全面施加压力的最新步骤，古巴政府和人民不能不表示强烈反对，并保持高度警觉。
    一段时间以来，美国政府加紧了对古巴的渗透、颠覆和干涉。今年3月，美国违反国际法的有关规定，决定由“美国之音”主办“马蒂电视台”，专门向古巴进行颠覆性广播，被舆论界称为对古巴发动了一场“广播入侵”。据透露，美国还大力在流亡在美的古巴人中进行煽动，支持成立了所谓“自由古巴委员会”之类的反古组织，并在美国佛罗里达州扶植和训练反古游击队，让他们伺机“打回哈瓦那”去。与此同时，美国不断派出要员到拉丁美洲各国活动，策划在外交上孤立古巴，在经济上参与对古巴的封锁禁运行动。美国中央情报局甚至秘密潜入古巴进行策反，暗中支持“反对派组织”同古巴现政权分庭抗礼。与些相配合，美国政府加紧对古巴施加军事压力。在最近三个月里，美国已向它占领的古巴关塔那摩海军基地增派了10艘军舰，在那里的美国军舰总数已达15艘。这些军舰包括两艘多用途突击登陆舰、两艘驱逐舰、导弹发射艇以及核动力潜艇和航空母舰等。从那里，美军不时侵犯古巴的领海和领空。美国正是在这个背景下，同时举行三项大规模军事演习的。据古巴革命武装部揭露，参加演习的美军有第82空降师、第101空袭师和第24机械化步兵师以及数百架战斗机、轰炸机和许多艘战舰。古巴电台发表评论指出，美军的军事演习实际是“在模拟对古巴的侵略”。
    美国此举，决非偶然。路透社发自华盛顿的消息说，美国自去年12月入侵巴拿马得手，尤其今年2月美国支持尼加拉瓜反对派在大选中击败桑地诺政府以后，便“把注意力转向古巴”。白宫公开宣称，对古巴政府要“施加压力”，迫使它向“民主国家转变过来”。此后，美国国会专门成立了由参众两院议员组成的“争取古巴自由决策小组”，制定了搞垮古巴现政权的“计划和目标”，统一协调对“古巴的行动”。国会采取的第一个行动就是拨出专款设立“马蒂电视台”，利用电视对古巴内政进行攻击和干涉。美国高级官员新近多次公开表示，“不排除”对古巴进行军事入侵的可能性。人们知道，华盛顿依仗它的霸主地位，把拉丁美洲视为自己的“后院”，不择手段地进行干涉和控制。谁要是不按照它的旨意行事，就会被视为“异端”而予以惩戒。多米尼加、格林纳达、巴拿马等国，就曾经遭到美国血腥的入侵和屠杀。它对古巴更是一直虎视眈眈，看作眼中钉，非拔掉不可。它此时调兵遣将在古巴周围海域举行大规模军事演习，究竟心里打的是什么算盘，难道不是昭然若揭吗！
    古巴尽管是个小国，但并没有屈服于美国这个超级大国的压力。古巴政府和人民不仅对美国的渗透颠覆活动进行针锋相对的斗争，而且对美国的军事威胁也无所畏惧。古巴革命武装部5月1日发表公报宣布，古巴从2日起举行军事演习，以抗衡美国针对古巴搞的大规模军事演习。参加这次代号为“古巴之盾”的军事演习的，除了古巴的正规部队外，还有后备军和民兵。仅5日一天，参加军事演习的首都哈瓦那的民兵就有12万人左右，另外还有11.7万名首都大中学生举行了名为“古巴之盾”的爱国游行。从7日开始，“古巴之盾”军事演习进入第二阶段，预计古巴全国参加演习的人数将超过300万。古巴国务委员会主席卡斯特罗发表讲话指出，如果美国胆敢进攻古巴，“将陷入一场人民战争的海洋，届时没有前方后方之分，古巴全国人民将同仇敌忾，一致对外”。这充分表达了古巴人民反抗外来侵略的坚强意志和决心。
    霸权主义的干涉政策不得人心。美国要是对古巴诉诸武力，在英雄的古巴人民面前必定大碰钉子，也必然遭到世界正义舆论的强烈谴责。华盛顿不要打错算盘！
〖-ZW/正文〗
