〖ZQ/总期〗11812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来地雷战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观现代战争史，地雷仍在损毁车辆方面起主要作用。过去，地雷只是用来防御。这不能适应未来空地一体战的挑战。为增加地雷战的效益，一定要提高雷场杀伤率。未来雷场的主要目的是摧毁敌军车辆，并不是使己方失去灵活机动性。它与常规雷场不同，是由一系列杀伤力强的灵活性武器系统和地雷障碍物编织成的网络。
    典型的未来雷场可分为两列被灵活性反坦克武器分开的平行雷带，由常规雷和改进的常规雷组成，沿便于伪装和具有战略意义的地形区布设。敌军先遇到的是外雷带。内雷带可设成与外雷带相似的简易常规雷场，雷带间的区域要布设能远距离损毁敌车的灵活性雷。
    在实战中，敌军进入外雷带时就要碰响灵活性雷，此时他们开始向中心杀伤区域移动，直至先头部队到达内雷带，内雷带开火，阻止其继续前进，全军陷入“大面积杀伤武器”区内。当敌车达到一定限度或沿原路退回时，将碰响外雷带，位于两雷带间的车辆就会被吃掉。
    可以这样描述未来雷场：它应最大程度地消耗敌军需物资，敌欲保存有生力量就要不断供应，重复供应就是敌军致命的弱点。所以说，可遥控、具有独立性的雷场是有前途的。（管健编译）
〖-ZW/正文〗
