〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不期而至的珠峰雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗珠峰日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日 雪转晴 珠峰大本营
    静谧的夜晚里，珠峰大本营周边迎来一场瑞雪。
    天色放亮的时候推开屋门，雪花随山谷风往屋里钻，视线所及是一片朦胧的世界，就连数天来一直近在眼前的珠峰也不见了踪影。
    一只无处觅食的灰色野鸽被发现在一号板屋旁瑟瑟发抖，前几天一群鸽子还总在这里盘桓，不知道它们在这样严酷的环境中是如何生存繁衍的。
    “真是可怜。”中国西藏信息中心的张海燕说。几位记者把鸽子带进厨房，喂食了一点米粒和蛋糕。鸽子渐渐地有了些活力，我把它放在穿着厚棉衣的胳膊上，它居然做出了振翅欲飞的样子。好在板屋里有个纸箱子，鸽子有了个临时的家，我们也因此有了一个新伙伴！
    珠峰气候复杂，难以作出最精确的天气预报，所以这场雪看上去有点“不期而至”。曾经登上过五大洲最高峰，并远赴南极、北极攀冰卧雪的登山家刘建说，来自印度洋孟加拉湾的季风和西藏高原季风在珠峰周边“打了个平手”，所以风不大，瑞雪至。
    “对于珠峰海拔6500米的前进营地来说，这场雪会影响交通和物资的运送。”刘建认为，若非强降雪，对登山队的影响不会太大，因为“登山队员宁可在小雪中也不愿在大风或赤日中攀登”，只是遇到强降雪就难说了……
    大本营后勤保障部门负责人索南措姆表示已经有了突发事件的处置预案，并认为“雪过天晴后，应该有一个好的登山周期”。
    珠峰，这座神秘、神圣的世界最高峰，有时候你只能顺从她的脾气、服从她的决定，而不是相反。对痴爱高山的人来说，能居珠峰脚下之一隅并与她朝夕相处，已是幸事！
    下午2点半，天色暂时放晴，阳光灿烂。我把纸箱子挪到室外，鸽子感到了蓝天的呼唤，它展翅起飞，掠过我们的板房，寻找自己的同伴去了……
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
