〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西某预备役坦克团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破装备“瓶颈”提高组训水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常晓利/韩建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破装备“瓶颈”提高组训水平
    本报讯 常晓利、韩建武报道：近日，山西某预备役坦克团训练模拟室又添“新成员”，6套某型坦克车炮长协同训练新型模拟训练器在这里“安家落户”。至此，全军目前所有列装型号的坦克，该团都可组织模拟训练。
    这个团因实装武器装备欠缺，一度影响了训练工作的开展。为解决这一难题，团里派人到兄弟单位、军队院校、科研院所参观“取经”。经过认真考察，大家眼界开阔了，形成了组建模拟训练室突破装备“瓶颈”的思路。在反复论证的基础上，团党委制订出符合实际的模拟室建设方案，按照“急用先建、逐步投入、分步建设”的原则，建成了集坦克驾驶、射击、通信和各乘员之间相互协同训练为一体的模拟训练室，能同时容纳一个坦克营的兵力开展训练。
    训练保障能力提高了，部队训练水平有了明显跃升。该团官兵参加上级组织的民兵预备役部队力量演示时，借助某装甲旅的实装经短时间训练，很快就掌握了实车驾驶和实弹射击要领，圆满完成了所担负的演示任务。
〖-ZW/正文〗
