〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星”就在你我身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆生产建设兵团农九师人武部营造良好人文环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周静梅/郑文法/陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看，这是我们部里的‘明星’！”刚走入新疆生产建设兵团农九师人武部营院，部长沈开疆就指着路旁一个灯箱介绍开了。顺手望去，觉得灯箱上的面孔有点眼熟。定睛一看，这不正是身边站着的军事科参谋杨兴波嘛！
    农九师人武部所在的地方，冬长夏短，风沙不断，是个连兔子都不愿搭窝的地方。但当我们翻越冰川，行车几百公里来到这里采访时，却强烈地感受到了这里的人文环境很特别。
    就说营院里的这些“明星”灯箱吧。2006年，人武部在上级关心帮助下完成了营院建设。大家觉得办公楼前应竖立一些灯箱，既能在夜间照明，又能美化环境。但灯箱上用什么图片当布景却引起了争论，有人提议从网上下载风景照，有人提议选用英模人物。部长沈开疆和时任政委李俊明一合计，却把目光锁定在了“自己人”身上。驻地环境艰苦，但干部们大都把家安在了这里，而且工作勤勤恳恳，在平凡的岗位上演绎了不少感人的故事。让他们当回“明星”，又有何不可呢？
    部务会上，部领导郑重宣布，灯箱布景将使用大家的肖像，并请每个人配写一段“格言”。这一创意赢得了全体人员的热烈掌声。
    时任后勤科助理的张小安在自己的肖像旁写下了这样的话：我不敢说自己比别人更聪明，但我坚信自己能比别人付出更多的努力。自从形象上了灯箱，这名已在人武部工作了11个年头的干部，焕发出新的工作激情。1年后，他被提升为后勤科科长。那天晚上，他在营区的灯箱前伫立了好久，真正品味出了人武部的工作是那样有干头，有奔头。
    干部当“明星”，既增强了自豪感，更激发出了责任感。同样，让民兵多“露脸”，也能有效提高他们参加武装工作的积极性。
    进入人武部办公楼大厅，最先映入眼帘的是一面正对大门放置的展板。走近一看，上面全是民兵预备役人员的风采，有参加各项比武夺冠的，有战风雪救灾民的，有不畏艰险巡守边防的，有在地方经济建设中当尖兵的……其中的两张照片格外引人注目，一张是2007年该部“孙龙珍女子民兵班”民兵张珊受到温家宝总理亲切接见的情景，另一张是这个民兵班班长杨静参加全军英模大会时和“航天英雄”杨利伟的合影。
    “民兵们来部里办事时，都喜欢到这里看一看。如果发现自己的形象上了展板，那真是一件比吃了蜜还甜的事。”正在人武部参加集训的民兵周小静高兴地告诉笔者。
    我们在采访中了解到，农九师人武部还建立了设施配套的民兵基地、民兵之家、民兵阅览室，经常组织民兵开展各项训练和竞赛活动。良好的人文环境，使武装工作始终充满了生气，人武部先后被新疆军区评为管理教育先进单位和基层建设先进单位。（周静梅 郑文法 陈靖渭）
〖-ZW/正文〗
