〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春和生命书写汉藏间的真爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记“中国杰出青年志愿者”熊宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁娟/丁海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记“中国杰出青年志愿者”熊宁
    “五四”前夕，团中央在西安追授志愿者熊宁为“中国杰出青年志愿者”，目前熊宁事迹报告团正在陕西省巡回演讲。5月4日，青海省有关部门将举办熊宁寄思会。
    熊宁这个美丽的西安姑娘，今年3月初赴青海藏区帮助遭受雪灾的藏族同胞时，遭遇车祸不幸罹难，年仅30岁。时至今日，无论在现实生活，还是虚拟的网络世界，人们从未停止过对“美丽天使”熊宁的怀念。
    初春的雪域高原春寒料峭，青海玉树藏族自治州的许多藏族同胞被冰雪围困。曾经4次到玉树从事志愿公益活动的西安志愿者熊宁知悉后，毅然和丈夫黄晨离开温暖的家，不顾藏族朋友的劝阻，带着筹集来的衣物和急需药品，与志愿者刘璞、赵海涛一起前往玉树帮助藏族灾民。
    在海拔4000多米、漫天飞雪的青藏高原上，熊宁他们把学习用品、润唇膏、药品送给玉树藏族自治州称多县拉布乡第二寄宿小学孩子们；为给脸和手被严重冻伤的藏族男孩才文戴上暖和的围巾和帽子，熊宁在雪地里跋涉了1个多小时……
    3月10日，在把温暖送给藏族同胞后，熊宁在准备返回西宁的途中因车祸献出了年轻的生命。
    熊宁的藏族义子昂文求达得知熊宁遇难的消息后，眼泪一次次夺眶而出，他最难忘漂亮的汉族阿妈给自己洗澡的情景；玉树县隆宝镇79岁的银措老人一手拿着熊宁送给她的眼药水，一手摇着经轮默默为她祈祷，藏族老人们痛惜地说：“她长得真好看，就像天上的仙女一样。”在熊宁的遗物中，人们发现了玉树藏族自治州曲麻莱县孤儿院学校几百名学生的基本情况，那里的孩子们也许就是熊宁下一次要帮助的对象。
    熊宁走了，汉藏同歌“美丽的天使”。藏族词作者昂旺文章饱含热泪为熊宁写诗，著名作曲家赵季平携子赵麟为她谱曲，青年歌唱家谭晶每一次歌唱都泪流满面，人们帮助熊宁完成遗愿，并将她的爱心继续传递……
    熊宁出生于1978年，和所有的独生子女一样，尊重自我、张扬个性，追求物质财富。熊宁和丈夫在西安经营着一家室内装饰公司，收入稳定，是个令人羡慕的时尚女孩。
    然而熊宁在追求物质财富的同时，却一直守望着自己的精神家园，她把帮助需要帮助的人们当作自己生活的一部分，更看作是自己幸福的源泉。
    “孩子们快乐了，我就快乐！”熊宁用这样平实的语言回答友人对自己爱心行动目的的疑问。
    其实熊宁所做的善举没有豪言壮语的承诺，也没有数十万元或者几百万元的支票。但网友们认为，熊宁尽自己的能力，不分民族、不畏艰苦，用全身心的爱和实际行动去关心帮助那些需要帮助的人，没有任何功利目的。她做的虽然都是些平凡小事，但我们很多人却做不到。
    在当今社会，有些人将金钱财富视作价值的追求，把安逸享乐理解为幸福时，熊宁却在给别人带来爱和温暖之时实现自己的人生价值。
    熊宁走后，更多的人自觉加入到完成熊宁生前未尽遗愿的行列中来。青海贫困藏区的学校里来了支教的青年，社会各界献爱心捐款活动至今仍未停止；“让熊宁重生、让爱心传递”志愿者集中招募签名正式启动；陕西省和青海省先后发出了向熊宁学习的号召，倡导爱心与奉献的社会风尚。
    中国青年志愿者协会副秘书长皮钧说，熊宁的行动体现着互助、友爱的志愿精神。“熊宁精神”标志着志愿服务工作进入了一个新阶段。志愿服务是一种永恒的时尚，我们应将这种时尚变成更多人的生活方式。
    新华社记者梁娟 丁海涛
    （据新华社西安5月3日电）
〖-ZW/正文〗
