〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格桑花绽放得更美丽了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“西藏今昔”大型主题展见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“西藏今昔”大型主题展见闻
    5月3日，北京迎来了一场强雷雨。
    上午，在冒雨赶赴民族文化宫的路途中笔者想到，如此恶劣的天气，观众还会像前两天那么多吗？这一疑虑在到了现场后很快消散，民族文化宫展厅内依然人流涌动。
    来自广州电力系统的退休职工郑子伟昨天和妻子来到北京旅游，在宾馆看电视知道“西藏今昔”展览的消息后，今天一大早就来到民族文化宫。“我读书时就对神秘的西藏充满了兴趣，3年前还去过西藏旅游，自认为对西藏有些了解。但今天看了展览，还是触动很大，真的没想到旧西藏这么黑暗、残酷，那些世界最高处的农奴活在世界最底层。”站在记录西藏封建农奴制的图片与实物前，郑子伟颇为激动。
    哈尔滨星光中学退休老教师于云庆，已经是第二次来看展览了。“希望展览能办到国外去，让对中国、对西藏有偏见的人看一看真实的历史，相信他们会为自己的无知而惭愧。”临走时，于云庆在留言簿上写了首诗：“苦难无助旧日奴，富裕吉祥新西藏。和谐开放铸伟业，狂犬吠日徒悲伤。”
    西藏那段不堪回首的历史已经过去，而新西藏的建设正如火如荼地进行着。在展览的众多图表中，有这么一张统计表：2007年，西藏农牧民人均收入达到2788元，比上年增长14.5％，比2002年增长83.8％，比全国平均水平高出7个百分点，农牧民人均收入连续5年保持了两位数增长。
    “国家的富民政策使我们藏族群众过上了好日子，我们很珍惜，少数人一心想让我们的生活回到过去，我们绝对不答应。”西藏堆龙德庆县羊达乡农民阿奴的肺腑之言，代表了藏族群众的心声。
    参观的群众一拨接一拨。在展厅内，藏族工作人员普布草玛应该算是最忙碌的人之一了。面对那些爱刨根问底的参观者，普布草玛总是不厌其烦地给他们做讲解。她说，虽然很累，但却非常开心，因为这能让更多的人对自己的家乡有个真实的了解。“在祖国大家庭的关怀和滋润下，家乡变得越来越好了，高原上的格桑花也绽放得更加美丽了。”普布草玛有些诗意地说道。（骆宏望）
    （本报北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
