〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届“中国青年五四奖章”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所总工程师于全荣获“中国青年五四奖章标兵”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二届“中国青年五四奖章”评选揭晓
    总参某研究所总工程师于全荣获“中国青年五四奖章标兵”
    据新华社北京5月3日电 记者3日从团中央获悉，第十二届“中国青年五四奖章”评选日前揭晓。
    荣获第十二届“中国青年五四奖章标兵”的分别是：中国人民解放军总参谋部某研究所总工程师于全、河南省人民检察院民事行政检察处副处长田凯、青岛港（集团）有限公司大港分公司装卸二队副队长皮进军、贵州省罗甸县班仁乡金祥村油落小学代课教师李兹喜、北京启明星辰信息技术股份有限公司董事长严望佳、河北省玉田县玉田镇东八里铺村农民宋志永、甘肃中天生物科技集团董事长陈耀祥、中国航天科工集团二院二十三所科技委副主任屈晓光、西藏自治区人民医院外一科医师洛桑次仁、湖北省京山县公安局新市派出所民警廖承枫等10名同志。
    同时，四川省林惠农业开发有限责任公司总经理马志惠等64名同志，荣获第十二届“中国青年五四奖章”。
    共青团中央、全国青联还追授在抗御雨雪冰冻灾害中牺牲的罗海文、罗长明、周景华、熊大勇、鄢志刚、徐云辉、周泽良、肖建华、沈权武、江玉新、王康文、王坤鸣、赵祖虎、陈斌、武德顺、彭显松、黄伟明等18名同志，以及解放军某部战士周波、优秀青年志愿者熊宁“中国青年五四奖章”。
    “中国青年五四奖章”系列奖项是共青团中央、全国青联授予青年的最高荣誉。
    从左至右：第十二届“中国青年五四奖章标兵”（按姓氏笔画排序）：于全、田凯、皮进军、李兹喜、严望佳、宋志永、陈耀祥、屈晓光、洛桑次仁、廖承枫。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
