〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区搬迁老照片浓缩社会大变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役高炮师挖掘身边资源搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/潘认若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖兵、潘认若报道：近日，四川某预备役高炮师副参谋长雷刚用记录营区3次搬迁的28张老照片，为官兵们上了一堂“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育课，使大家深受启发。
    1983年9月，该师在四川省某县成立。9月15日，部队搬入新营房时，爱好摄影的雷刚拿出凤凰相机，留下了3张黑白照片。已经泛黄的照片上，青砖灰瓦的平房，几十张半旧的桌椅，就是部队当时的主要家当。大门前的黑板报上，用粉笔写的“热烈欢迎进驻新营房”几个大字，渲染着喜庆气氛。
    1999年部队调整，当年8月1日，官兵们迁至新址。建于20世纪50年代的4层青砖小楼粉刷一新，楼上楼下、电灯电话，新的办公生活条件让官兵们喜形于色，雷刚迅速按下了快门。
    2005年1月，部队因担负任务的变化而再次移防。喜迁新居那几天，已经“鸟枪换炮”的雷刚携带索尼R1数码相机，一口气拍了个够。照片上，各式新型武器和装备雄壮威武，崭新的7层办公楼巍然屹立，作战指挥中心内的20多台计算机一字排开。此外，还有中央空调、音乐喷泉花园、灯光球场等等，无不见证着一座现代化军营的诞生。
    “这些年我们师真是一年一个样，几年大变样。”看着一张张老照片，亲历了部队变化的四级士官陈康感慨万千。大家你一言我一语，从营区变迁讲到驻地社会经济变化，越讲越兴奋。
    “部队营区为什么会有这些新变化？”师党委因势利导，组织官兵围绕“变化源头在哪里”展开热烈讨论，引导大家明白营区的变迁，就是改革开放以来国家日益富强、军队不断发展壮大的体现。官兵们由衷地说，透过这些老照片，我们深切感受到了改革开放30年带来的巨大变化，更加坚定了社会主义理想信念。
〖-ZW/正文〗
