〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火在澳门成功传递〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圣火3日晚抵达三亚今天将展开境内首站传递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何自力/熊永新/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门5月3日电 （记者 何自力）从3日15时50分，澳门武术运动员梁洪敏手持火炬从澳门渔人码头起跑，到18时55分澳门特区立法会议员梁庆庭在罗马表演场将圣火盆点燃，北京奥运会的圣火在澳门走过了27公里的传递路程。澳门25万市民涌上街头，参与、见证了这一历史性的时刻。
    北京奥运火炬在澳门主要地段和代表性景点间传递3个多小时后来到火炬传递的终点――渔人码头的罗马表演场，现场上千名观众挥舞着国旗、区旗和五环旗，欢呼声此起彼伏。
    共120名火炬手在约27公里的路线上进行了接力。梁洪敏在渔人码头励骏广场出发后，年龄最大的火炬手、86岁的何鸿鼋庸火炬继续传递。
    16时5分，北京奥运火炬经过金莲花广场，受到数万民众的热情欢迎。“中国加油”的口号声此起彼伏。火炬手容永恩说：“手擎火炬时激动得要落泪。”
    在澳门的象征大三巴牌坊、妈阁庙前的广场，胸前贴着“为北京奥运喝彩”贴纸的街坊总会的会员们挥舞着旗帜，为火炬手加油。
    随后，北京奥运火炬在澳氪笄拧⑽魍宕笄拧澳门旅游塔、澳门文化中心，都受到民众最热烈的欢迎。
    在传递过程中，北京奥运火炬还登上了龙舟，在南湾人工湖上进行了富有中国传统文化特色的传递。
    本报三亚5月3日电记者熊永新、马越舟报道：北京时间5月3日22时35分，搭载着北京奥运圣火火种的“奥运圣火”号专机抵达三亚凤凰机场，在结束了33天的境外传递后，奥运圣火顺利到达境内首站。
    明天上午9点半，境内首站传递将会在三亚举行，冬奥冠军杨扬将担任首棒火炬手。明天圣火传递的路程为32.9公里，火炬手共208名。
    5月3日，北京奥运圣火传递活动在中国澳门举行。这是大三巴牌坊前的传递活动现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
