〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深切的关怀殷切的希望”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北大师生热议胡锦涛总书记考察燕园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深切的关怀殷切的希望”
    ――北大师生热议胡锦涛总书记考察燕园
    5月3日，北京城迎来一场及时的春雨。雨中的北京大学，草木葱茏，生机勃勃。
    在全校师生迎接110周年校庆的喜庆氛围里，中共中央总书记胡锦涛来到燕园，来到师生中间。大家奔走相告，备受鼓舞：“总书记考察北大体现了党和国家对教育事业的重视和关心，体现了党和国家对高校教职工和学生的深切关怀。我们要发扬北大的爱国主义传统，珍惜、维护安定团结的社会环境，把自己的事情做好，努力工作，刻苦学习，以实际行动报效祖国和人民。”
    “我们要把自己的事情做好，以实际行动爱国”
    从1898年创立时的国力贫弱，历经20世纪初的“新文化运动”和“五四运动”，再到80年代喊出“团结起来、振兴中华”的时代强音至今，一百多年来，爱国主义一直是北大精神的重要核心。
    “今天，北大学生、中国青年应该弘扬爱国主义的光荣传统。”经济学院本科生张硕说：“明天就是五四青年节，同时也是北大110周年校庆、‘五四运动’爆发89周年和共青团成立86周年，总书记选择这个时候来北大，体现出他对北大青年、对中国当代青年的亲切关怀，反映出他对青年的深深冀望。‘五四精神’是中国青年爱国主义精神的集中体现，我们当代青年学生纪念‘五四’就是要理性爱国、成才报国，从小事做起，积极学习知识，努力掌握本领，成长为中国特色社会主义事业的建设者和接班人。”
    总书记的讲话引起马克思主义学院硕士生杨哲昊的深思。他说：“爱国，在任何历史时期和任何条件下，都不是空洞的而是具体的。爱国不单需要激情更需要理性。做好自己的事情，履行好自己当下的责任，就是具体的爱国行动。”
    杨哲昊表示：“我要扎实学习理论，提高学术和人文修养，为将来走上工作岗位、做出贡献打下基础。我们期盼已久的北京奥运会很快就要到来，为办好奥运会尽一份力，这是我现在最大的心愿。”
    北大工学院博士生王启宁今天向胡锦涛总书记汇报了他参与的机器人科研项目。回忆起与总书记的座谈，王启宁深有感触地说：“我印象最深的是总书记希望我们肩负起历史责任，珍惜安定团结的良好局面。正像他希望的那样，我们应不断深化对历史和国情的认识，强化社会责任感和历史使命感。我们一定牢记他的嘱托，把爱国热情转化为立足岗位、刻苦学习、发奋工作、支持奥运的实际行动，踏实搞好科研，多出科研成果，认真工作学习，把自己的事情做好。”
    “我们感到了党和国家对于教育事业的重视和关心”
    “总书记来到北大考察，体现出党和国家对于教育事业的重视和关心。”现场聆听总书记的讲话后，北大工学院院长陈十一教授对于学院和北大的发展更有信心了：“总书记提出的四点希望高瞻远瞩，为北大今后的发展指明了方向，这也是对全国高校师生的鞭策和鼓励。”
    受到鼓舞的陈教授显得很兴奋：“我们的学院建立和发展就得益于政府对高等教育事业的投入，现在我们的发展势头很不错，能源、资源、环境等多方面的科研前景都非常看好。我们将继续努力，按照总书记的要求去做，使学校的基础科学研究更加贴近社会需要，更好地为社会服务。”
    教育学院硕士生曹郁谈起教育来更多了一份感情：“我们既是教育的参与者，又是改革者。亲身经历使我们相信，今天这个日子将因总书记的考察而载入北大的历史，成为北大发展的里程碑。北大的发展将迎来新的时期，中国的高等教育事业也将迎来繁荣发展的新阶段。”
    光华管理学院博士生滕飞已在北大学习生活了8年时间，从他的感受可以看出这几年北大各方面发生的变化：“一幢幢教学楼、宿舍楼拔地而起，我们的学习和生活环境都得到明显的改善，学校的师资水平、科研能力等也都有了很大的提高。”
    北大师生的感受从一个侧面验证了我国高等教育事业近10年来的快速发展。1998年，我国高等教育毛入学率仅为9.8％。到2007年，这一数字提高到23％，全国普通高校招生人数从108万增加到近600万人，在校生总数突破1800万，高等教育经费总量增加了近5倍，形成了世界上规模最大的高等教育体系。一批高水平大学的办学条件大为改善，师资队伍加强，教学改革深入开展，国际化水平不断提高。
    “大家都为他的亲民情怀而深深感动”
    孟菲是北大对外汉语教育学院的硕士生，她的父亲、北大中文系教授、全国优秀教师孟二冬长期坚持治学、教书育人，因病于2006年4月去世。孟老师病重期间，胡锦涛总书记托人去家里看望，并高度评价他的为人和治学精神。孟老师逝世后，总书记又给孟菲回信，勉励她好好学习。
    今天在座谈会上见到总书记，让孟菲很激动：“他握着我的手，问我和妈妈的近况，还鼓励我以我父亲为榜样，刻苦学习。”
    “我很激动，但不紧张，因为见到总书记格外亲切，他特别平易近人。我有许多话想跟他说，只可惜时间太短了。”孟菲说：“总书记对我的鼓励和期望将成为我学习和成长永远的动力。”
    72岁的陈忆M女士满头白发，她是被誉为“当代毕N”、激光照排技术发明人王选的夫人。总书记今天与她的会面、交谈让她十分感动：“他先后三次拉着我的手，问寒问暖，还说，‘王选是我们大家学习的榜样，他的事迹让我感动。’王选病重期间，总书记几次批示有关部门要精心治疗，还去医院亲切看望王选。这都体现了党和国家对知识分子的深切关怀。”
    与总书记接触的普通学生也感慨万千。哲学系学生丁栋激动地回忆他在图书馆与总书记的握手：“总书记的手厚实有力，让人感觉真诚温暖。坐在里面座位的同学正发愁自己与总书记距离太远，没想到他探着身子主动向大家伸出了手。楼上的同学们无法跟总书记握手，总书记看到他们之后，特意站立起来，深情地注视着他们，并挥手致意。大家都为他的亲民情怀而深深感动。”
    “胡总书记冒雨来到北大看望我们，与大家握手、问候，非常和蔼可亲。他还指导我们在学习书本知识的同时，应该与社会实践紧密结合。”说起见到总书记的一幕幕情景，社会学系学生李勰感触良多：“作为新一代的青年，我们要积极响应总书记的号召，勤奋学习、打好基础，积极投身实践，为将来建设国家做好准备。”
    胡总书记考察北大的消息在网络上引起一轮“热浪”。3日中午前后，“北大未名”BBS（电子公告栏）“三角地”版在线人数超过1200人，创下这一版面成立9年以来的最高记录。短短几个小时内，发帖数超过500个，跟帖数超过2000个。很多人不断地发帖实况反映总书记的考察过程，还有很多帖子为未能见到总书记感到惋惜，为见到总书记感到兴奋，为与总书记握手感到激动，为聆听总书记的讲话感到触动。其中一个帖子的题目代表了同学们朴素而真实的心声：“我喊了句‘总书记好’！”
    新华社记者 李江涛
    （新华社北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
