〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部？共青团中央联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展向新一代青年士兵的楷模向南林同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部、共青团中央联合发出通知要求
    广泛开展向新一代青年士兵的楷模向南林同志学习活动
    本报北京5月3日电总政治部、共青团中央日前联合发出通知，要求全军和武警部队官兵及全国广大青少年广泛开展向新一代青年士兵的楷模向南林同志学习活动。
    通知指出，在国防和军队现代化建设的伟大进程中，全军官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命，涌现出一批又一批先进典型和英雄模范，向南林就是其中的杰出代表之一。
    通知说，沈阳军区某高炮团修理连情报指挥技师兼雷达修理班班长向南林，以现代军人的强烈使命感和当代青年的社会责任感，立足本职岗位，执著学习、传播、实践党的创新理论，忠实履行使命职责，在各项工作中做出突出成绩。他先后被解放军四总部评为全军爱军精武标兵，荣获首届全军士官优秀人才奖，被沈阳军区树为学习贯彻科学发展观标兵、学雷锋学苏宁学习成才标兵、装备技术士官优秀人才标兵和优秀共产党员，被某集团军树为优秀士兵标兵，荣立一等功1次、二等功3次、三等功1次。今年3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切接见了向南林，勉励向南林在部队现代化建设中再立新功。他的先进事迹经中央媒体集中宣传后，在社会各界和广大青年中引起强烈反响。
    通知指出，向南林成长在改革开放的大背景下，是在全面履行新世纪新阶段人民军队历史使命中，涌现出的一名用中国特色社会主义理论体系哺育成长、立足本职岗位认真学习宣传践行党的创新理论的优秀战士，是响应胡主席号召做“四个新一代”的杰出代表，是继雷锋、李向群之后涌现的又一个重大优秀士兵典型，无愧为“新一代青年士兵的楷模”。他的先进事迹具有鲜明的时代性、突出的先进性和广泛的群众性，充分展现了新一代青年士兵奋发进取的精神风貌，深刻揭示了新时期青年成长成才的规律，集中回答了当代青年应该具备什么样的理想信念、什么样的岗位追求、什么样的素质能力、什么样的道德情操、什么样的社会责任等一系列根本问题。充分说明改革开放条件下成长起来的新一代青年，是可以信赖、值得托付的一代，是能够肩负起建设中国特色社会主义伟大事业重任的一代。
    通知强调，广泛开展向向南林同志学习的活动，对于用中国特色社会主义理论体系武装教育青年，把广大青年的智慧和力量凝聚到改革开放和现代化建设事业中来；对于深入学习贯彻胡主席关于国防和军队建设重要论述，贯彻落实科学发展观，用党的创新理论建连育人，提高军队履行新世纪新阶段历史使命的能力；对于弘扬优良传统和时代精神，用社会主义核心价值体系引领社会风尚；对于教育引导全军官兵和全国广大青年响应胡主席号召争做“四个新一代”，积极投身国家和军队的建设与发展，都具有重要意义。
    通知要求，全军官兵和全国广大青少年要发扬崇尚英模、争当先进的优良传统，迅速行动起来，广泛深入地开展学习向南林同志的活动。要学习向南林信仰真理、追求理想的坚定信念，像他那样以饱满的政治热情，刻苦学习钻研科学理论，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，把个人理想追求同国家发展和军队建设有机统一起来，坚持与时代同步伐，与祖国共命运，与人民齐奋斗，做党和人民放心的好战士、好青年，做中国特色社会主义事业的坚定举旗人和合格接班人。要学习向南林忠诚职守、爱岗精业的责任意识，像他那样树立强烈的事业心责任感，心怀忧患，珍惜岗位，扎实工作，学必求专精，干必争先进，做行业模范、技术尖兵、岗位能手，用实际行动拥护改革、参与改革、推动改革，在创造一流业绩中谱写壮丽青春，实现人生价值。要学习向南林乐观向上、不懈奋斗的豁达胸怀，像他那样始终保持昂扬向上的精神状态，乐观对待困难，坦然对待挫折，正确对待荣誉，靠执著追求砥砺青春、磨炼意志，不断开辟崭新人生境界。要学习向南林丰富知识、拓展才能的进取精神，像他那样发扬“蜜蜂”精神，以唯恐落后于时代的危机感、紧迫感，学习新知识，掌握新技能，增长新本领，用一切优秀文明成果武装自己，努力实现全面发展、全面进步。要学习向南林充满爱心、乐于奉献的高尚品德，像他那样自觉践行社会主义荣辱观，带头加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德修养，追求时代精神，培养健康情趣，弘扬新风正气，树立文明形象。
    通知要求，各级党委、政治机关和共青团组织要充分认清开展学习向南林同志活动的重要意义，加强组织领导，采取有力措施，确保学习活动实效。要把开展学习向南林同志活动，与深入学习实践科学发展观活动结合起来，与改革开放30周年纪念活动结合起来，与学习雷锋、苏宁、丁晓兵、李中华、方永刚等英雄模范和身边先进典型结合起来，引导广大青年走向南林成长道路，争做“四个新一代”高素质青年。各级领导、各级团干部既要履行好组织学习活动的职责，又要自觉学习在前，以模范行动带动部队和广大青年，不断把学习活动引向深入。
    通知号召全军指战员和全国广大青少年，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，用学习向南林激发出来的巨大热情和力量，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而努力奋斗，为推动国防和军队建设又好又快发展而不懈拼搏，让青春在建设中国特色社会主义伟大事业中焕发出更加绚丽的光彩！
〖-ZW/正文〗
