〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样深情注武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安徽省歙县人武部党委第一书记滕祁源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴振定/朱韶华/柯其光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生在人武部，长在人武部，现在又住在人武部，我对武装工作感情深啊！”去年年底，在安徽省歙县党委议军会上，县委书记、县人武部党委第一书记滕祁源的一番肺腑之言，打动了在场的每一个人。
    滕祁源的父亲曾在安徽省祁门县人武部工作了近20年，所以他从小就对人武部环境很熟悉。2004年调到歙县任职后，他又被安排住在县人武部，对武装工作有了更深刻的认识。几年来，滕祁源情注武装工作，坚持强观念、建队伍、办实事，为加强国防后备力量建设做出了积极贡献。歙县人武部先后被省委、省政府和省军区评为“国防动员先进单位”、“军事训练先进单位”和“征兵工作先进单位”。
    强化观念抓队伍
    “抓经济绝不能忘国防。”滕祁源到歙县担任领导职务后，多次要求领导干部强化国防观念。
    在他的倡议下，歙县县委县政府先后出台了《加强基层民兵工作实施细则》、《党管武装综合考核办法》、《基层专武干部考核细则》等法规性文件，使武装工作逐步走上了法制化、制度化轨道。
    针对专武干部素质参差不齐、履职能力偏弱等问题，滕祁源带领人武部同志积极商讨对策。他们结合贯彻落实中央有关文件精神，强化对专武干部的教育管理，建立起每月例会制度，采用以会代训方式进行帮带和训练。同时，还将专武干部的考核纳入地方人事考核和党管武装考评之中，有力促进了专武干部队伍建设。近年来，该县先后有6名综合素质好、工作成绩突出的专武干部被提拔到乡镇主要领导岗位上工作。
    破解难题促发展
    支持武装工作重在行动，滕祁源一直把解决国防建设中遇到的难题视作自己义不容辞的责任。
    上任之初，滕祁源发现人武部“蜗居”在老城区，营院狭小、进出道路不便，便亲自召集国土、规划、城建等部门勘察选址，在新城区为人武部建起办公区。近年来，县财政多次出资，用于人武部完善作战室、器材室、战备资料库等基础设施建设。
    今年3月，由于歙县老城区改造，民兵武器库需要整体搬迁。滕祁源又组织召开协调会，现场解决新武器库选址、经费等问题，并对新库址通水、通电、通路等问题逐一过问，确保了工程按时顺利开工。
    近年来，在地方就业压力增大的情况下，滕祁源始终坚持把解决复转军人及军属就业问题作为一项重点工作来抓，提出了“重点保障、优先安置”的要求。3年来，歙县军转干部和随军家属安置都取得了令人满意的成果。同时，县里还建立起了退役士兵就业培训中心，指导和帮助200多名退役士兵走上了就业之路。
    磨砺精兵求作为
    滕祁源很重视民兵整组这一基础性工程，在他的支持下，歙县人武部大胆探索，跨乡镇、跨部门交叉编兵，吸收了一批高素质人才，民兵队伍人员在位率和专业对口率都有了明显提高。
    2007年5月，县人武部接到全市民兵集中拉动点验的命令。滕祁源亲自出面组织有关单位和部门协助配合，从人员、车辆、装备、物资器材和经费等方面给予了全力支持。参加点验的民兵分队不负众望，最终取得了优异成绩。
    “重大任务交给民兵，我放心！”在急难险重任务面前，滕祁源常常会首先想到民兵队伍。3年来，歙县人武部先后组织上千人次的民兵应急分队，参加了森林救火、抗洪抢险和重要庆典活动执勤任务，有效维护了社会安宁。
    同时，滕祁源还要求民兵预备役人员积极参加新农村建设。在他的倡议和扶持下，全县每个乡镇都建立了民兵科技致富示范基地，涌现出了一批民兵致富带头人。（吴振定 朱韶华 柯其光）
〖-ZW/正文〗
