〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆海空部队携手推动训练向纵深发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州战区建立跨军种？跨建制的联合训练区域协作机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州战区建立跨军种、跨建制的联合训练区域协作机制
    本报讯 特约记者钟友国、特约通讯员曾政雄报道：天上战机穿云破雾，海上战舰劈波斩浪，陆上战车披坚执锐……4月中旬以来，广州战区各军事训练协作区风起云涌，以多样化军事任务使命课题为牵引的三军联合训练不断上演精彩好戏。广州军区军训和兵种部领导告诉记者，军区坚持把联合训练作为训练创新的重点来抓，探索出了一条依托区域协作机制推动三军联合训练有效落实的新路子，总部机关领导和有关专家对他们的这一做法给予了高度评价。
    “现在开训心里就要装着‘陆海空天电’！”在海南某军事训练协作区，某旅旅长拿着年度训练计划表告诉记者。记者看到，这张计划表不仅有该旅自训的内容，还有与协作区内海、空军联训的内容。据悉，从2002年开始，广州军区按照“驻地相邻、任务相近”的原则，牵头设立了4个军事训练协作区，先后建立了多个能适应诸兵种联合训练要求的训练基地，初步形成了“计划上统、训练上合、保障上联”的联合训练区域协作机制。
    陆军部队刚刚展开，天上惊雷滚滚，战机凌空实施对地攻击。记者在粤西某军事训练协作区看到，一场复杂电磁环境条件下的联合作战演练激战正酣。过去单一兵种演练中只能“假想模拟”的空中打击、电磁干扰等复杂高难课目，如今都能真训实练。某集团军参谋长刘小午说，在区域协作训练中，各军兵种部队走开了一条资源共享、优势互补、功能配套、经济高效的联合训练新路。
〖-ZW/正文〗
