〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信召来300兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏纲/彭波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日上午8时，刚一上班，湖南省邵阳军分区参谋长王军平就驱车直奔邵东县人武部。
    “根据作战任务需要，现命令你部立即集结县民兵勤务保障大队，准备参战支前”。8时43分，王军平向邵东县人武部部长李湘清下达命令。一场快速征召实兵点验迅速拉开帷幕。
    两分钟后，在人武部自动化作战指挥室，该部紧急召开党委会，决定立即启动01号战斗预案。人武部全体干部随即忙碌起来，有的拟订作战文书，有的准备后勤物资，有的传递指令，一切都有条不紊地进行着……
    9时12分，军事科参谋龚建军给当地联通公司负责人打去电话：“这里是县人武部作战指挥室，请立即按01号战斗方案要求，给A队全体成员发送A3号手机短信。集合地点：人武部操场”。
    短波频传，信息飞送。转瞬之间，内容相同的一条手机短信便传递至300多个手机上。
    “部长，接到短信后，我一边赶路，一边给3个排长打电话，了解了人员在位情况，督促大家按时参加集结。”9时25分，民兵勤务保障大队大队长贺绍文第一个赶到人武部报到。
    9时41分，民兵勤务保障大队305人在人武部操场集结完毕。
    9时46分，人武部政委邹电胜进行完简短动员后，军事科立即组织民兵登车……
    作为战略要地，邵东县担负着某部民兵勤务保障大队快速征召任务。为缩短战时征召时间，该人武部依托民用通信资源建起信息网络平台，开辟了手机短信动员和征召渠道，大大提高了战时兵员动员与征召效率。像这样的集结任务，过去需要半天才能完成，这次却只用了半个多小时。（苏纲 彭波）
〖-ZW/正文〗
