〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在北京大学师生代表座谈会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○八年五月三日）
    胡锦涛
    老师们、同学们：
    很高兴在北京大学建校110周年之际来到学校。座谈会前，我们参观了校史馆、赛克勒考古与艺术博物馆，到图书馆、生命科学学院重点实验室看望了部分师生和科研人员，还到学生宿舍看望了一些中外同学。所见所闻，都给我们留下了深刻印象。刚才，学校领导和师生代表作了发言，听了以后很受启发。在这里，我代表党中央、国务院，向北京大学全体师生员工和海内外校友表示热烈的祝贺和诚挚的问候！
    北京大学是我国近代建立的第一所综合性大学。一个多世纪来，北京大学始终与民族共命运，与时代同进步，走过了不平凡的历程。北京大学是一所具有光荣革命传统的大学，是我国新文化运动的中心和“五四”运动的策源地，中国共产党早期的一些重要活动曾在这里举行。北京大学是一所享誉中外的高等学府，长期以来聚集了一大批学术名师，培养了一大批优秀人才，创造了一大批重要学术成果，为推动国家发展、社会进步、民族振兴作出了重要贡献。特别是改革开放30年来，北京大学按照面向现代化、面向世界、面向未来的要求，积极探索创建世界一流大学，教学和科研取得了新的可喜成绩，建设和管理展现出新的蓬勃活力。我们高兴地看到，爱国、进步、民主、科学的光荣传统在北京大学生生不息，勤奋、严谨、求实、创新的优良学风在北京大学代代相传。
    当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。我们面临的机遇前所未有，面临的挑战也前所未有。要增强我国的综合国力和国际竞争力，要实现又好又快发展，要牢牢把握自己命运、不断开辟美好前景，说到底，必须不断提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，尤其必须造就一支庞大的高素质人才队伍。党的十七大站在发展中国特色社会主义的全局和战略高度，对今后一个时期我国建设的各个方面进行了全面部署。特别强调提高自主创新能力，建设创新型国家，是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。教育是民族振兴的基石，要优先发展教育，建设人力资源强国。这些都对发展我国教育事业提出了新的更高要求。
    面对新形势新任务，北京大学一定要肩负起崇高使命和历史责任，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持正确办学方向，继承优良传统，借鉴国外经验，发挥自身优势，紧密联系改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践，以更加广阔的视野、更加开放的姿态、更加执著的努力，加快推进创建世界一流大学步伐，谱写北京大学发展的崭新篇章。
    借此机会，我给老师和同学们提四点希望。
    第一，要大力弘扬爱国主义精神。在革命、建设、改革各个历史时期，北京大学师生满怀“以天下为己任”的赤诚，与全国人民一起投身民族振兴的伟业，形成了爱国主义的光荣传统。今天，大力弘扬这一光荣传统，就是要坚持爱国主义与社会主义的高度统一，时刻心系民族命运、心系国家发展、心系人民福祉，使爱国主义精神在新的时代条件下发扬光大。要不断深化对我国历史和国情的认识、对改革开放30年伟大进程的认识，进一步增强民族自尊心、自信心和自豪感，进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的信念。要切实强化社会责任感和历史使命感，把个人的成长进步融入到推动国家发展、民族振兴的时代洪流中去，矢志为实现远大理想而不懈奋斗。当前，要把爱国热情转化为立足岗位、刻苦学习、发奋工作、支持奥运的实际行动，倍加珍惜我国安定团结的良好局面，自觉维护社会稳定，维护国家利益。
    第二，要努力造就高素质人才。高素质人才是决定国家和民族前途命运的重要力量，是建设创新型国家的强大依托。希望同学们志存高远，刻苦学习，勤奋钻研，努力成为党和人民事业发展需要的优秀人才。要在深入学习中国特色社会主义理论体系上狠下功夫，努力用马克思主义中国化最新成果武装头脑，牢固树立科学的世界观、人生观、价值观，牢牢把握人生的正确航向。要在提高综合素质上狠下功夫，既努力学习科学知识，又积极陶冶文明素养，既努力增加知识积累，又积极加强品德修养，既努力锻炼强健体魄，又积极培养良好心理素质，真正实现自身的全面发展。要在提高实践本领上狠下功夫，积极参与社会实践，向人民群众学习，磨炼意志，增长才干，切实提高创造能力和创业能力，为今后走上社会、成就事业打下坚实基础。教师是学生成长进步的引路人，希望老师们切实负起传道授业的光荣职责，注重把教书与育人有机结合起来，不断更新教学理念，丰富教学内涵，改进教学方法，提高教学质量，努力把学生培养成德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。
    第三，要不断创造一流学术成果。大学是基础研究、原始创新的重要阵地。北京大学学科门类齐全、科研力量雄厚，完全有条件有能力创造更多具有重要价值和广泛影响的学术成果。要着力强化基础研究，瞄准学科前沿，突出研究重点，加强协同攻关，不断在关键领域取得突破，努力推出更多国内外领先、能够填补空白的原创性成果，为提高我国自主创新能力贡献智慧和力量。要重视提高应用研究水平，坚持以重大理论和实际问题为主攻方向，更好地为党和政府决策服务，更好地为改革开放和社会主义现代化建设服务。要进一步完善科研体制机制，尊重学术自由，营造宽松环境，切实把广大科研人员的积极性、主动性、创造性激发出来。要广泛参与国际学术交流合作，及时了解国外最新学术动态和学科发展趋势，不断提高学术成果的国际化水平。
    第四，要积极培育优良校风。校风反映一个学校的整体形象，一流大学应该有一流校风。北京大学作为我国著名高等学府，既要在教学科研方面走在前列，又要在校风建设方面起表率作用。希望老师们加强师德修养，淡泊名利，甘为人梯，认认真真教书，扎扎实实治学，带头营造良好学术风气。希望同学们尊敬师长，关心同学，热爱学校，热心公益，为形成蓬勃向上、文明和谐的校园文化氛围共同努力。
    北京大学正站在一个新的发展起点上。我相信，在党和政府重视关怀下，在社会各界大力支持下，在全校师生共同努力下，北京大学各项工作一定能够迈出新步伐、创造新辉煌。
    （新华社北京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
