〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄石军分区开展消除空袭灾害技能培训等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石军分区开展消除空袭灾害技能培训
    4月中旬，湖北省黄石军分区对辖区内8支民兵专业技术分队进行了技能培训。针对未来空袭作战可能引发有害气（液）体泄漏、桥梁铁路被毁、供电系统中断等危害，该军分区组建了相应专业的民兵分队，并请专业技术人员开展技能培训，以提高民兵应对空袭灾害的能力。（项海林、夏正洁）
    大丰市人武部培训专武干部提高工作能力
    近日，江苏省大丰市人武部按照年度工作计划，对全体专武干部进行了一次集中培训，内容涉及民兵整组、国防知识、兵役工作、民兵军事训练等方面。该部还结合实际，给参训人员布置了一批研究课题，以此督促专武干部在平时工作中加强学习和思考。（刘古佐、管鑫）
    安次区人武部民兵成为新农村建设生力军
    河北省廊坊市安次区人武部在社会主义新农村建设中，积极鼓励民兵参加“和谐家庭、绿色村街、平安乡镇”创建活动，不仅改善了村容村貌，也促进了基层民兵组织建设。4月下旬，该部定点帮扶的5个村，全部被廊坊市评为文明生态示范村。（王培芦、韩国友）
    绥德县人武部组织民兵参加生态环境整治
    连日来，陕西省绥德县人武部组织3000多名民兵参加生态环境整治行动。民兵们在无定河、大理河两岸和龙湾生态示范区清理河床淤泥和垃圾上万吨，并成立了多个环保宣传小组，为当地“山绿天蓝水碧工程”做贡献。（杨海波、卢睿岗）
〖-ZW/正文〗
