〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从暴力走向恐怖的“藏独”急先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专家解读“藏青会”真面目〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从暴力走向恐怖的“藏独”急先锋
    ――专家解读“藏青会”真面目
    最近，达赖集团的“西藏青年大会”主席次旺仁增在国际上公然鼓吹“西藏抵抗运动要采取自杀式暴力手段来进行”，其赤裸裸的暴力本质再次暴露无遗。
    “藏青会”究竟是一个怎样的组织？其和达赖集团有着怎样的关系？带着一系列问题，记者为此专访了有关藏学专家。专家们指出，由西方一些组织资助和“西藏流亡政府”财政支持的“藏青会”，从“诞生”之日起就奉“西藏独立”为宗旨，成为达赖集团的“急先锋”和“车前卒”。从暴力走向恐怖，“藏青会”成为“藏独”组织中激进和暴力的“代表”。
    成立初衷即为“藏独”效力
    “藏青会”成立的主要目的就是为“西藏独立事业”培养后备力量。
    专家介绍，上世纪70年代初，达赖流亡国外已有十几年，“独立”无望，“流亡藏人”中的一些青年开始出现厌倦和颓废的倾向，甚至对藏语文和藏装都不感兴趣。在这种情况下，1970年，达赖直接授意成立了“西藏青年大会”。
    在成立大会上，达赖和“流亡政府”的主要成员出席会议，并鼓动藏人“拿出决心和勇气”，追求实现“西藏独立”的目标。达赖想借此打破历史上形成的地区界限和教派矛盾，把“流亡藏人”中的青年组织起来，为“藏独事业”培养“接班人”。“藏青会”章程第4条便是：为了实现“西藏独立”的目标，要广泛开展运动，不惜生命代价。
    专家说，“藏青会”成立之后，迅速在南亚及欧洲“流亡藏人”多个主要居住区建起分支机构。上世纪80年代之后，在达赖集团的推动下，“藏青会”进入快速繁殖期，如今拥有81个分会，成员3万多名，遍布世界各地“流亡藏人”居住之处，集中分布在印度、尼泊尔、不丹、英国、加拿大和美国等地。
    目前，“流亡政府”工作人员80％以上是“藏青会”成员。上世纪80年代起，“藏青会”成员不断加入“流亡政府”，整个80年代，有60多名“藏青会”历届委员以上的骨干分子在“流亡政府”及其下属机构担任要职。上世纪90年代，达赖集团实行所谓的“民主选举”噶伦后，“藏青会”骨干把持了“流亡政府”的许多要职，开始直接参与并经营“流亡藏人”的政治事务。到了1993年，“流亡政府”中的7名噶伦有6名来自“藏青会”，而现在的首席噶伦桑东和达赖特使甲日・洛珠坚赞等都是“藏青会”成立之初的骨干分子。
    “藏独事业”是“藏青会”的主要奋斗目标，为此他们组织了大量活动。最为典型的是每年3月10日抗议中国政府的活动，从“藏青会”成立至今就没有停止过，其中不乏暴力冲击我驻外使领馆、静坐、绝食等行为。而其他每逢达赖生日（7月6日）、达赖获得所谓的“诺贝尔和平奖日”（12月10日）、2001年开始的纪念什么“甘丹颇章成立日”（5月16日）、“民主日”（9月2日）等，“藏青会”也都要搞名堂。
    暴力性质日益凸显
    “藏青会”自建立之日起，就不断制造暴力和恐怖活动。其“暴力宣言”中甚至鼓吹：为达目的，不惜一切代价、采取任何手段。
    专家介绍，2002年，“藏青会”前主席次旦诺布接受“民运”分子采访时称，为重视“西藏独立”将使用任何方法，其中包括使用恐怖手段。他还要求“藏青会”成员拿起武器进行斗争。而此前，“藏青会”的多届主席、秘书长也曾经多次声称：“武装斗争和使用暴力是西藏获得完全独立的必由之路”“恐怖活动可以用最低成本获得最大效果”“恐怖活动可以获得广泛影响，吸引国际社会对‘西藏问题’的关注”。
    事实上，早在1974年的不丹事件中，“藏青会”就已经充分地暴露了其组织热衷于暴力恐怖的本质。1974年，达赖集团为了把不丹建成反攻西藏的前沿阵地，策划了颠覆不丹政府的活动。当以达赖集团派驻不丹的代表拉丁为首的一帮人正准备火烧王宫、暗杀国王时，被不丹警方破获，28名涉嫌藏人被捕。
    为了贯彻其一贯的暴力恐怖活动意图，“藏青会”始终将西藏作为其闹事的“主要战场”，多年来一直没有停歇其暴力行为。据专家介绍，“藏青会”直接参与了1987年、1988年和1989年的拉萨骚乱事件。今年3月，拉萨及我国其他藏区发生的打砸抢烧严重暴力事件、冲击中国18个驻外使领馆的事件……都有“藏青会”参与组织和策划的身影。
    3月15日，“藏青会”在印度达兰萨拉召开会议，一致通过“立即组建游击队秘密入境开展武装斗争”的决议，还就人员、资金、武器购置等制定了计划，并拟从事前勘查过的中尼边境偷渡路线秘密潜入境内。“藏青会”主席次旺仁增称，为了彻底胜利，他们已经准备好至少再牺牲100名藏人。
    专家告诉记者，3月20日，“藏青会”主席次旺仁增在达兰萨拉召开的会议上，声称“暴力活动基本达到了唤醒国内藏区反抗意识，引发国际社会对西藏问题高度关注的预期效果，但反抗活动不会停止，此次活动只是今年反抗活动的序曲”。日前，他在接受意大利《晚邮报》采访时，甚至进一步鼓吹用自杀式袭击谋求“藏独”：“现在可能已经到了西藏抵抗运动采取自杀式暴力手段来进行抗争的时刻了。”
    从暴力“滑向”恐怖
    为了实现“藏独”目的，“藏青会”不仅策划和煽动不明真相的普通群众参与暴力事件，还积极培训其武装和后备力量。他们在达兰萨拉设立了武装训练基地，并派人与克什米尔有关组织、斯里兰卡泰米尔、阿富汗的基地组织，以及新疆的“东突”等国际恐怖组织接触，寻求相互支持。
    专家说，由于长期经营其暴力行为，“藏青会”已经到了无法收手的地步，正不断滑向恐怖行为深渊。
    ――向一些藏人灌输“藏独”理念，煽动“藏独”情绪。除“藏青会章程”的宗旨规定的以外，还进行“西藏独立”“光荣历史”等教育，如在武装叛乱头目、曾任达赖“流亡政府”噶伦的拉姆次仁1999年死后，“藏青会”的刊物曾发表专文，追忆他的“武装反抗中国压迫”的“英雄事迹”。
    前几年，“藏青会”还与美、英等国的反华势力合作，出版发行了一些原西藏武装叛乱头目回忆武装叛乱活动的“著作”，并将有的叛乱回忆录拍成影视片，作为教唆藏人在新的历史条件下搞暴力恐怖活动的教材。2006年初，达赖集团刊物《西藏评论》还登出煽动暴力的读者来信摘要，煽动“流亡藏人”像巴勒斯坦“自杀性爆炸”事件中的主角那样，“做出英勇的壮举”。
    ――建立武装训练基地，进行暴力恐怖活动训练。“藏青会”在印度达兰萨拉建立武装训练基地，组建“西藏自由战士协会”进行武装破坏活动。另据有关情况显示，“藏青会”在2002年开始着手选派藏人学生接受为期6个月的训练，他们将成为“藏青会”特遣队的成员。在2001年和2002年，“藏青会”连续两次举办“未来西藏领导人培训班”，为他们今后的行动作准备。今年以来，“藏青会”还连续举办包括“爆破技术培训班”在内的各种培训班。
    ――与其他国际恐怖组织相勾结。1991年，境外的分裂主义分子勾结成立了“世界民族地位组织”。1992年1月，达赖集团派人参加了该组织在爱沙尼亚召开的会议，并向后来被定性为恐怖组织的“东突”及新疆分裂分子介绍“藏青会”的经验，还说“我们将全力支持你们。我们可以联合起来行动”。
    专家指出，从上世纪80年代末的拉萨骚乱到今年的拉萨“3・14”暴力事件，其背后都有着“藏青会”的组织、策划和推动；今年拉萨暴力事件发生后，我公安机关在个别寺庙查获大量枪支弹药，其背后仍然是“藏青会”的影子。
    红脸白脸：达赖集团的“两面性”
    有关藏学专家认为，“藏青会”之所以能不断壮大并造势，是和十四世达赖喇嘛的暗中授意分不开的，而达赖集团的决策也被深深打上了“藏青会”的烙印。
    “藏青会”的成立宗旨的开篇即“遵从怙主达赖喇嘛的正确领导和指引，忠于西藏国民的共同事业”，会歌中非常明确地说要遵从十四世达赖喇嘛的指示，甚至不惜生命。而达赖喇嘛也早在“藏青会”的成立大会上就表示，为了确保我们的决心不发生变化，首要是坚定不移地把握根本目标，达到共同的目标任务是艰巨的，其目标是共同的。
    专家说，十四世达赖喇嘛与“藏青会”的关系可以从两方面分析：一方面，“藏青会”信奉达赖为领袖，服从达赖领导；另一方面，达赖从“藏青会”成立之日起就不断参加其会议并发表讲话，给予支持、鼓励。他自己也说，他们有共同的目标，可见其所谓“分歧”不过是策略上、手段上的分歧。
    专家认为，现在，“藏青会”与达赖可以说相互配合默契，并做了分工，即由十四世达赖喇嘛和“流亡政府”等“官方”组织唱红脸，由“藏青会”等非“政府”组织唱白脸，以便有利于与中央政府进行回旋――一边是十四世达赖喇嘛主张所谓“高度自治”“和平非暴力”，骗取西方不明真相的民众的支持；另一边是“藏青会”等“藏独”组织公然叫嚣乃至行动，以暴力方式、不惜流血也要实现所谓的“西藏独立”。
    “‘藏青会’的宗旨已经鲜明地说明了要遵从达赖的正确领导和指引，既然这样，达赖又怎能说自己失去了控制力呢？”专家说，“这都是他们设计好的一红一白，一张一弛，彼此依托，互为补充，以达殊途同归的策略。”
    恐怖组织和恐怖主义是全人类的共同敌人。不少藏学专家接受新华社记者采访表示，任何通过破坏人类生命和国际安全秩序的暴力行动来实现其政治目的的组织都是恐怖组织，任何通过破坏人类生命和国际安全秩序的暴力行动来实现其政治目的的行为都是恐怖主义。倘若不悬崖勒马，不停止针对中国政府和人民的暴力恐怖破坏活动，从暴力走向恐怖的“藏青会”应该被视为全人类的公敌，而达赖集团在国内外制造的一系列事件和干扰破坏活动，也使之成为亚洲乃至世界的一个不稳定、不和谐的因素。
    “当然，我们也要区分‘藏青会’3万多名成员中极少数骨干分子和大多数成员之间的关系，许多成员是不主张暴力行为的。”专家说，达赖如果真心希望改善与中央的关系，就应该真正放弃“西藏独立”的主张，停止分裂祖国的活动，停止策划煽动暴力活动，停止干扰破坏北京奥运会的活动，切实阻止“藏青会”的暴力活动，谴责其恐怖威胁。
    （新华社北京5月3日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
