〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷深情寄燕园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记在北京大学考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月初的北京，一场大雨使空气格外清新。雨中的燕园，湖光塔影，草木滴翠，生机盎然。
    5月3日，在北京大学建校110周年之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛冒雨来到北京大学考察，代表党中央、国务院向全体师生员工和海内外校友表示热烈的祝贺和诚挚的问候。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划等陪同考察。
    “始终与民族共命运，与时代同进步”
    上午9时许，胡锦涛一到北京大学，就兴致勃勃地参观了校史馆。
    创建于1898年的北京大学具有光荣的革命传统，是我国新文化运动的中心和“五四”运动的策源地，中国共产党早期的一些重要活动曾在这里举行。长期以来，北京大学聚集了一大批学术名师，培养了一大批优秀人才，创造了一大批重要学术成果，为推动国家发展、社会进步、民族振兴作出了重要贡献。特别是改革开放以来，北京大学积极探索创建世界一流大学，教学科研取得了新的可喜成绩。
    在京师大学堂校匾的实物前，在“五四”运动的大幅图片前，在介绍学校最新科研成果的展板前，在王选汉字激光照排系统的设计手稿前，胡锦涛一次次停下脚步仔细观看，不时询问学校建设和发展情况，对北京大学的办学成绩给予了充分肯定。总书记感慨地说，一个多世纪来，北京大学始终与民族共命运，与时代同进步，走过了不平凡的历程。我们高兴地看到，爱国、进步、民主、科学的光荣传统在北京大学生生不息，勤奋、严谨、求实、创新的优良学风在北京大学代代相传。
    “珍惜宝贵时光，努力把自己造就成国家和人民需要的优秀人才”
    北京大学图书馆是一个现代化、综合性、开放式的研究型图书馆。在宽敞的图书馆查询大厅和人文社科图书阅览室，许多学生正利用节日假期前来检索资料、阅读书籍。
    胡锦涛来到图书馆，走到学生们中间，大家非常欣喜，纷纷向总书记问好。胡锦涛微笑着与学生们握手，并同大家交谈起来，询问他们在念几年级、学什么专业。看到学生们专心致志学习的情景，总书记十分欣慰。
    胡锦涛语重心长地对学生们说，大学时代是人生中最美好的时期。同学们要珍惜宝贵时光，多读书，多思考，多实践。古人讲得好：“学而不思则罔，思而不学则殆。”只有不断积累知识，不断深入思考，才能不断进步。总书记叮嘱大家，在学习书本知识的同时，还要积极参加社会实践，把学到的知识转化为服务社会的本领，努力把自己造就成国家和人民需要的优秀人才。
    在场的学生们激动地表示，一定要努力学习、尽快成才，不辜负总书记的期望。
    “着力攻克重大科学难题，不断取得一流学术成果”
    北京大学作为一所文、理、医、工齐备的综合性大学，在人文社会科学和自然科学领域都取得了一系列重要成果。胡锦涛特意来到北大赛克勒考古与艺术博物馆和生命科学学院，深入考察教学科研情况。
    赛克勒考古与艺术博物馆是一个具有很高文化品位和历史价值的博物馆，收藏着数万件珍贵藏品。胡锦涛一边仔细观看展品，一边了解博物馆建设和考古学研究情况。胡锦涛对几位正在修复文物的老师和学生说：“我们伟大祖国有着悠久的历史和灿烂的文明。文物考古工作是发掘历史、传承文明的重要工作，考古学是人文社会科学的一门重要学问。希望老师和同学们潜心钻研，刻苦治学，努力取得一流学术成果，为推动我国社会主义文化大发展大繁荣贡献智慧和力量。”
    北京大学生命科学学院是我国重要的生命科学和技术人才培养基地。胡锦涛来到这个学院的植物基因工程实验室和干细胞实验室考察。得知他们在转基因棉花和干细胞研究等方面取得了重大突破，总书记点头称许。他对科研人员说，我国要在激烈的国际竞争中赢得主动，就必须大力增强自主创新能力。高等院校特别是像北京大学这样的著名学府，在推动自主创新方面负有义不容辞的责任。希望你们从我国现代化建设需要出发，着力攻克重大科学难题，不断突破关键核心技术，努力取得更多的创新成果，培养更多的创新人才，为增强我国科技实力和综合国力再立新功。
    “留学生是文化交流的使者，是增进各国人民友谊的桥梁”
    北京大学积极开展国际交流，同50个国家和地区的200多所大学建立了合作关系，目前在校学习的留学生达5000多名。
    胡锦涛很关心外国留学生的学习生活情况。他专门来到42号楼学生宿舍，看望北京大学―耶鲁大学联合本科生项目培养的学生。宿舍里，来自耶鲁大学的留学生明鸿凯和北京大学学生张引正在学习。胡锦涛在床上坐下，同他们促膝交谈。
    来这里学习有多长时间了？汉语是在哪里学的？生活上习惯不习惯？……胡锦涛关心地问明鸿凯。
    明鸿凯用流利的汉语回答：来北京大学两个多月了，这里的学习和生活条件都很好。
    “你觉得安排与中国学生同住一个宿舍对学习有帮助吗？”胡锦涛又问。
    “这个安排很好。我们相互帮助、相互沟通，对学习很有好处。”明鸿凯说。
    胡锦涛对他说：“两年前我在访美时曾去过耶鲁大学。今天，在这里看到北京大学―耶鲁大学联合本科生项目培养的学生，我感到格外亲切。”胡锦涛勉励明鸿凯和张引，充分利用在一起学习和生活的机会，相互切磋，共同进步，努力成长为通晓多种文化、具有国际视野的新型人才。
    随后，胡锦涛走进学习室，亲切看望在北京大学学习的部分外国留学生。胡锦涛对他们说，你们抱着对中国文化的浓厚兴趣，从不同国度来到北京大学学习，我热忱地欢迎你们。胡锦涛指出，留学生是文化交流的使者，是增进各国人民友谊的桥梁。他希望各国留学生与中国同学相互学习，加强交流，取长补短，共同提高，为促进各国人民友好、推动世界和平与发展作出积极努力。
    听说不少留学生报名参加北京奥运会志愿服务，胡锦涛十分高兴，并表示相信，在各国人民的大力支持和帮助下，中国一定能够成功举办一届有特色、高水平的奥运会。
    离开42号楼时，胡锦涛衷心祝愿各位留学生在北京大学度过一段美好而愉快的学习时光。
    “坚持正确办学方向，加快推进创建世界一流大学步伐”
    时近中午，胡锦涛又来到北京大学英杰交流中心，同师生代表进行座谈。
    主持座谈会的北京大学党委书记闵维方首先表达了全校师生对总书记到校考察工作的喜悦和感激之情。座谈会上，北京大学校长许智宏、人文学部主任袁行霈、生命科学学院院长饶毅和学生代表王启宁等先后发言。胡锦涛专注地倾听，不时记下他们在发言中提出的建议。
    大家发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他强调，面对新形势新任务，北京大学一定要肩负起崇高使命和历史责任，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持正确办学方向，紧密联系改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践，以更加广阔的视野、更加开放的姿态、更加执著的努力，加快推进创建世界一流大学步伐，谱写北京大学发展的崭新篇章。
    胡锦涛在讲话中对北京大学师生提出了4点殷切希望：
    ――要大力弘扬爱国主义精神，坚持爱国主义与社会主义的高度统一，时刻心系民族命运、心系国家发展、心系人民福祉，当前要把爱国热情转化为立足岗位、刻苦学习、发奋工作、支持奥运的实际行动，倍加珍惜我国安定团结的良好局面，自觉维护社会稳定，维护国家利益；
    ――要努力造就高素质人才，希望同学们在深入学习中国特色社会主义理论体系上狠下功夫，在提高综合素质上狠下功夫，在提高实践本领上狠下功夫，努力成为德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人；
    ――要不断创造一流学术成果，着力强化基础研究，重视提高应用研究水平，进一步完善科研体制机制，广泛参与国际学术交流合作，努力创造更多具有重要价值和广泛影响的学术成果；
    ――要积极培育优良校风，教师要认认真真教书、扎扎实实治学，学生要尊敬师长、关心同学、热爱学校、热心公益，为形成蓬勃向上、文明和谐的校园文化氛围共同努力。
    总书记深情的关怀、殷切的期望，让北京大学师生深受感动、备受鼓舞。未名湖畔，博雅塔下，师生们沉浸在幸福欢乐之中……
    （新华社北京5月3日电记者孙承斌、邹声文）
    樊如钧
    5月3日，在北京大学建校110周年之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到北京大学考察。这是胡锦涛在学校图书馆了解学生上网检索资料的情况。
    新华社记者 樊如钧 摄
    鞠鹏
    5月3日，在北京大学建校110周年之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到北京大学考察。图为胡锦涛在学生宿舍楼同部分外国留学生亲切交谈。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
