〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官复“武职”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑世席/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官复“武职”
    “五一”前夕，河南省商水县在调整部分副科级干部时，曾因兼职工作被“一票否决”而免职的4位原乡镇武装部部长，全部官复“武职”。与此同时，专武干部不专职专用的现象在该县也得到了有效纠正。
    一年前，商水县部分乡镇进行干部调整时，4名武装部部长因“武职”以外兼管的工作未达标而被免去了武装部部长职务。此事在当地武装系统引起不小波动。被免职的武装部部长连连叫冤，因为他们对本职工作都很投入，多次受到过上级表彰。
    事发后，人武部党委组成调查组，对全县24个基层武装部部长兼职情况进行了调查，结果发现他们中80%的人兼管着3项以上工作，且多为“一票否决”工作。如被县人武部评为“优秀专武干部”的某镇武装部部长闫如生，就因兼管的计划生育工作没达标而被免职。
    专武干部关键是要干好“武职”。让基层武装部部长兼任多个职务，本身就是一种不妥当的做法，容易分散他们抓武装工作的精力。而因兼职被“一票否决”，更会挫伤专武干部的工作积极性，不利于武装工作的开展。人武部党委将有关调查情况向县委县政府主要领导作了汇报，引起了他们的高度重视。
    此后不久，针对人武部调查中发现的问题，商水县县委制订下发了《关于专武干部管理的若干规定》，与各乡镇党委“约法三章”：基层武装部部长主要职责是做好武装工作，兼职不得超过1项；严禁兼管财税收缴等“一票否决”工作；对专武干部的考核，要以武装工作成绩为主要衡量依据，其任免要经过县人武部党委的同意。
    规定下发后，各乡镇迅速着手纠正专武干部兼职过多的问题，为他们卸下了沉重的“包袱”。近日，在新年度干部调整中，去年被免职的4名武装部部长也重返工作岗位。他们激动地表示，组织上让自己轻松“上阵”了，就一定要在武装工作中干出新的成绩。（苑世席 朱建中）
〖-ZW/正文〗
