〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推动中日关系的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞/橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本是中国的重要邻邦，两国一衣带水，有着两千多年的友好交往历史。1972年，中日两国共同发表了《中日联合声明》，实现了邦交正常化。此后，两国友好合作关系不断向前发展，1978年和1998年，双方又分别签署了《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》。如今，这三个政治文件已成为两国发展友好合作关系的重要基础。
    前些年，日本首相不顾日本内外舆论的强烈反对，一意孤行，坚持参拜供奉有甲级战犯的靖国神社，极大地伤害了中国人民的感情。两国政治关系也因此一度陷入自建交以来未曾有过的寒冬期。双方高层互访中断，各方面交流受到严重影响。
    为克服中日关系暂时出现的这种困难局面，致力于发展两国长期稳定友好合作关系的中日各界人士作出了不懈努力。2006年10月，当时的日本首相安倍晋三实现了对中国的“破冰之旅”。在这次访问中，中日双方同意，努力构筑基于共同战略利益的互惠关系，实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的崇高目标。双方还同意，继续遵守中日三个政治文件的各项原则，正视历史，面向未来，妥善处理影响两国关系发展的问题，让政治和经济两个车轮强力运转，把中日关系推向更高层次。
    去年4月，中国国务院总理温家宝访日。同年12月，日本首相福田康夫访华。这两次被称为“融冰之旅”和“迎春之旅”的互访，又进一步明确了彼此建立战略互惠关系的基本精神和基本内涵。中日双方不仅就包括高层互访在内的两国政治、经济、外交、防务、文化等多领域多层次的人员往来与对话交流作出了安排，还就加强环保、金融、能源、信息通信、高新技术等各领域的互利合作达成了共识。
    在这些安排之下，首次中日经济高层对话于去年12月举行；时任中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川去年8月实现了中国国防部长近10年来的首次访日；去年年末，中国海军“深圳号”导弹驱逐舰实现了新中国成立后中国军舰首次访日；以去年的“中日文化体育交流年”和今年的“中日青少年友好交流年”为契机，双方青少年交往和文化交流进入了新的阶段。而在双方交流合作最为密切的经贸方面，两国政治关系的好转不仅及时避免由“政冷经热”变为“政冷经冷”的危险，还促进了双方经贸合作的进一步发展。2007年，中日双边贸易额达2360.22亿美元，同比增长13.8％。今年前3个月，中日双边贸易额达604.91亿美元，同比增长14.3％。
    纵观曲折的两国关系发展过程，中日双方都已深刻认识到，两国已经成为你中有我、我中有你的利益相关者，双方和则两利，斗则俱损，发展中日友好合作乃大势所趋。人们有理由相信，胡锦涛主席的这次重要访问，将对未来中日关系发展产生深远影响，两国睦邻友好合作将步入真正的“春天”。
    新华社记者 刘赞 橐
    （新华社东京5月3日电）
〖-ZW/正文〗
