〖ZQ/总期〗18377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了受伤旅客的康复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日上午9时，济南军区第148医院普外科医生办公室里，对67岁患者王月娥的病情会诊刚刚开始。
    按照每天至少3次集中会诊来计算，这已经是专家们第12次坐在一起研究王月娥的治疗方案了。
    王月娥在“4・28”胶济铁路特别重大交通事故中肝、脾破裂，肾挫伤，右锁骨和肋骨多处粉碎性骨折，加上年龄较大，虽然在第一时间被送到医院做手术，但死神的阴影挥之不去。
    “快来看啊，王月娥醒过来了。”门外，传来护士长王春霞惊喜的声音。短暂的错愕后，所有人不由得拔腿向病房跑去。
    监护室内，床边血滤机、呼吸机、监护仪、微量泵等医疗器械都在紧张地运行着，患者王月娥睁大眼睛打量着四周。
    “妈，这几天医生和护士为你的病情操透了心，是不是应该好好感谢一下啊！”王月娥的女儿王晓兰握着母亲的手，笑容中泛着泪花。
    王月娥伸出另一只手，使劲握住了主治医生史进的手，轻轻地摇着。
    当她的眼光扫到普外科主任凌宝存的身上时，眼中顿时透露出一种感恩之情。是凌主任在事发当天7时15分为她做的手术，如果再迟半个小时，她就基本没有生还希望了。
    她的儿子王绪刚掏出手机，在记事本“5月1日11时，能够睁眼；14时，逐步可以认人”后面，又认真添上了一句：“5月2日9时，可以用手势表达意思。”
    在148医院，像王月娥这样的危重旅客还有两个。148医院为了救治“4・28”事故中的受伤旅客，不仅专家精英尽出，还多次邀请解放军总医院、北京协和医院、山东省立医院等单位的知名专家50多人次前来会诊，并利用远程医疗系统多次连线交流。
    “医院对我们实在太好了，专家领导一有空就来看望，有时两台手术间隙还不忘过来巡视一下。为了照顾我们陪护人员，淄博市专门安排了机关人员一对一接待，我们很满意。”王绪刚告诉记者。
    第一支赶到事故现场的救援力量，接收抢救受伤旅客人数最多，占所收人数的1/3，148医院在“4・28”胶济铁路特别重大交通事故的救援中无疑发挥了主力军的作用。
    “看到受伤旅客的家属脸上露出的笑容，我们的心里比谁都高兴，现在还不是放松的时候，为了实现住在本院的‘4・28’事故受伤旅客的‘零死亡’，我们要尽更大的努力。”院长刘长伟的话里透出莫大的决心。
    本报记者 黄超
    （本报淄博5月3日电）
〖-ZW/正文〗
