〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布局合理规模适当各具特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军基地化训练取得可喜成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏军/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；基地化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵宏军、记者韩国贤报道：记者在10月18日召开的“全军合同战术训练基地工作座谈会”上获悉，近几年来，全军积极贯彻中央军委关于加速训练基地建设、走基地化训练路子的重大决策，目前已初步形成了一个能适应不同战略方向、不同作战任务、不同作战样式和战场环境，布局较合理、规模适当、各具特色的训练基地体系。
    据介绍，训练基地的建成，带来了训练方法的深刻变革。训练基地运用系统集成的方法，以信息网络为基础设施，以模拟仿真为基本手段，使我军合同战术训练向导调手段现代化、战场控制实时化、训练环境实战化、质量评估科学化迈进了一大步，初步实现了导演分离、训考分离和评估的客观公正。运用模拟“蓝军”部（分）队，为部队提供了强大的对抗实体，打破了单方对抗、一厢情愿的训练定式，也为联合训练和跨区训练创造了条件。同时，训练基地的建成也造就了一大批高素质人才，初步形成了以导演、技术保障为支柱，梯次配备、结构合理的人才队伍体系。据统计，全军训练基地自行研制开发各类系统50余项，其中42项科研成果被评为国家和军队科技进步奖，基地干部中45.3%的人具有本科以上学历。
    建设是基础，使用是关键。为此，总部出台了一系列训练基地可持续发展的对策。据悉，今后几年将在人才队伍建设、完善基本设施、实现满负荷承训等方面力争取得新的进展，以提高我军合同战术训练质量和检验评估水平。
〖-ZW/正文〗
