〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某雷达团为干部成长创造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让优秀人才受重用挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳怡升、特约记者郭凯报道：北空某雷达团党委坚持科学的选人用人标准，为优秀干部的成长创造良好的内部环境。近日他们对今年上半年干部使用情况进行了一次调查，发现破格提拔的9名优秀干部在本职岗位都取得了明显成绩，官兵们普遍给予较高评价。
    为认真贯彻落实《军官法》，这个团党委“一班人”分头深入基层征求官兵意见，下决心把群众反映较大的用人问题解决好。在对全团干部进行认真摸底和严格考核后，团党委果断走出三步棋：一是对那些因种种原因即将到龄的优秀干部能用的马上使用，本单位没法安排的积极向上级机关推荐。二是对那些发展潜力大的干部及时进行合理调整，选送20多名优秀基层干部入学深造，安排20多名优秀机关干部走上基层主官岗位。三是大胆启用了一批业务精、素质好的优秀人才。该团某雷达站站长李向东，使一个连续多年不沾先进边的单位步入先进行列，团党委上报将其提升为团作训股长。去年以来，这个团先后调整使用一批干部，有23名优秀干部被破格提拔或提前晋级。这些干部走上新的工作岗位后，工作热情高，抓部队能力强，取得20多项科技成果，团队也被评为军区空军军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
