〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织高官会议呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大反恐力度确保地区稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太经合组织高官会议
    呼吁加大反恐力度确保地区稳定
    新华社洛斯卡沃斯（墨西哥）10月21日电亚太经合组织高级官员会议21日在洛斯卡沃斯开幕。来自亚太经合组织21个成员的部分高级官员们在会上呼吁加大反恐力度，以确保亚太地区的稳定与经济繁荣。
    据接近会议的人士透露，一些代表在发言中谴责最近在印度尼西亚和菲律宾发生的恐怖事件，认为恐怖主义是人类共同的敌人，也威胁到亚太地区的经济发展。他们呼吁各成员为打击恐怖主义作出更大努力。
    据悉，与会代表们还讨论了最近美国公司丑闻对经济的影响，认为各成员需要加强会计管理，确保大型企业的稳定。
    亚太经合组织每年举行3至4次高官会议，本次高官会议是本年度最后一次，预计将举行两天，主要是为部长级会议和领导人非正式会议做准备，确定会议的议题并起草有关文件。
〖-ZW/正文〗
