〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵芝加哥对美国进行工作访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场受到芝加哥市长戴利等热烈欢迎并发表书面讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/王发恩/杨国强/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离京时朱F基胡锦涛等前往人民大会堂送行
    访问结束后将出席在墨西哥举行的亚太经合组织领导人非正式会议
    新华社芝加哥10月22日电（记者葛相文、王发恩、杨国强）应美国总统布什的邀请，中国国家主席江泽民22日乘专机抵达美国重要的工商金融中心――芝加哥，开始对美国进行为期4天的访问。
    江泽民主席曾于1997年10月对美国进行国事访问。这是他作为中国国家元首对美国进行的第二次访问。
    金秋的芝加哥，秋风送爽，阳光明媚，芳草茵茵。当地时间上午10时45分，江泽民主席的专机降落在芝加哥奥海尔国际机场。江泽民主席和夫人王冶坪走出飞机舱门时，受到芝加哥市长戴利和夫人，伊利诺伊州副州长本豪森，美国驻华大使雷德，国务院助理国务卿帮办凯泽，芝加哥市议会议长柏克，以及先期抵达的国家发展计划委员会主任曾培炎，中国驻美大使杨洁篪和夫人乐爱妹，中国常驻联合国代表王英凡，中国驻芝加哥总领事魏瑞兴和夫人顾瑶琴的热烈欢迎。
    两名美国儿童和两名中国驻芝加哥总领馆女青年分别向江泽民主席夫妇献上了鲜花。到机场欢迎的还有中国驻美使领馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表数百人。
    江泽民在机场发表书面讲话说：“在这次访美期间，我将同布什总统举行会晤，就双边关系和其他共同关心的问题深入交换看法。”
    他说：“我相信，通过双方的共同努力，这次访问将会加深双方的互相了解和信任，扩大两国的交流与合作，推动中美建设性合作关系进一步发展。”
    江泽民说，他对此次访美首先来到芝加哥市感到十分高兴。他代表中国政府和人民，向热情友好的芝加哥市民致以亲切的问候和良好的祝愿。
    他说：“芝加哥是美国重要的金融、贸易、工业中心。中国政府一向重视发展与芝加哥市的友好合作关系，积极支持各地区、各部门与芝加哥市开展各个领域的交流与合作。近年来，芝加哥市与中国的经贸往来日益密切，为促进中美关系发展作出了自己的贡献。”
    陪同江泽民访美的有：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长李肇星，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁，中国驻美大使杨洁篪和夫人乐爱妹，对外贸易经济合作部副部长马秀红，国务院台湾事务办公室副主任周明伟和江泽民主席秘书尹庆民。
    当天晚上，江泽民将在下榻的饭店会见伊利诺伊州州长瑞安夫妇、芝加哥市市长戴利夫妇。随后，他还将接见中国驻芝加哥总领馆工作人员、中资机构、留学生及华侨华人代表。
    访美结束后，江泽民将前往墨西哥，出席于26日至27日在洛斯卡沃斯举行的亚太经合组织第十次领导人非正式会议。
    新华社北京10月22日电（记者车玉明）应美国总统乔治・沃克・布什的邀请，国家主席江泽民今天上午乘专机离开北京，前往美国进行工作访问。访问结束后，江泽民主席将出席在墨西哥洛斯卡沃斯举行的亚太经合组织第十次领导人非正式会议。
    前往人民大会堂送行的有：国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红、全国人大常委会副委员长周光召、全国政协副主席陈锦华、中共中央办公厅主任王刚、中央外事办公室主任刘华秋、外交部副部长杨文昌等。美国和墨西哥驻华使节也前往送行。
    陪同江泽民主席出访美国和出席亚太经合组织领导人非正式会议的有：江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中共中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长李肇星，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中共中央政策研究室副主任王沪宁，外经贸部副部长马秀红，国务院台湾事务办公室副主任周明伟，江泽民主席秘书尹庆民等。
    唐家璇、石广生已赴墨西哥出席亚太经合组织第十四届部长级会议，曾培炎已先期赴美。
    10月22日，国家主席江泽民应邀赴美国进行工作访问并出席亚太经合组织领导人非正式会议。国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红等前往人民大会堂送行。
    新华社记者王新庆摄
    10月22日，中国国家主席江泽民抵达芝加哥，开始对美国进行为期4天的工作访问。新华社记者李学仁摄RW：江泽民；出访；朱F基；胡锦涛；送行
〖-ZW/正文〗
