〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛禽”为何要？“变脸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美空军F-22战斗机改装FB-22轰炸机透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高尚文/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛禽”为何要、“变脸”
    ---美空军F-22战斗机改装FB-22轰炸机透析
    ●高尚文刘江平
    5月30日，美国空军订购的第一批F-22“猛禽”战斗机从洛克希德・马丁公司飞抵兰利空军基地。正当舆论惊叹第四代战斗机即将称霸21世纪的天空时，美空军又传出消息：由F-22改装的战斗轰炸机FB-22也即将问世。FB-22的航程将增加，再挂载防区外发射的各种制导弹药，它便可以很好地支持美空军“全球到达、全球作战”的最新理念。美空军已拥有B-52H、B-1B和B-2A3种型号的战略轰炸机。因此，在2030年前美空军没有制造新型轰炸机的计划，那么为何又抛出FB-22战斗轰炸机呢？以下分析会使人明白个中道理。
    “9・11”事件后，美国军费开支剧增至3800多亿美元。但由于新武器装备项目上马的过多，摊子铺得太大，具体到新型轰炸机，仍然捉襟见肘，因而美空军无法另起炉灶，只能在现有的战斗机中物色“合适人选”。正在为F-22“猛禽”战斗机产量不足而发愁的洛克希德・马丁公司闻此消息，立刻自告奋勇，担纲了以F-22“猛禽”战斗机为原型研制一种衍生型的战斗轰炸机的重任。目前这种新战斗机的样机正在美军爱德华兹空军基地试飞。
    作为洛克希德・马丁公司独立开发的项目，FB-22的设计至今尚未公布任何方案图。但根据综合分析，它将是一种中型战斗轰炸机，既继承了F-22战斗机在飞行高度和速度上的优势，又能够装载更多的弹药、飞行更远的距离。而FB-22项目的最大优势在于，它的设计是以现有机型为基础的。因此可与F-22共享许多零部件，这将大大降低FB-22的制造成本。FB-22将抛弃F-22的传统型机翼布局，采用更大的三角形机翼。并且，FB-22携带的燃料将比F-22多80%。除了外形的改变，FB-22的发动机也将选用功率更大、效率更高、价格更便宜的新品牌。再加上其他方面的全新设计，FB-22的航程将是F-22的两倍，超过3200公里。
    “猛禽”变脸后将身手不凡。FB-22的飞行高度和速度，再加上能探测到敌方雷达等电子战系统及精确地对地攻击能力，使它能完成高空突防等危险的轰炸任务。具体表现在以下两个方面：一是能从1.8万米的高空投下灵巧炸弹实施精确打击。FB-22继承了F-22在1.8万米高空进行超音速巡航飞行的能力，这个高度超过一般战斗机的作战高度3000多米，也使大部分防空兵器鞭长莫及。更重要的是，FB-22将挂载24枚“小直径灵巧炸弹”。这种小炸弹比传统炸弹轻得多，采用GPS制导，攻击极为精确；二是较高的飞行高度和很高的速度使它能在被敌方锁定之前逃脱跟踪。FB-22继承了F-22的雷达被动防御系统，使飞行员能够在160公里以外对敌各类防空雷达进行定位和识别，进而计算出完全躲过雷达跟踪的突防路径。这套电子战系统由AN/ALR-94机载雷达天线及超级信号处理机构成。与只能进行亚音速巡航飞行的B-52H、B-1B和B-2A相比，FB-22更加出色的高空高速巡航性能是其另一个优势，这使它更难被敌军发现和攻击。更高的速度同时也使FB-22能从更远的距离成功地攻击地面目标。同样用“小直径灵巧炸弹”攻击敌防空导弹阵地时，从FB-22上投下的炸弹，其飞行距离要比从亚音速轰炸机上投放的炸弹远50%左右。美空军参谋长认为：FB-22将能以1.5～1.7马赫的高速迅猛地深入敌后作战，为地面部队提供空中火力支援，而且任何防空武器都奈何不了它，这将是个重要的变革。早产的FB-22战斗轰炸机作战效能到底如何，军事界将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
