〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金刚钻”为何揽不了“瓷器活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对建制连队等级厨师做不好大锅菜的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈树伟/曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金刚钻”为何揽不了“瓷器活”
    ――对建制连队等级厨师做不好大锅菜的调查
    编辑同志：
    日前，北京军区某炮兵团建制连队的21名等级厨师，欢欢喜喜地送走了教他们大锅菜做法的老师。经过此次学习，各连炊事班的“顶梁柱”表示，有信心为连队官兵搞好服务保障。按说，获取等级证书的厨师应该身手不凡，为何团里还要专门聘请驻地技校的老师来授课呢？
    比武场上的尴尬
    8月底，该团后勤机关把连队的等级厨师组织起来，进行做大锅菜的比试。一方面检验连队等级厨师做菜的质量水平，同时也给大家提供一个学习与交流的机会。此前，团里很少专门对连队的等级厨师进行考核或评比。因而，此次比武吸引了官兵的目光。然而，结果令考官大感意外：全团近1/3的等级厨师不合格。
    “文凭”不代表水平
    建制连队之所以必须保证有一名等级厨师，就是为了让官兵吃出战斗力。那么，这些手持“文凭”的厨师，为何做不好大锅菜呢？某连一名持等级厨师证书入伍的战士，新兵下连时按其专长被分到炊事班，可做出来的菜让官兵吃了一肚子意见。原来，这名战士当兵前在饭店打工，没有经过正规考核便花钱办了一个证。这样的证书“含金量”当然值得怀疑。
    有的等级厨师没有学到做大锅菜的“真传”。某部11连炊事班长、二级厨师卢建涛说：“部队选送战士到地方厨师技校培训，一些老师根本不教、或者不懂大锅菜的做法。再就是有的连队不注意培养“接班人”，在传帮带上挂了“空挡”。能独当一面的等级厨师因退伍或工作需要离开连队，新上来的短期内难当重任。
    为等级厨师加钢淬火
    等级厨师的水平直接关系到连队官兵能否吃得满意。针对建制连队等级厨师水平参差不齐的现状，某炮兵团着力为其加钢淬火。
    一是采用“请进来，走出去”的方法。请地方做大锅菜经验丰富的师傅来部队指点，选送战士出去专攻大锅菜做法，拓宽等级厨师再深造的渠道。二是机关定期组织等级厨师搞心得体会交流，鼓励大家亮一手、学一招，彼此取长补短，达到共同提高的目的。三是在传帮带上下功夫，要求各连根据实际情况，有计划地做好后续人才的培养。
    这些措施一经实施，受到了等级厨师们的欢迎。他们边学边干，水平得到了提高。连队官兵普遍反映：现在的饭菜质量比以前有明显提高。
    北京军区某炮兵团陈树伟曹建军
〖-ZW/正文〗
