〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内外专家学者研讨二战与亚太国际合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者运用新的史料，从不同的侧面和角度，对第二次世界大战时期同盟国在亚太地区国际合作的基础、条件、进程、内容和影响进行了较深入的研讨。与会者指出，战时亚太地区军事战略合作、政治外交合作以及国际经济技术等领域的合作，为同盟国发挥各自的资源优势，激活各国战力，进而实现区域性国际间的资源优化配置、增强战时综合实力，为打败日本法西斯奠定了重要的基础，并为整个世界反法西斯战争的胜利做出了重要的贡献。尽管这一时期诸同盟国在亚太地区的国际合作中有时也存在一些分歧，但从总体上看，其合作是主要的，并对亚太地区的发展产生了长远的影响，对新世纪亚太各国在经济全球化、世界多极化趋势下寻求新的合作具有重要的启示和借鉴意义。史迪威研究中心在研讨会上介绍了该中心开展学术研究和学术交流的情况。
    中国第二次世界大战史研究会成立于1980年，其会员主要是科研机构、高等院校的有关研究人员和教学人员。该研究会自成立以来，坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，积极开展学术活动，取得了丰硕的成果，扩大了中国在世界二战史研究领域的学术影响。
〖-ZW/正文〗
