〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报和解放军电视宣传中心举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《我们的队伍向太阳》获基层官兵好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯陈岩、记者蔡云骜报道：今天下午，在本报和解放军电视宣传中心联合举行的座谈会上，部分基层官兵畅谈了六集电视专题片《我们的队伍向太阳》的观后感。
    该电视专题片的总编导、执行编导在会上介绍了《我们的队伍向太阳》拍摄经过，来自基层部队的官兵代表随后相继发言。海军某部指导员高军说，进入10月，部队“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动进入高潮，《我们的队伍向太阳》的适时播出，为整个教育注入了新的活力。专题片集中反映了江泽民同志担任中央军委主席的13年来，我军革命化、现代化、正规化建设取得的巨大成就，是一部丰富、生动而又形象的教材。
    “相当好”，空军某部副连长侯明轩、第二炮兵某部排长冯岩共同的开场白，道出了部队官兵观看该片后的大实话。铁流滚滚，炮声隆隆，火箭腾飞，“蛟龙”闹海，编导们精心拍摄的这些精彩画面，令许多基层官兵看后激动不已。武警国旗护卫队指导员王晓和班长孙立亭、冯祥等在发言中说，看了《我们的队伍向太阳》后，我们对江主席的卓越领导才能更加敬佩，对以江泽民同志为核心的党中央、中央军委更加信赖，“高举旗帜、维护核心”的信念更加坚定。大家纷纷表示，一定要以创造优异成绩的实际行动，迎接党的十六大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
