〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位贫困学生两次面临失学，是他奉献出了一份爱心？请看一位大学生的深情诉说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张伯伯为我擎起一片湛蓝的天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖桂平/王希明/李建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位贫困学生两次面临失学，是他奉献出了一份爱心。请看一位大学生的深情诉说---
    张伯伯为我擎起一片湛蓝的天
    9月28日，一位女大学生找到衡阳后勤保障旅政治机关，眼含热泪向笔者讲述了一个动人的故事：
    我叫张晓燕，家住衡阳市蒸湘区呆鹰岭镇一个偏僻的山村里。在我2岁时，狠心的爸爸带走家里仅有的一点积蓄，撇下我、姐姐及已有身孕的妈妈不管，远走他乡，至今未归。弟弟出生那年，家里贫困得难以维持下去了，妈妈只好带着我们投靠到外婆家里。我们没有田地，一切的生活费用靠妈妈到街上倒卖点小商品维持。为了供我们姐弟上学，妈妈在街道上摆过水果摊；到别人家里做过保姆；在垃圾堆里捡过破烂，日子过得十分艰难。1996年的夏天，16岁的姐姐初中毕业后，独自一人离家，南下打工去了。我考上高中那年，妈妈由于过度的劳累，身体开始变得多病。弟弟因为没有钱交学费辍学了，我也面临着失学。我迷惘、困惑、沮丧，我怨恨妈妈为什么要生我……
    就在我抱怨上天对我不公时，听说衡阳后勤保障旅正在与学校开展“扶贫帮困”活动。该旅政委张志初从学校老师口中了解到我家的情况后，当即承诺负责我高中学业的全部学费。
    在张伯伯的资助下，我重新走进了学校。高中三年的时光里，张伯伯像父亲般地关心着我的生活和学业。在我遇到挫折时，是他给我安慰和鼓励；在我取得优异成绩时，是他告诫我要戒骄戒躁，争取更大的胜利。每个新学期开学，他总是准时的把学费和一些日用品给我送来。记得那个冬天，绵绵细雨整整下了一个星期，山路泥泞，张伯伯开车来看我，在离我家半公里地的途中，车轮深陷入泥坑里，凭司机怎么想办法，都无法开出来。张伯伯只好赤着脚，步行到我家里。看着他那双沾满泥水的双脚，我和妈感动得直流泪。这些年来，张伯伯共为我捐款7000余元。我暗下决心一定要拿到大学通知书，来报答张伯伯的一片苦心。
    今年高考分数线出来后，我被衡阳师范学院录取。
    拿到通知书的那天，妈妈、弟弟激动地哭了起来，可我却偷偷地把通知书揣进了衣兜，因为10000余元的学费，对于我的家来说，是一种奢望；对母亲来说，那是她用一生的心血都无法换取的。于是，我强忍着泪水对妈妈说：“我不想念书了，因为我欠张伯伯的太多太多，不能再去打扰他了。我想出去打工赚钱。”妈妈看着我，显得很无奈，只好默默地流泪。
    就在我准备弃学外出打工的那天，张伯伯又出现在我的家门口。他是特意来为我庆贺的，并给我带来了一些上大学的生活用品。当时望着张伯伯那挂满微笑的面孔，我一句话都说不出来，任凭泪水尽情地流。后来，张伯伯得知我的想法后，严肃地说：“那咋行，有困难想办法解决嘛，办法总比困难多，天无绝人之路……”
    在临开学的那几天里，为了不让我失学，张伯伯一有时间就奔波在我家与学院那条泥泞的山路上。他找我们村支部书记商量，找镇人民政府研究，又前后3次找到衡阳市委书记徐明华，请求他想办法帮助解决。大家被他的这份爱心深深感动。在市政府和学院的协商下，学院同意减免我10000余元的学费。我终于如愿地走进了大学的校门。
    晓燕讲完后已是泪眼婆娑。
    临别时，晓燕又特意给我们说明了一点：她之所以要找我们说出这件事，完全是张伯伯本身的人格魅力所然，是他表现出来的那份军人所特有的思想境界和爱心震撼着她……是张伯伯为我撑起了一片片湛蓝的天。我一定会珍惜好这来之不易的机会，努力学习，以更好的成绩来报答张伯伯，报答支持我的人，报答社会。
    衡阳后勤保障旅廖桂平王希明李建飞
〖-ZW/正文〗
