〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三件小事看与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某军械士官大队党委践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪青/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军某军械士官大队党委践行“三个代表”纪事
    ●李洪青本报特约记者申进科
    当前，与时俱进已经成为各级领导干部的追求，但在具体工作中到底怎样实现与时俱进？记者近日在空军某军械士官大队采访时，就此问题进行了调查。
    基层用上冷暖空调――与时俱进拒绝固步自封
    军械士官大队因驻地偏僻、生活环境较差等原因当了多年的艰苦奋斗“典型”。大队基层干部和教员办公室冬天像冰窟、夏天似蒸笼的现实一直没有太大的改观。今年初，大队领导经过多方论证，痛下决心，给基层干部和教员的办公室装上冷暖两用空调。然而，计划还没实施，就引来一些非议。有的担心，让基层干部用空调，是不是有贪图享受之嫌？有的坦言，十几年都这么过来了，为什么现在就怕冷怕热的？这不是艰苦奋斗典型应有的态度。
    来自各方面的思想反映，引起了大队党委的重视。党委会上，政委张齐亮对此进行了分析：有的单位饭碗裂了，就是不让换，说扔掉饭碗就丢掉了勤俭节约的好传统；有的单位一说艰苦奋斗就搞“疲劳战术”，浇菜地有电动水泵不用，让官兵用脸盆端水，弄得战士一身泥一身汗。张政委结合学习“三个代表”重要思想的体会深有感触地对大家说，继承我军光荣传统也要与时俱进，因循守旧，固步自封，必然会脱离部队和社会发展变化的实际。我们不能因为是艰苦奋斗的典型，就拒绝改善基层官兵的工作和生活条件。再说给基层官兵装空调，不会影响发扬艰苦奋斗光荣传统，只会有利于他们更好地开展工作。在统一认识的基础上，大队党委投资10万余元给基层干部和教员办公室安装了冷暖两用空调，使他们在充分享受现代文明的同时，提高了工作效率。
    多媒体教室一步跨三代――与时俱进呼唤前瞻意识
    今年初，大队党委着眼时代发展要求，准备修建一个高档次的多媒体教室。在征求各方面意见时，有人说大队现在的培训层次是中专士官生，把旧微机室简单改造一下就可以应付了。但同时也有人说，大队即将扩招大专和本科士官生，从形势发展来说，修建高档次多媒体教室势在必行。
    到底要不要新建一个高档次的多媒体教室？党委会上，大队长郭开生说：与时俱进呼唤前瞻意识，现代化建设更要体现“三个代表”重要思想。我们只有对不断发展变化的实际有切实的把握，才能作出与时俱进的科学决策，才能避免重复建设。在郭大队长的建议下，党委成员在与时俱进搞建设上统一了思想。此后，大队领导带领有关部门走出去，深入考察兄弟单位多媒体教室建设的现状，寻找可以借鉴的“他山之石”，确定把多媒体教室建设的整体目标定在第三代上，为办学层次实现新的跨越打下良好基础。
    差旅费不再片面求节余――与时俱进贵在无私无畏
    差旅费年年都有几万元节余，曾是这个大队创造的先进经验，大队领导因此也获得过“勤俭持家”的赞誉。然而，今年以来，大队的差旅费支出却大有上升之势，有关部门随即向党委提出了“控制人员外出，务必保持荣誉”的建议。大队党委经过调查发现，过去差旅费之所以年年都有几万元节余，主要是因为大家很少出去学习、进修，与外界横向交流比较少。而现在，大队坚持开门办学，加强了与外界的交流，走出去学习、进修的多了，因而差旅费支出也出现了上升势头。
    究竟要不要控制差旅费支出？有人认为，差旅费年年节余几万元的经验创出来不易，又是上级机关看好的，不能自我否定；也有人认为，这条“经验”已经失去“先进性”，应该坚决废弃，不能自欺欺人。大队党委引导大家按照“三个代表”重要思想统一认识：与时俱进是同利益问题紧密联系的，它意味着要打破旧的利益格局。要真正做到与时俱进，不断提高部队建设质量，就要坚持实事求是，勇于否定和摈弃已经过时的经验。为此，大队党委着眼于从制度上解决开门办学的问题，否定了不适应开门办学新形势的经验做法，及时制定了新的差旅费管理制度。他们定期选派优秀人员到兄弟单位进行调研，鼓励教员干部走出去学本领。目前，大队已选派4个见学组赴武汉、石家庄等地调研，把学到的先进经验应用到大队的工作实践中去，有效地提高了大队的整体建设水平。
〖-ZW/正文〗
