〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国九成以上商品住宅为个人购买等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/朱治德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国九成以上商品住宅为个人购买
    我国铁路隧道数量长度居世界首位
    据新华社北京10月22日电（记者韩振军）随着住房制度改革的日趋深化，单位集体购房逐渐减少，居民个人已逐步成为购买商品房的主体。据国家统计局的最新资料，2001年，全国商品住宅销售额4021亿元，其中销售给个人3675亿元，占全部销售额的91.4％。
    据国家统计局透露，目前我国房地产投资仍在快车道运行。2001年，全国完成房地产开发投资6344亿元，比上年增长27.3％。其中，住宅投资4217亿元，增长27.3％。据测算，当年新增住宅投资905亿元，至少拉动国内生产总值增幅1个百分点以上。
    据新华社重庆10月22日电（记者朱治德）我国修建的铁路隧道数量和长度已位于世界首位，到1999年底达到6876座、3670公里，近两年则以每年200公里左右的速度增长。其发展趋势是隧道数量虽相对在减少，而单个隧道的长度却有所增加。
    这是记者近日在重庆召开的“中国土木工程学会隧道及地下工程分会第十二届年会暨学术交流会”上了解到的。
    近年，随着综合国力的增强和施工技术的不断进步，我国单个铁路隧道的长度则有增加的趋势。解放前最长的铁路隧道才3公里，而现在我国最长的双线铁路隧道为14公里多，最长的单线铁路隧道达到18.46公里，眼下一条全长20公里的铁路隧道正在建设中。
〖-ZW/正文〗
