〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆阿勒泰军民奋力扑灭山林大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月22日电梁永利、董玉川报道：新疆阿勒泰地委、行署今天召开表彰大会，对为扑灭山林大火做出贡献的阿勒泰军分区和当地民兵予以表彰奖励。
    9月27日，新疆布尔津县冲乎尔乡哈拉昆盖特山区一带灌林发生火灾，着火面积达25平方公里。阿勒泰军分区领导立即组成灭火救灾指挥部，奔赴一线进行现场指挥。新疆军区某边防团和布尔津县民兵应急分队紧急行军20多个小时，最先到达火灾现场，兵分三路扑向火场，在沿山脊一带“一字形”排开，扑灭正向山背山林蔓延的大火。由于山高风大，火借风势越燃越猛，浓浓的烟雾呛得几乎让人窒息，但官兵们全然不顾，有的用铁锹埋火，有的用树枝打火，有的用皮大衣扑火。经过5个昼夜的奋力扑救，这场大火终于全部扑灭。
    新疆军区某陆航团出动直升机担负空中指挥保障和运送各类救灾物资。据了解，这次山林大火没有造成人员伤亡，火灾原因正在调查中。
〖-ZW/正文〗
