〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听奶奶讲那过去的事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八月十五月儿圆哪，爷爷为我打月饼呀……”每当聆听这首用童音演唱的歌曲时，我就不由得想起童年，我偎倚在奶奶怀里的情景：她轻轻抚摸着我的脑袋，给我讲那过去的事情。
    “你爷爷比我大10岁，他是个老红军，翻雪山，过草地，打日本人，打蒋介石，还参加了抗美援朝，可最后一次却没能回来……那天正好是我们结婚3周年的日子，也是中秋节。那会儿你爸才10个月大。”说着说着，奶奶就落泪了。
    “奶奶，那你是怎么认识爷爷的呢？”我问。奶奶擦了擦泪说：“唉，说来话长。那时，你爷爷是个工兵连长，打起仗来不要命，我在师野战医院当护士。一次师长亲自送来一个伤员，并下命令要不惜一切代价抢救，还给我们讲述了他的英雄事迹。在3个多月的时间里，我帮这个伤员换药、擦身子，细心地照顾他。不久，他伤愈归队了，可我一直惦着他，经常从战友那里打听他的消息。这个人，就是后来的你爷爷。”
    “大概是1948年的9月中旬吧，在一次战役中，我们从国民党部队缴获了一些月饼，师长就给我们医院送过来一盒。恰巧这时你爷爷来和我告别，我们的事就这样被师长知道了，他笑着说，这是好事呀。便从那盒月饼里拿出一个递给我们俩。还说，等打完了这仗我给你们操办婚事……”讲到这里时，我记得奶奶红红的脸庞上洋溢着幸福的神情。她说：“月饼我没舍得吃，在你爷爷要走时，就掰了一半递给他，半开玩笑地说，我要等他回来，月饼就是信物。”
    等呀等，盼呀盼，可奶奶等回来的却是用担架抬回来的爷爷。爷爷见到奶奶的时候，从怀里掏出那半块被鲜血染红的月饼……也就是在那一刻，奶奶决定把终身托付给爷爷，于是她找到师长，在师长的主持下，一场简单而特殊的婚礼就在行军帐篷里举行了。那天正好是中秋。
    后来，奶奶也走了，可我时常会想念她，想起她和爷爷的爱情传说，想起那半块月饼，想到今天幸福生活的来之不易。于是，我懂得了什么叫珍惜。
〖-ZW/正文〗
