〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定对“三个代表”的政治信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定对“三个代表”的政治信仰
    ●徐友金
    江总书记“三个代表”重要思想与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，是对马克思主义理论的重大创新和发展，是中国共产党人面对新世纪出现的新情况、新问题作出的历史性和划时代的新回答，处处闪烁着辩证唯物主义和历史唯物主义的光辉。因此，党员干部尤其是各级领导干部必须从维护党的指导思想的高度，坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰。
    坚定对“三个代表”的政治信仰，首先必须认清“三个代表”是立党之本、执政之基、力量之源。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央坚持解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，始终坚持马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的指导地位，特别是创造性地提出了“三个代表”重要思想，为我们党在新世纪建设什么样的党、怎样建设党指明了前进方向。近十多年改革开放和社会主义现代化建设的辉煌成果，雄辩地证明，高举“三个代表”重要思想的旗帜，是党和国家的事业兴旺发达的需要，“三个代表”永远是我们认识世界、改造世界的强大思想武器，是指导我们推动社会不断进步的行动指南。
    坚定对“三个代表”的政治信仰，必须努力学习和掌握马克思主义的基本立场、观点和方法。“三个代表”重要思想是建立在马克思主义的立场、观点、方法上的，学习和掌握这一理论，最根本的就是学习江总书记高瞻远瞩、高屋建瓴的战略思维，审时度势、力挽狂澜的科学运筹和执政为民、求真务实的创新精神，并以此指导自己的言论与行动，才能始终代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益，才能保持政治上的清醒和思想道德上的纯洁，忠实履行人民军队全心全意为人民服务的宗旨，永远保持共产党人的先进本色。还必须明确认识，“三个代表”重要思想是共产党员崇高的理想和信念，是检验一个共产党员是否真正合格的基本条件。当前，国际国内政治经济形势错综复杂，世界范围内的社会主义运动仍处于低潮，西方敌对势力“西化”、“分化”我国的图谋一天也没有放松，因此，只有坚持用“三个代表”重要思想观察事物、处理问题，才能不断增强政治敏锐性，正确掌握人类社会发展的基本规律，在复杂的形势和斗争环境中，认清时局，辨明是非，坚定理想信念，增强“高举旗帜，维护核心”的自觉性，朝着党指引的方向永不停息地奋斗。
    坚定对“三个代表”的政治信仰，必须树立正确的世界观和人生观。辩证唯物主义和历史唯物主义世界观是整个马克思主义理论中最主要、最根本、最核心的部分。江总书记指出：“树立正确的世界观和人生观，无论过去、现在和将来，对于每一个干部和党员来说，都是首要的问题。这个问题不解决，或解决得不牢靠，不论搞革命，还是搞建设，是不可能兢兢业业的，也不可能作出什么成绩来。”面对执政和改革开放的考验，面对错误思潮和歪理邪说的干扰，面对“酒绿灯红”的挑战，面对权力、金钱、美色的诱惑，我们每个共产党员尤其是各级领导干部，必须加强学习和思想改造。如果我们头脑中缺少了辩证唯物主义世界观，就不可能以正确的立场和科学的态度来认识纷繁复杂的客观事物，把握事物发展的规律；就不可能正确使用手中的权力，做到“上不愧党、下不愧兵”，全心全意地为人民服务；就不可能站在时代前列，团结和带领广大官兵前进。因此，我们每个党员干部要经常想一想“参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？”的问题，始终做到党把你放在哪个岗位上，就要在哪个岗位上兢兢业业地履行职责，真正干出成绩来，以实际行动为党的事业增光添彩，创造优异成绩向党的十六大献礼。
〖-ZW/正文〗
