〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草地党支部”的传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某部“红三连”党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇/杨亚东/周朝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草地党支部”的传人
    ――记南京军区某部“红三连”党支部
    ●庄跃勇杨亚东本报特约通讯员周朝权
    67年前的长征路上，掉队的红军伤员们在艰难缓慢地前进。这时，头扎绷带的某部三连副连长李玉胜将失散的战友组织起来，成立了临时党支部，并依靠党组织的力量，带领大家携手前行，奇迹般地走出草地，赶上了大部队。从此，“草地党支部”载入了共和国军史史册。
    半个多世纪过去了，当年“草地党支部”的传人，如今的南京军区某红军团三连党支部，发扬光大“草地精神”，创造了新的业绩。
    大学生排长王俊奇一度盲目崇拜西方某军事名家，认为带兵要“酷”。帮助王俊奇正确认识和处理新时期的官兵关系，成了三连党支部的一个课题。指导员与他结成帮学对子，连长带他参观荣誉室，支委们给他介绍爱兵出战斗力的体会，战士们帮他增强做好思想工作的针对性。一年后，王俊奇以出色的成绩，被团里评为标兵排长。
    连长于允涛被提升为管理股长，即将上任的他反而私下嘀咕，我军事素质这么过硬，还是当副营长更适合些。在送行会上，全体党员对他的想法直言批评：任何岗位都是党的工作，都必须干好。一声声批评饱含着真挚的战友情。第二天，于连长愉快到新单位报到。一年后，他上了优秀机关干部的光荣榜。
    战士汤行象军事训练考核未达到优秀。正在他刻苦赶队之际，团里要抽调两名种植员，小汤在种植上有套拿手的绝活，自然就成了团里的候选对象。这时，指导员何平找到他，说：你别去机关了，我已向领导作了汇报，即使要调你，也要等到你过了军事素质关再说。汤行象留下了。排长帮他制订了强化训练计划，班长为他开“小灶”。两个月后，他的各项军事训练成绩均达到优秀。不久，团里又调他当公务员，指导员高兴地说：这下可以放飞了。
    近年来，三连无一名官兵受处分，外出和退伍的战士给连队写信，300多封清一色写着党支部收。连队党支部年年被师以上机关评为先进，先后被军区、总政和中组部评为“先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
