〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士减减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙清良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾就战士休息日难得休息的问题作过调查，原因在于，有的带兵人怕战士“无事生非”而“无事找事”、“以事拴兵”有关，但更多的是因为任务过重，“压”得战士不得不连轴转。
    从调查的情况看，一是上面安排工作过满，往往是一项工作还没完成，另一项工作又布置下来了，甚至同一时间要完成多个部门下达的任务，临时性任务、突击性工作一个接着一个，工作日根本不够用，弄得战士不得不变休息日为工作日；二是各种检查、考核太多，为“迎检”、“迎考”，战士不得不把八小时以外的时间也用来搞卫生、整内务、背题作题，有的战士熄灯后还打着手电筒在被窝里背；三是额外给战士定指标、加任务，如规定春播前每个战士要积肥1立方米、每晚临睡前做多少个俯卧撑……诸如此类，不仅使战士休息日难得休息，陷入“疲劳战”之中，体力上感到“透支”；而且在心理和精神上给他们带来了过大的压力。
    “井无压力不出水，人无压力难成才”。压力是一种动力。但是什么都有个“度”，如果压力过了“度”，也会走向其反面。人的精力、体力都是有一定限度的。战士如果长时间地超负荷运转，精神上的“弦”也总是绷得紧紧的，势必损害他们的身心健康。长期处于疲劳状态，不仅会挫伤士兵的练兵热情和工作积极性，影响工作效率和训练效果，还会养成疲沓作风。一支总是“打疲劳战”的部队是不会有高昂的士气、坚强的战斗力的！
    把战士不应有的、过重的负担和压力减下来，关键在于端正对战士的根本态度，真正把他们当成基层建设的主人。牢固确立了“士兵第一”的观念，就会自觉地体察兵情、爱惜兵力，就不会白白地耗费战士精力、透支战士体力。其次是严格按照条令条例安排基层各项工作。条令条例对基层军事训练、政治教育等各项工作，在时间、内容、标准上都作出了明确规定，领导机关不论谋划基层年度和阶段性工作，还是布置突击性任务，都应以条令条例为依据，克服随意性。基层单位也要搞好协调，尽力为战士减负。主持人沈新时语
    把战士不应有的、过重的负担减下来，是爱兵的题中应有之义。给战士减压，决不意味着可以不严格要求。不考虑战士的生理承受能力，使其不堪重负，这不可取；降格以求、松松垮垮，对其放任溺爱，同样要不得。
〖-ZW/正文〗
