〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“个别酝酿”的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严加成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“个别酝酿”的作用
    ●严加成
    “个别酝酿”是党委形成决议、决定之前，党委成员之间采取个别谈心的形式，相互交换意见、交流思想的必要过程，也是充分发扬民主、提高决策水平、增进同志之间团结的重要环节。有的同志认为，大家天天见面，经常碰头，不用花更多的时间去搞酝酿；有的在交谈中只讲工作，不谈思想，见事见物不见心，缺乏赤诚交流，往往仓促上会、临时动议，以至在会上讨论不充分，意见难统一，出现议而不决、决而不行的现象。这是影响党委同志之间团结的一大障碍。我们在医院工作实践中体会到，要搞好“个别酝酿”，应注意以下三个问题：
    以共识谋酝酿，打牢班子团结协调的思想基础。团结的动力，来源于对事业的共同追求和强烈的政治责任心，只有不断地激发“一班人”为党的事业、为官兵利益和部队长远建设高度负责的精神，团结才有坚实的基础。为此，我们医院党委注意引导班子成员积极关心、参与医院建设，参与对重大问题的酝酿。在研究决定一些专业性、技术性比较强的重大问题上，酝酿范围不仅局限在党委成员之间，而且还要广泛听取懂技术、懂业务、懂管理的专门人才的意见，反复进行比较论证。对涉及官兵切身利益的重大问题，要主动听取基层医护人员的心声，收到了比较好的效果。
    以真诚谋酝酿，加深班子团结协调的感情基础。我们班子成员中，既有在医院工作多年的老同志，也有刚从其它单位调来的新同志，每个同志的社会阅历、思想认识、理论水平、工作方法和性格气质各异，难免在一些问题的认识和处理上产生分歧。遇到这种情况时，党委都注意教育引导班子每个成员从单位建设的大局出发，讲原则、求大同，相互之间坦诚相谈，心平气和地搞好“个别酝酿”。2000年底，针对大部分科室主任年龄偏大的问题，决定进行调整。由于在调整前进行了充分酝酿，大家坚持用一把尺子、一个标准识人用人，一次性调整了20多名科室正副主任，全院上下反映比较好，第二年医院全面建设上了一个新台阶。
    以制度谋酝酿，营造班子团结协调的良好氛围。近几年来，医院通过总结多年的经验和教训，为创造“个别酝酿”的良好环境，制定了多项制度，如：坚持常委挂靠基层支部制度、每月交心通气制度、每季分析全院人员思想形势制度、每半年召开一次党委民主生活会，等等。通过落实这些制度，做到了遇到问题多通气，发生误解多谈心，工作冲突多协调，避免了小问题拖成大问题，小误解变成大误会。大家相互之间增加了信任，增进了友谊，领导班子呈现出团结奋进的新气象。
〖-ZW/正文〗
