〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事亦不能糊涂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松/梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张松梁新亮
    在上级组织的一次警容风纪检查中，一名战士因领带夹没有夹好被扣了分。在连队干部对其进行批评教育时，他却不以为然地说：“何必小题大做？”言下之意，大事糊涂不得，小事糊涂一点问题不大。笔者闻此言颇有异议。
    部队建设是一个系统工程，其中任何一个部位、一个环节都可能成为隐患而影响整体。同时，部队建设又是一个动态的发展过程，抓落实不能一劳永逸，更不可能一蹴而就，必须像“燕子垒窝”那样在精细中求进步。古人曾有“诸葛一生惟谨慎，吕端大事不糊涂”的赞语。“大事不糊涂”没错，“小事糊涂”则值得探讨。在现实生活中，大事和小事并没有明显的界限，许多大事都是由一件件小事积累而成的。我国著名数学家陈景润如果没有那几麻袋演算稿纸，哪能摘取“歌德巴赫猜想”这颗数学王冠上的明珠？“两弹一星”的元勋们如果没有严格缜密的态度，准确核对不计其数的数据，何以换来中国航天事业的腾飞？无论是演算公式，还是核对数据，从表面看来都是不起眼的“小事”，可这些小事一旦在某个细节上出现问题，或是一个数据搞错，那么导致的结果将是不可想像的。
    部队建设同样如此，作为机关干部，就要按照《纲要》和条令条例以及党委的决策去指导部队抓落实，干的是上请下达的“小事”。如果对首长的意图把握不准就会出现原则上的失误；如果对自己经手的文电不反复斟酌，轻则出现语句不顺、词不达意的现象，重则“失之毫厘，谬以千里”，使基层操作起来无从下手，从而造成工作上的被动。而基层干部的工作是依据条令条例和部队的规章制度搞好部队的教育、训练和管理，按《纲要》全面建设部队，管的是战士的吃喝拉撒睡等“小事”。俗话说：“不怕一万，就怕万一。”一个战士的思想工作做不好，一颗子弹管不好，一辆车开不好都可能给部队建设造成不可弥补的损失。
    由此可见，“小事”不可“小视”。如果“小事糊涂”，那么，工作就缺乏针对性，就不能做到“对症下药”。古代军事家孙子在《孙子兵法》第一章就开宗明义：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”可见，部队建设无小事。笔者认为，要抓好各项工作落实，既要做到“大事不糊涂”，又要做到“小事也清楚”，只有“大事小事”都清醒，才能干好工作，部队的全面建设才会不断上台阶。
〖-ZW/正文〗
