〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美经贸合作的又一盛举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白卫涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日上午，美国纽约里茨・卡尔顿饭店中美经贸合作项目签字仪式会场，来自中美政商界的100多名代表和众多新闻记者正在期待着见证两国之间经贸合作的又一盛举。
    10点30分，签字仪式开始。刚举行完简短会谈的中国国家发展计划委员会主任曾培炎与美国商务部长埃文斯走进会场致辞，高度评价了中美企业间的合作成果。曾培炎说：“美国是世界上最大的发达国家，拥有雄厚的资本和技术实力。中国是最大的发展中国家，拥有巨大的市场和丰富的劳动力资源。推动我们之间的经济技术合作，符合两国人民的根本利益，也有利于世界经济的繁荣和稳定。”
    埃文斯表示，今天在这里签署的协议，代表了中美两国正在建立更为密切的商业合作关系，将为中国和美国的家庭创造更多的就业机会。美国与作为世界第六大商品贸易大国的中国加强合作，将提高两国人民的生活质量和水平，并有助于世界范围的脱贫致富。
    当主持人宣布由企业主管们签署5个重大经贸合作项目时，摄影记者们一拥而前，惟恐漏掉这一盛况的重要情节。
    这次签定的合作项目涉及的都是外资非常关注的石油化工、电信、能源等领域，合同总金额达到47亿美元。曾培炎在简要介绍了这些项目的不同特点后指出，中美经济技术合作项目已成为联系与增进两国人民友谊的纽带和桥梁，合作方式的多样化充分表明了中美两国经济合作领域的广泛性和互补性。
    中国石油化工股份有限公司率先与埃克森美孚公司签定了一个框架协议，以加强两家公司间的战略联盟，并推进双方在福建省和广东省的合资项目，包括将双方在福建省的炼油化工一体化生产设施的年生产能力从400万吨提高到1200万吨和新建一座年产80万吨乙烯的工厂，总投资超过30亿美元。
    中国联通紧接着与摩托罗拉、朗讯科技、北方电讯和爱立信公司签下了码分多址（CDMA）移动通信系统二期工程通讯设备采购框架协议，合同总金额在10亿美元以上。随后，青岛啤酒股份有限公司与美国最大的啤酒制造商安海斯-布希公司的战略性投资合作协议、神华集团与美国艾克森斯北美公司的“煤直接液化”项目基础工程设计和技术服务合同，以及上海制皂集团并购美国电池生产商莫泰克公司的合同生效及经营权转移协议依次签署。
    此间舆论认为，在中国国家主席江泽民访问美国前夕，中国和美国的十几家著名企业的主管聚集在纽约，举行中美大型经贸合作项目的签约仪式，反映了两国之间的经贸合作具有广阔前景。
    中美两国自1979年正式建立外交关系以来，双边经贸关系总体保持快速发展。按照中方统计，从1979年到2001年，中美双边贸易额增长了31.8倍，其中中国对美国出口增长90.2倍，从美国的进口增长13.1倍。美国已连续多年稳坐中国第二大贸易伙伴的交椅，并已连续3年成为中国最大的外资来源地，中国则已成为美国的第四大进口来源地。（新华社纽约10月21日电）
〖-ZW/正文〗
