〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜空中，飞行员在飞机水平尾翼失去四分之三？右侧襟翼受损三分之二的万分危急情况下，处变不惊，安全返航？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尾损战鹰迫降记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伟本/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜空中，飞行员在飞机水平尾翼失去四分之三、右侧襟翼受损三分之二的万分危急情况下，处变不惊，安全返航。请看――
    尾损战鹰迫降记
    ●肖伟本报特约记者王道华
    国庆前夕，北京军区空军党委作出决定，给在飞机严重受损情况下，临危不惊，凭借精湛技术驾机安全返航的北空航空兵某团副团长袁宇新和飞行员戴敦建分别记二等功一次，并号召全体官兵向他们学习。
    9月13日晚，该团组织新飞行员进行夜间训练课目，副团长袁宇新带新飞行员戴敦建进行编队训练。20时02分，他们在离机场60多公里的指定空域完成了规定的水平动作，准备做垂直动作时，另一架飞机意外与他们所驾飞机相剐，飞机随即由直线平飞状态变成俯角近20度，而且左右摇摆，抖动剧烈。巨大的负载荷将他俩一起抛离座椅，重重地撞在座舱盖上，身体多处受伤。他们强忍伤痛，紧紧握住驾驶杆，双脚用力蹬平方向舵，经过近10秒钟的努力，才将飞机稳住。
    袁宇新和戴敦建立即检查飞机受损情况：发动机工作正常，但飞机右滚、侧滑明显，需向左压杆、蹬舵才能使飞机保持住平衡状态；前后活动驾驶杆，感觉飞机的反应不如正常状态下明显。袁宇新看挂载副油箱信号灯不亮，问：“副油箱在不在？”新飞行员戴敦建向舱外看了看，回答：“看不清。”“飞机受损情况？”“也看不清。”此时，最安全的方法是弃机跳伞，可袁宇新和戴敦建没有拉动头部近在咫尺的把手。他们知道，这“举手之劳”会使自己很快脱离险境，可价值昂贵的飞机顷刻间便会付之一炬！这时，他们只有一个信念：不管飞机损伤到什么程度，只要有百分之一的希望，就要付出百分之百的努力，一定要飞回去。
    20时04分，副团长袁宇新决定不再向地面指挥员详细报告空中情况，因为此时夜空中还有5名刚刚放单飞的新飞行员，空中异常特情可能会影响他们的技术发挥和心理承受能力。于是，他们以平常口气向指挥员报告：“一切正常。”此时，飞机侧滑很厉害，他们死死把住驾驶杆，以确保飞机处于平衡状态。
    20时08分，袁宇新再次操作飞机的驾驶杆，并收加油门检查发动机参数。经过一系列的检查后，更坚定了他们驾机返回机场的信心和决心。
    20时12分，飞机到达机场上空，加入起落航线后，减速到500公里/小时。他们放下起落架，明显感觉向左压杆和蹬舵力量增大，操纵十分困难。他们咬紧牙关，两眼紧盯飞机仪表，手脚不停地调整才能使飞机保持状态。
    20时15分，放下襟翼，飞机出现右滚，这时压杆已不能控制坡度，袁宇新立即收起襟翼，他决定不再放襟翼着陆。在下滑中，袁宇新发现只有比正常下滑速度大30至40公里/小时，飞机才能保持正常的下滑状态。飞行人员心里都明白，着陆速度越大，危险系数就越高。
    这时，袁宇新感到，正常拉杆时飞机已不听“指挥”。他立即快速向后拉杆，把驾驶杆拉到了最大极限。这一果断的举措，终于使飞机在进入跑道100多米后大速度接地，最终安全着陆。事后查明，飞机在空中严重受损，两个副油箱脱落，平尾翼四分之三失去，所余四分之一向上卷起，右侧襟翼受损三分之二，右机翼放电刷、无线电高度表天线受损，右副翼变形，机身和翼根多处受损。专家们检查完受损的飞机说：能将这样的飞机飞回来，真是个奇迹。
〖-ZW/正文〗
