〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某大队发挥“一大”会址作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进性教育结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用革命圣地资源加强军队党的教育
    海军某大队发挥“一大”会址作用
    先进性教育结硕果
    ●“这里是点燃‘圣火’的地方，是中国共产党的发祥地……”党的十六大召开之前，驻沪海军某勤务船大队官兵来到位于上海市兴业路76号的“一大”会址纪念馆，参观刚刚在这里举办的《从“一大”到“十五”大图片展》。这是该大队党委注重发挥“一大”会址作用，开展党员先进性教育活动中的一个镜头。
    这个大队地处上海市最繁华的外滩地区。在五光十色的“霓虹灯”下，如何有效引导官兵自觉实践先进性要求？大队党委在抓好自身教育的同时，主动与“一大”会址纪念馆联系，在新兵入伍、老兵退伍、党的生日等时机，组织官兵参观会址，并结合参观开展形式多样的先进性教育活动。
    置身于“一大”会址纪念馆，望着陈列馆里170多件如实反映中国共产党创建历史的党史文献、实物和图片，官兵们再次深刻感受到我们党从小到大、不断发展的光荣历史和辉煌业绩，更加坚信“没有共产党就没有新中国”这一真理。在纪念馆留言簿上，大队官兵写下了许多留言：“忆过去道路曲折，望未来前程似锦”，“中国共产党永远是光荣、伟大、正确、先进的党”……
    在组织官兵参观学习的同时，大队党委因势利导，教育官兵实践先进性要求，树立先进性形象，每次参观后，都要组织官兵反复学习江总书记“三个代表”重要思想，围绕理论学习、政治进步等6个方面内容，通过个人亮、大家评、领导点等形式，引导大家不断提高自身素质。战士唐洪亮刚入伍时，由于对党的知识了解不多，入党积极性不高，通过参观“一大”会址，他主动递交了入党申请书。那年，他乘“长柏”轮回家探亲，轮船途中突然起火。危急时刻，他不顾个人安危，带领乘客投入到灭火战斗中，受到当地群众高度称赞。近年来，这个大队先后涌现出学习实践“三个代表”重要思想的典型10多个，大队多次被上级评为各类先进。（吴寒月）
〖-ZW/正文〗
