〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友之间贺喜该不该送礼？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答9月11日本刊王凤宝同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎钦勇/伍振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友之间贺喜该不该送礼？
    ――答9月11日本刊王凤宝同志问
    何必非送礼不可
    ●66389部队阎钦勇
    贺喜方式很多，并非非送礼不可。在工作节奏加快、生活简约为贵的时尚下，贺喜应根据个人兴趣、习惯、精力、财力等情况，灵活选择打电话、寄贺卡、发电子邮件等不同方式。这样既省时又省力，既方便又雅致，还可避免因过频送礼而带给个人的经济负担，缘何非要送礼？
    送礼在情不在礼
    ●武警怀化市支队伍振亚
    人是讲感情的。自古以来，亲友之间就讲究礼尚往来。战友立功受奖，考学提干，或遇其它喜事，真诚送上一份小礼物，凑到一块热闹庆贺一下，一可藉此增进友谊，二可就此相互勉励。只要送礼者情真意切，受礼者重情重义，就是无可非议的正常往来；如果送礼者虚情假意，受礼者见钱眼开，这样的礼还是不送为好。
    贺礼宜轻不宜重
    ●66397部队李永
    战友有喜事，适当送点礼，不仅能增添喜庆气氛，还能加深彼此的感情。但战友之间贺礼宜轻不宜重。礼物太贵重，不但增加经济负担，还会增加精神负担。今天你敬我“一尺”，明天我还你“一丈”，更会造成相互攀比和浪费。如此贺礼，既不利于艰苦朴素优良作风的培养，而且容易玷污战友间纯真的友情。
    礼尚往来又何妨
    ●71867部队庞红宇胡恒
    随着时代的进步和社会的发展，人们的思想观念、思维方式、处世原则都有一些新变化，部队官兵当然难免受其影响。在这种新情况下，一味要求贺喜不送礼，似乎有悖时尚。何况在艰苦的战争年代，战友间也不乏礼尚往来。从实际情况看，贺喜时送点小礼，主要还是为了表达祝贺之意，并无大碍。把贺喜送礼统统说成搞不正之风，言之过重。
    礼重未必情亦重
    ●孝感军分区何煦黄慈栋
    贺喜送礼属人之常情，情谊深浅不在礼物轻重。只要出以真情，战友是不会计较礼品轻重的。如果认为送礼越重情谊越深，或者以为送贵重礼品可以抬高自己的身价，进而刻意显派头、摆阔气、送重礼，那就大错特错了。这恰恰是我们要坚决反对的。
    送礼应该量力而行
    ●65521部队沈保卫
    有的人谈“礼”色变，这也大可不必。何况，从目前的情况看，杜绝贺喜送礼既不可能，也无必要。与其提些明知做不到的要求，不如引导官兵量力而行。一时手头紧张，也不必硬去“打肿脸充胖子”。只要尽到情谊，哪怕只是一句勉励的话语，也能起到贺喜作用。
    贺喜应避庸俗化
    ●南皮县人武部于锋
    贺喜之“礼”送什么大有讲究，从一定意义上也体现出送受双方的修养和情趣。因此，送礼应本着重纪念、重祝贺而淡金钱的原则，尽量送些对战友今后成才、建功、走好人生之路有点激励意义的礼物，避免金钱化、市侩化、庸俗化、形式化。
    端正送礼动机
    ●66336部队袁学科
    贺喜送礼不能夹杂不良意图。有的为拉关系而给上级送礼，指望得到“关照”；有的为结善缘而送礼，希望民主评议、投票选举时得点实惠；有的纯粹是为了凑热闹、赶时髦而随大流；还有的是为了落个“够意思”、“讲义气”的好名声而送礼。凡此种种，都偏离了正常的贺喜送礼。
    贺喜送礼要适度
    ●湖北某预备役团董天斌
    笔者经常遇到贺喜送礼的事。我的做法是，凡战友有喜事，除衷心祝贺外，通常也送上一份略表心意的礼物，但以自己没有“负重”感为度。感情不能用金钱来衡量，维系感情的纽带不是礼物的多寡厚薄。如果将贺喜送礼由心意性、礼节性异化为物质性、实惠性，甚至使人不堪重负、闻“喜”则怕，就过头了。
    无“礼”更显战友情
    ●72478部队张照利
    俗话说：“君子之交淡如水”；“千里送鹅毛，礼轻情义重”。这表明自古以来就有重情轻利的交友之道。我军作为执行革命政治任务的武装集团，自创建之初就明确规定了官兵情谊的特定内涵。那种逢喜送礼、送则必厚的庸俗做法，既玷污战友之间的纯洁情谊，也污染部队风气，理当抵制和纠正。
    莫让金钱损友情
    ●322医院何永军
    战友之情是一种最为纯净、最可珍贵的美好情感，不能因为贺喜而被金钱淹没和损害，军人应该抵制贺喜送礼的不良风气。自己遇喜事当贺，但千万不能建筑在战友送礼负重的痛苦之上，利用个人喜事大肆收礼者，更当引以为戒。
    戒除送礼陋习
    ●拉萨军分区何智
    送礼太盛会导致很大的浪费，社会风气也受其污染，还会耽误许多正经事。借“喜事”而收受礼物，已经是一种不讲战友情谊的庸俗之举，因礼轻礼重而分亲疏远近，更是一种薄情寡义的势利之习。这种陋习理应戒除。
    编者的话
    贺喜不送礼，战友情更纯。友情不看礼轻重，无“礼”未必无友情。以礼论情情不真，厚礼贺喜喜蒙尘。江主席明确要求军队精神文明建设走在全社会前列。作为军人，应该带头移风易俗，在革除送礼陋习方面当表率。
〖-ZW/正文〗
