〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层越实越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅党委机关转变工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/蒋永胜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈勇蒋永胜本报记者郭建跃
    一面组织赞颂部队新成就鼓舞士气，一面以求真务实的工作作风抓基层。用实实在在的行动迎接十六大召开，这是北京军区某炮兵旅党委近期的工作思路。
    困扰连队40年的难题解决了
    该旅所属二营坐落在一个小山包上，吃水难的问题一直困扰着这个营的官兵。过去水井打了一口又一口，可每口井冒不了多长时间水，就变成了“干窟窿”。一个个枯水井像蜂窝似的，在营区一角显得特别扎眼。过去也请了不少专家来帮助解决，但都因为地质情况特殊而不了了之。
    今年，尽快解决二营的饮水问题成为该旅党委机关转变作风的切入点。政委闻民强感慨地说：“吃水关系到官兵的切身利益，如果连官兵最基本的生活条件都保证不了，还谈何践行‘三个代表’重要思想？”随后，“引水工程”启动了，他们请来地质勘探专家对营区内的地下水进行勘测，结果令人失望。原来二营营区所在位置的地下是一片贫水区。经多次调查论证，他们决定采取三个办法：一是对原有的水井进行清洗，力争抽出更多的水来；二是在营院附近有水的地方打井，然后铺设管道，把水引进来；三是与地方自来水公司联系，引进自来水。目前，这个营的吃水难问题已得到了彻底解决。
    工作重心放在基层一线
    该旅在深入学习贯彻“三个代表”重要思想时，紧密联系实际，举一反三审视机关的工作作风，大家在讨论中认为，过去的工作标准有问题。尽管有不少经验被上级转发，宣扬典型没有错，但作为“一线指挥部”，最主要的职能是深入基层，面对面指导，全力帮助指导部队落实好上级的各项指示和精神，而不应该把主要精力用在出名挂号争彩头上。认识统一后，政治部首先修改了评比先进科室的标准，指导各科室研究制定抓基层的方案，把政治工作做实。
    机关下基层一面抓好“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动，一面帮助解决问题。有几个连队党支部建设薄弱，他们就手把手地传帮带，帮基层严格党支部工作制度和程序；基层干部素质参差不齐，他们便根据大家的具体需要，有针对性地举办了两期培训班；连队俱乐部设施不足，器材短缺，活动不经常，他们就想方设法逐一帮助解决，并定期为连队培训骨干。
    派“倒数第一”去比武
    一天，该旅接到新任务，要求选一个营代表集团军参加北京军区组织的炮兵实弹射击比武。究竟选谁去？旅党委会上大家意见不一：不少人觉得这是为旅争光的好时机，把两个平时训练过硬的营拉出来一个，去为旅和集团军争个亮闪闪的金牌回来。周旅长却提出让炮四营再当一回代表。此话一出，大家议论纷纷：前两年这个营曾经在军区组织的炮兵比武中，拿了个全区倒数第一，给全旅和整个集团军抹了黑，如果还让他们参加，万一“重蹈覆辙”怎么办？
    大家仔细分析，四营上次比武失利，主要是瞄准手过度紧张造成操作错误，后来四营知耻而后勇，专门有针对性地开展了心理战教育和心理训练，提高了官兵的心理素质，如果让他们参加这次比武，是对他们这些年奋起直追的最好检验，如果因为怕砸锅总不给他们锻炼提高的机会，他们的战斗力水平如何提高？
    经过讨论，旅党委决定让四营参加比武。旅里派人指导四营认真准备，刻苦训练。结果四营官兵不负众望，在北京军区组织的炮兵比武中一举夺得精度射击等3个第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
