〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部积极保护驻地生态环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为滇池筑绿色屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海肖/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海肖、记者杨彪报道：9月25日，云南省滇池管理委员会将一面写有“绿色使者”的锦旗送到成都军区某部。这是春城人民对该部重视保护驻地生态环境，自觉参与滇池治污工作的肯定。
    五百里滇池曾因风光秀美、水质澄澈被誉为“高原明珠”。但是，随着沿湖地区工业化进程加快，大量的污水、废水不断涌入滇池，水质下降。眼看“明珠”蒙尘，官兵们非常着急，他们利用节假日深入驻地附近的工厂、居民区和旅游景点宣讲《滇池保护条例》，制做生态知识展板，积极培育人与自然和谐共处的“绿色文明”。去年9月，滇池蓝藻突然大面积暴发。该部官兵应地方政府的请求，组成清污保湖突击队，连续奋战1个多月，终于和兄弟部队一道将蓝藻等浮游生物扫荡干净，使湖面水体返清，水质改善。官兵们还采取建立污水沉淀池、禁用含磷洗涤用品等办法，降低生活污水中的有害物质含量；建起垃圾分类回收间，配备垃圾运送车，避免因填埋垃圾对地下水质造成污染；在沿湖区植树种草，为滇池打造绿色屏障。湖光山色醉，风景入画里，随着滇池生态环境的改善，这里成了西伯利亚红嘴鸥过冬的乐园。
〖-ZW/正文〗
