〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终沿着党指引的方向胜利前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁训忠/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁训忠赛宗宝
    1
    嘉兴南湖畔，鲜红的党旗迎风飘扬，向一批批仰慕而至的军旅之子讲述那红色的故事；井冈山深处，飞出“八一军旗红”的嘹亮歌声，抒发着人民军队忠于党的激越豪情；宝塔山上，响起新党员铿锵有力的宣誓声，传递着铁血男儿跟党走的肺腑之音……在党的十六大即将召开前夕，绿色军营呈现出一片欣欣向荣的景象，所有的欢乐、所有的激情、所有的心愿，汇聚成一个最强音：始终沿着党旗指引的方向胜利前进。
    遥想81年前，红色之旅在南湖红船启航。最先觉醒的先驱们，用理想和信念托举起东方鲜亮的太阳。上海街头的鲜血，南昌城头的枪声，使夜雾中求索的党开始懂得了“枪杆子里面出政权”这一朴素的真理。经过三湾改编后的秋收起义队伍，确立了“支部建在连上”的光荣传统。古田会议，制定了党对军队绝对领导的一系列制度。坚持党对军队的绝对领导，自此成为我军区别于世界各国军队的一个根本标志。
    我军的先进性来源于党的先进性。回望历史，在以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体的正确领导下，我们走过雪山草地，走过抗日烽火，走过解放战场，最终让共和国的旗帜在天安门城楼上高高飘扬。在以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体的英明决策下，我军现代化建设乘着改革开放的东风，谱写出无愧于时代的新篇章，一支强大的现代化、正规化革命军队正屹立于世界的东方。党的十三届四中全会以来的13年，是值得浓墨重彩来描绘的一页。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高瞻远瞩、运筹帷幄，创造性地坚持和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，把我国国防和军队建设与改革推进到一个新阶段。
    中国共产党领导我军不断从胜利走向胜利的辉煌历史昭示：坚持党对军队的绝对领导，无论过去、现在还是将来，都是我军永葆先进性的根本保证，是我军永远不变的军魂。
    2
    “我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务……”
    铸造不变的军魂是我军建设永恒的主题。我军每一位官兵，从入伍之日起，接受的最重要、最经常的教育就是“军魂”意识的灌输：部队搞演讲，出板报，放电影，讲传统，参观革命圣地……所有的形式所有的内容归根到底都和“枪杆子听党指挥”紧密相联，铸造“军魂”的工作真可谓无处不在，无时不在。
    在我军颁布的所有政治工作法规和文件中，阐释“党对军队绝对领导”的条款都“位居榜首”。远的不说，2000年颁布的《现役军官法》关于军官必须具备的基本条件，第一款：忠于祖国，忠于中国共产党……；2001年颁布的《军人道德规范》，第一条：听党指挥；2002年颁布的《现役军官职务任免条例》关于军官职务任免必须坚持的原则，第一条：党管干部，由党委集体讨论决定。
    这些年部队的改革不少：兵役制度改革、军队院校体制改革、军官服役制度改革等陆续出台，但所有的改革，无一例外地遵循一条基本原则，就是有利于加强党对军队的绝对领导。
    军魂永远不变，铸造军魂的工作却在与时俱进。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，各种社会思潮交汇冲撞；新的军事革命带来的现代战争形态的变化，对高新技术条件下如何坚持党对军队的绝对领导提出了新的要求；部队成员不断更新换代，年轻化步伐不断加快；西方敌对势力推行和平演变战略，“西化”、“分化”的聒噪甚嚣尘上……所有这些，都对新形势下铸造军魂的工作提出了更高的要求。
    围绕军魂永远不变，这些年来，从南海前哨到北国边陲，从东海之滨到雪域高原，从总部机关到基层连队，各部队做了大量艰苦细致的思想教育工作：有的将军亲自登台讲政治课；有的大兴调查研究之风，沉到基层“解剖麻雀”；有的组织干部战士对军队“国家化”、“非党化”、“非政治化”等错误思潮进行分析解剖。在加强理想信念教育的同时，各级认真落实党对军队绝对领导的各项制度，确保了党的意志在军队的贯彻实施，确保了枪杆子永远掌握在忠于党的人手中。
    唱一首歌，就像上一堂生动的理想信念课；唱一首歌，就像读一本高尚的道德情操书。2000年夏，富有时代气息和艺术感染力的《军人道德组歌》一推出，《听党指挥》的歌声便响彻长城内外、大江南北……
    3
    在新的历史条件下，能否坚持党对军队的绝对领导，第一块“试金石”就是能不能自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。
    且看人民军队向党和人民交出的一份份出色答卷：进驻港澳，将士为党争光；50万大裁军，官兵积极响应；不准部队经商，上下雷厉风行；李洪志散布邪教“法轮功”，干部战士奋起揭批；国庆50周年大阅兵，参阅部队一展我军威武雄壮的风采；’98抗洪官兵英勇奋战，为党和人民再立新功……
    近年来，各级党委认真学习贯彻“三个代表”重要思想，全面加强军队党的建设，一点一滴强化党的意识，一言一行维护党的形象，一举一动听从党的号令，一招一式落实党的制度，一心一意忠诚党的事业，有力地推动了以军事斗争准备为龙头的各项工作，充分展示出党对军队的绝对领导这一独特而优越的制度所具有的旺盛生命力。
    在喜迎党的十六大召开的日子里，面对鲜艳的党旗，全军将士无不欢欣鼓舞。永远跟党走，这是我们发出的铮铮誓言，是我军官兵心中至高无上的政治追求，是我们党具有强大凝聚力、感召力和战斗力的充分体现。
    党旗是火炬，照亮了我们奋进的征途；党旗是航标，指引了我们前进的方向。仰望党旗，全军官兵更加坚定了这样一个信念：始终不渝地坚持军魂意识不动摇，让军旗永远沿着党旗指引的方向胜利前进。
〖-ZW/正文〗
