〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安军分区发扬光大延安精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变作风树正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟培锋/刘苏维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●延安军分区党委注重发挥地处延安精神发祥地的资源优势，不断加强党的作风建设，军分区先后3次被省军区评为先进军分区，7个人武部先后受到总部和兰州军区表彰。
    今年是延安整风运动60周年，也是党的十六大召开之年。分区党委充分利用这一有利时机，把加强和改进党的作风建设作为党委建设的一项重要内容来抓。他们采取到张思德纪念碑前重温《为人民服务》，到私营企业延安汽车联营公司参观见学，请参加过二万五千里长征的红军女战士邬家珍作报告等形式，使大家进一步坚定了听党的话、跟党走的信念。在此基础上，分区党委制定了《加强和改进党委作风建设的措施》。
    改进党委作风要有实际行动，分区8名常委深入基层人武部和民兵预备役连队进行调研，在全面考察的基础上，总结推广了子长县人武部、延安革命纪念馆女子民兵连、枣园民兵连等一批先进典型的经验。分区党委“一班人”还深入到13个县（区）人武部承建的小流域，组织民兵预备役人员植树造林、参加农田会战、填沟打坝的建设，并在子长县、富县人武部召开了小流域治理现场会，陕西省军区总结推广了他们的经验。
    军分区党委加强作风建设，更注意求真务实，查找和解决自身存在的问题和薄弱环节。今年4月，接待任务十分繁重的分区招待所由于基础设施陈旧，分区党委打算进行维修，有人建议挪用一点业务经费好好装修一下，给分区撑撑面子。但分区党委坚决不同意，认为撑面子、树形象靠的是干出一流的工作成绩，后来只用了70多万元就完成了3400平方米的装修任务。（苟培锋、刘苏维）
〖-ZW/正文〗
