〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古战场崛起新车城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀峻/赵成新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――湖北襄樊
    古战场崛起新车城
    ●檀峻赵成新
    从古城襄樊向北而行，沿着宽阔的车城大道驱车10分钟左右，就来到了新兴的汽车工业基地――襄樊汽车产业开发区。
    相传这里曾是三国时关羽水淹七军的古战场，而如今，这里已经成为一片改革开放的热土。开发区的建设者挥洒开拓创新之笔，在这里书写了引人瞩目的篇章：第一辆“神龙富康”轿车和“风神蓝鸟”T200―2轿车从这里下线，畅销国内外的“东风小霸王”1.5T―3T轻型车在这里诞生，亚洲最大的汽车试验场在这里落户。
    1999年5月下旬，江泽民总书记来到襄樊汽车产业开发区，视察了东风汽车股份有限公司轻型车厂、柴油发动机厂和东汽神龙公司襄樊总厂等大中型企业，深入了解企业进行公司制改革和股份制改造的情况，观看了企业的科研技术成果，并就社会主义市场经济条件下国有企业的改革和发展作了重要指示，亲切勉励大家要大胆探索，勇于实践，以“三个有利于”为根本标准，在实践中不断探索，不断认识经济规律，不断开辟新的发展境界。
    接待我们采访的开发区管委会负责同志说，这些年来，开发区的建设者们牢记江总书记的指示，坚持在实践中不断探索，确立以高新技术为先导、以汽车工业这一朝阳产业为主体的发展战略，瞄准世界汽车工业的前沿科技招商引资，重点引进高、精、尖、特和大型项目，取得了令人瞩目的成绩。
    位于开发区一隅的东风康明斯公司，1999年落户开发区时是当年湖北省最大的引进外资项目，它的建成投产使我国载重柴油发动机生产水平跨入了国际先进行列，并一举占领了国内柴油发动机市场的“半壁江山”。今年，中美双方又投入巨资，启动了康明斯发动机B+C系列项目，准备把这里建成康明斯公司在远东最大的生产销售基地。
    在中日合资的风神蓝鸟公司的总装车间里，随着灵巧的工业机器人来回穿梭，生产线上每隔数分钟就会驶下一辆造型典雅的轿车，令人叹为观止。据企业负责人介绍，该公司当年投产、当年盈利，而且年年都能开发出一款新车型，在激烈的市场竞争中备受“购车族”的青睐。
    据开发区有关方面提供的资料，10年来，开发区共引进和开发项目89个，汽车工业及关联产业从不足10家发展到现在的117家，其中投资过亿元的就有8家。全区初步形成了汽车动力、整车制造、汽车研发和零部件制造的产业结构，形成了年产整车18万辆、发动机32.5万台的生产能力，部分产品已销往美国、法国等汽车工业强国。建区以来，全区开发固定资产投资额、工业总值等各项指标均居襄樊市首位，引进外资总额约占全市的60%。
    开发区管委会的负责同志向我们介绍，通过学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想，开发区在体制创新和科技创新方面进行了新的探索，使开发区的优势更加突出。近年来，开发区在机构设置、管理方式、用人制度、分配制度等方面进行了一系列改革，逐步建立现代企业制度，加大了科技创新投入，设立科技发展基金，聘请了国内外近百位专家教授担任技术顾问，组织东风汽车工程研究院等6家科研机构联合成立了生产力促进中心，使开发区的科技转化能力不断增强。
    在开发区的远景规划图前，管委会有关领导充满激情地说，随着我国加入世贸组织、汽车产业结构调整和“西部大开发”战略的逐步实施，开发区又将迎来一个千载难逢的机遇。东风公司已决定把襄樊汽车产业开发区列为其发展的重中之重，正酝酿通过开展国际合作，与日本、法国等国的汽车工业巨头强强联合，投入150亿元巨资在开发区内再造一个大型轿车基地。到那时，一座充满现代化气息的新兴汽车城将崛起在襄樊这片沃土上。 图为襄樊汽车产业开发区一角。周明华摄
〖-ZW/正文〗
