〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论指导科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某研究所为装甲部队战斗力提升发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/靳贤锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯詹自飞、特约通讯员靳贤锋报道：总装某研究所贯彻“三个代表”重要思想，在科研思路、科研手段、科研机制、科研管理上走改革创新之路，近4年取得的科技成果相当于前40年的总和，为我军装甲部队战斗力提升发挥了重要作用。
    近年来，该所以“三个代表”重要思想为指导，在改革创新上走出了3步棋：一是构建新的任务体系。所党委在上级支持下，科学决策，形成了装备的论证、研制、试验、保障配套的新的任务体系。二是调整学科配置。经研究论证，他们大胆调整学科布局，新组建了发展战略研究、论证仿真研究等研究室和专业组，淘汰了部分室、组。三是扩大内外交流。所里每年投资100万元作为人才培养及奖励基金；特邀16位专家组成“军事需求专家组”，为所党委当好科技创新的参谋。
    该所党委用创新理论指导科技创新，取得了科研成果与人才成长的双丰收。近4年来，该所有近百项科研成果填补国内空白，一大批中青年专家脱颖而出，成为各个专业的学科带头人。
〖-ZW/正文〗
