〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美经贸合作项目在纽约签约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白卫涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家发展计划委员会主任曾培炎、美国商务部长埃文斯等100多位政府官员和企业界人士出席了签约仪式。在曾培炎和埃文斯发表讲话后，中国石化公司、中国联通、青岛啤酒、中国神华集团、上海制皂集团与美国等国企业的代表分别在合作协议上签字。
    曾培炎在简要介绍了5个项目的不同特点后指出，中美经济技术合作项目已成为联系与增进两国人民友谊的纽带和桥梁，而合作方式的多样化充分表明了中美两国经济合作领域的广泛性和互补性。
    他说：“美国是世界上最大的发达国家，拥有雄厚的资本和技术实力。中国是最大的发展中国家，拥有巨大的市场和丰富的劳动力资源。推动我们之间的经济技术合作，符合两国人民的根本利益，也有利于世界经济的繁荣和稳定。”
    埃文斯表示，美中经济技术合作具有良好的发展前景，双方签署的协议显示两国正在建立更为密切的商业合作关系。
    21日签约的合作项目包括：中国石油化工股份公司与美国埃克森美孚公司合作的炼油化工一体化合资项目、中国联通与摩托罗拉、朗讯、北方电讯和爱立信公司的CDMA二期工程通讯设备采购框架协议、中国青岛啤酒股份有限公司与美国安海斯-布希公司的战略性投资合作协议、中国神华集团与美国艾克森斯北美公司的“煤直接液化”项目的基础工程和技术服务合同、上海制皂集团与美国莫泰克公司的并购合同生效及经营权转移协议。
〖-ZW/正文〗
