〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2002年全球工商领导人论坛在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基会见论坛与会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年全球工商领导人论坛在京开幕
    朱F基会见论坛与会代表
    据新华社北京10月22日电（记者陈刚）国务院副总理吴邦国今天在北京出席2002年全球工商领导人论坛开幕式并致辞，代表中国政府对论坛的召开表示祝贺。
    吴邦国说，中国加入世贸组织将近一年，中国政府和企业在遵循世贸组织规则、履行世贸组织成员责任和义务等方面做了大量工作，为中外企业参与平等竞争创造了必要的市场环境和法律环境。他指出，实践充分说明，中国加入世贸组织，不仅给中国经济发展注入了新的活力，也为外商进入中国市场带来了前所未有的机遇。加入世贸组织对于中国和世界来说，都是有利的，实现了双赢。
    新华社北京10月22日电（记者钱彤）国务院总理朱F基今天上午在人民大会堂会见了2002年全球工商领导人论坛部分与会人士。
    朱F基对各位代表与会表示欢迎，并向他们介绍了当前中国经济形势。他说，中国经济在过去10年中保持了持续、快速、健康发展，今年全年经济增长将好于预期。在社会主义市场经济建立过程中，市场机制因素发挥着愈来愈重要的作用，中外企业家经营理念的共同点越来越多。他希望中外企业界能就共同关心的问题更有效地交换意见，致力于共同发展。
    参加会见的有英国前首相梅杰、菲律宾前总统拉莫斯、澳大利亚前总理霍克以及一些著名企业领导人。
    陪同参加会见的有全国政协副主席、中国企业联合会会长陈锦华，国家经贸委主任李荣融，中国企业联合会名誉会长袁宝华，中国企业联合会理事长张彦宁等。
    本次论坛由中国企业联合会与美国《商业周刊》合作举办。论坛的主题是“21世纪企业新构思：变革、权力与责任的制衡”。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
