〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓质量管理和试验鉴定，确保新装备“优生顺产”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备这样形成战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军战斗力建设启示录（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘林山/程享明/赵澄谋/张代平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■狠抓质量管理和试验鉴定，确保新装备“优生顺产”
    新装备这样形成战斗力
    ---外军战斗力建设启示录（二）
    ●中国国防科技信息中心刘林山程享明赵澄谋张代平
    质量是新装备的基础，新装备能否交付部队，主要取决于其质量特性能否满足设计要求并通过严格的试验与鉴定。因此，外军非常重视新装备研制过程中的质量管理，并在实践中形成了一套行之有效的做法。
    建立多方参与的质量管理体系
    武器装备的质量问题，是长期困扰各国军队的主要问题之一。由于质量问题造成新装备难以形成战斗力的例子不胜枚举，以法国“戴高乐”号航母为例。该航母1986年开始建造，原计划耗资120亿法郎、1996年加入现役。但自1994年5月7日下水以来却历经磨难，陆续暴露出方向舵震颤、发动机故障、隔音不完全、核反应堆耐压壳龟裂等诸多问题，在先后经过多次的改进和试验后，历时15年，耗资800亿法郎，于2001年5月才正式交付部队使用。为了加强新装备研制阶段的质量和可靠性管理，许多国家都建立了较为完善的采办质量管理体系。由于新装备的质量管理涉及军方采办管理部门、军方用户部门和工业界等各个方面，各国都采用由军方采办部门牵头，军方用户和工业界多方参与的采办质量管理体系。如英国在研新装备的质量管理是由一体化项目小组、质量保证主管部门及其授权的国防质量保证代表和承包商负责。其中，一体化项目小组是采办质量管理的具体实施部门，质量保证主管部门及其授权的国防质量保证代表履行国防合同的监督与管理职能。多方参与的管理体制使责权利严格划分又有机协调，有效地促进了装备的质量建设。
    确保新装备可靠性与维修性
    随着武器系统科技含量的增加，质量和可靠性问题越来越尖锐。1940年美国轰炸机上的电子元器件总数才2000个，而现代飞机上仅火控雷达的元器件就有2.8万个。系统越复杂，其可靠性和质量问题则越为尖锐。在众多武器系统中，不管哪部分出了故障，都会给战争带来极大影响。为此，美俄等军事大国逐步开展了在研装备的可靠性、维修性工作。
    美国早在20世纪60年代起就开展这方面的研究，自1980年颁布《可靠性及维修性》指令以来，美军在此方面制订了一系列的指令和政策。核心是使所有重大武器系统从研制初期就考虑可靠性和维修性设计，并在各阶段中贯彻这一要求。以F―22为例，在可靠性方面，该飞机采用液体冷却的容错电子设备。当某一块电路板失效时，系统便自动自行重构。这样既降低了温度又可以延长电子设备的寿命。
    经过多年来以可靠性、维修性和保障性为核心的装备综合管理，外军新装备的战备完好率大大提高，技术保障工作量也有所降低。以军用雷达为例：20世纪60年代，美国机载雷达的平均无故障工作时间仅有50～60小时；到了20世纪70年代，由于广泛采用集成电路、容错设计等可靠性设计技术，其平均无故障工作时间可达1000小时。
    强化作战试验与鉴定
    新装备的各项性能指标是否真正满足未来作战需要，必须经过严格的试验与鉴定。20世纪60年代以前，新装备的试验鉴定主要是在研制过程中由承包商完成，属研制阶段试验鉴定。但由于缺乏实战环境，无法暴露和解决新装备存在的技术隐患，故而影响新装备战斗力的形成。20世纪80年代以后，西方主要国家加强了新装备的作战试验与鉴定，提高了新装备在未来战场上的实战能力。
    美国国防部早在1958年就设立主管新装备试验与鉴定的国防研究与工程署，具体试验工作由承包商依据合同完成，由于新装备缺乏真实环境的作战试验，致使美军20世纪70年代部署的大量新装备长期形不成战斗力。为此，美国国会于1983年提出要求并在国防部设立了作战试验与鉴定局，加强新装备的作战试验与评价。具体的试验工作由各军种的作战试验司令部在作战试验与鉴定局的领导下独立进行，不受研制部门、项目办主任和承包商制约，以实现公正地评估武器系统的作战潜能。作战试验鉴定与研制试验鉴定不同，它侧重于武器系统在作战中的使用情况，其中包括战术与对抗手段，其目标是确定“作战效能”、“作战适用性”以及生存能力。作战试验与鉴定部门在工程研制阶段就要对装备进行作战评估，评估合格后才能批准进行低速小批量生产，然后再对小批量生产的装备进行初始作战试验与鉴定，包括实弹试验与鉴定。在完成初始作战试验与鉴定后，向国会、国防部长和负责采办、技术与后勤的国防部副部长提交评价报告，经决策审查后，装备才进入批量生产和部署。在新装备装备部队后，为能在武器装备寿命周期内以最经济有效的方式开展保障工作，在适当时还要进行后续作战使用试验与鉴定，以便找出缺陷并作进一步的改进。
〖-ZW/正文〗
