〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是中国妇女的骄傲，世界环球航海史上首次镌刻下中国女性的名字？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次环球航行的中国女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌/李世华/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国妇女的骄傲，世界环球航海史上首次镌刻下中国女性的名字。请看――
    首次环球航行的中国女兵
    ●汪斌李世华本报特约记者许森
    中国海军首次环球航行舰艇编队中，有4名女性格外引人注目。这4位女兵，首开了我国历史上女性环球航行的先河。一路航行，她们把快乐的音符播撒在茫茫大洋；一路访问，她们把中国女兵的美好形象镌刻在异国他乡。远航女兵！漫漫航程因为有了她们的加入而显得更加精彩，和平之旅因为有了她们的参与而变得更加充实。
    通信军官郭丹
    郭丹多才多艺，是编队中一个欢乐的“音符”。在这次远航中她是通信军官，除了干好本职工作，她还担当了演员、编剧、节目主持、广播员等多种角色，有时还担任业余翻译。在秘鲁举行的甲板招待会上，郭丹动情地用英文唱了一首《我爱你中国》，令在场的华人、华侨心潮涌动。一位90岁的老华侨在家人的搀扶下找到郭丹，眼含着热泪说：“我离开祖国50多年，日夜都在思念家乡，曾孙女已送回祖国读大学，明年就是爬也要回家乡看看。”
    “一路航行一路欢歌”，这是大家对郭丹的印象。甲板文化活动处处有她的身影，组织晚会、唱歌、表演、跳舞她样样拿得起。她参与策划、主持的“太仓之声”广播，把轻松和欢乐撒向舰艇的每一个角落。“环球快报”也是她和官兵们共同努力的杰作。
    “郭丹细心而又热情”，这是朝夕相处的姐妹们的一致评价。在巴西访问期间，为答谢巴方的盛情，编队用平板车搭建了临时舞台。郭丹唱起了“友谊天长地久”，甜美的歌声伴随观众狂热的桑巴舞，把演出不断推向高潮。受观众热情的感染，郭丹一连唱了7首歌曲。热情的郭丹遇到了同样热情的巴西观众，他们拿着衣服、帽子、皮包等随身物品纷纷要求签名，郭丹在国外足足过了一把“明星”瘾。
    麻醉护士詹宪凤
    詹宪凤，一个孩子刚刚16个月的年轻母亲。她不仅本职业务过硬，而且去年两次参加海军和全军的现场会做解说员，受到会议代表的称赞。
    一声汽笛，舰艇编队驶进太平洋。5月23日，经过8天的航行，编队到达访问的第一站新加坡，一种母爱的情结使詹宪凤拨通了出航后的第一个电话，话筒里传来外婆教外孙女喊妈妈的声音，孩子却一声不吭，这似乎令年轻的母亲有些失望。而当22天后，在埃及再次同女儿通电话时，孩子居然喊出了“想妈妈――想妈妈”。瞬间，一股幸福的暖流涌上她的心头，热泪在眼眶里打转，一种对孩子的歉疚心情油然而生。
    航程漫漫，碧波浩瀚，大洋的气旋风暴不时席卷航道。烈日蒸烤，甲板温度有时高达七八十摄氏度，机舱的气温更令人窒息。恶劣的气候环境加上一路颠簸，许多同志出现不适，作为护士，积极配合医生及时送医送药，还要有相当的技术和勇气在起伏摇晃的船上为官兵扎针。多少个夜半铃声，放下电话取药就走，随叫随到。为活跃舰艇生活，她积极参加舰上的文体活动，同其他三位姐妹轮流主持舰上的广播节目；在体育比赛中，她以180次/分钟的跳绳成绩，创下“太仓”舰的纪录，并代表“太仓”舰同“青岛”舰冠军进行决赛，编队总指挥丁一平司令员亲自做裁判，她最终以2比0的成绩战胜“青岛”舰冠军――20岁的水兵段文学，创造了一项远航“纪录”。
    手术护士周敏
    初见周敏，瘦高单薄，一双笑眼，腼腆文静。据说她是4姐妹中晕船最厉害的一个，当然体会也最多，日记写了厚厚一大本，不妨一起来看看她的日记。
    “5月15日，当长长的汽笛拉响，我们与祖国、亲人挥动告别的手还没落下，考验就来了：9级的大风夹杂着暴雨呼啸而至……”
    “没过多久，我就感受到了晕船，头重得抬不起来，心慌得全身都在出冷汗，胃里翻江倒海，食物像水龙头一样喷射出来……”
    “一个星期的时间，我的胃里颗粒无存，吃下的食物会马上全部交‘公粮’，体重直线下降，身体开始虚脱。我晕船的消息不胫而走，牵动了‘太仓’舰这个临时大家庭每个人的心，领导和战友们不时来看望和安慰我，同行的姐妹扶着我在甲板上散步，这一切令我增添了搏击风浪的信心和勇气。”
    战胜了晕船这个“大敌”，小周立即按卫生勤务保障预案要求对舰员进行巡诊、查体、卫生知识宣讲和医学调查，还主动承担了定期对餐具进行消毒的任务，并自己编辑卫生知识，在广播中播出。
    行至秘鲁，一次误会收到一个意外的病号。“太仓”舰一名战士在码头同秘鲁士兵招手打招呼，秘鲁士兵所带的警犬误以为主人遭到袭击，突然挣脱主人直冲向我们战士，上去就是一口。战士被咬伤，为防止感染狂犬病，应我方要求，秘鲁提供了他们国家的疫苗。周敏根据秘鲁提供的药品和使用方法，先在病人肚脐周围一天一针，连续7针，隔10天一针连续三针，边观察边治疗，防止发生不良反应或意外。
    文化干事郝琨
    郝琨是专职从事文化工作的，大多数人一见面就对她英武中透着秀气的外在气质留下深深的印象。
    在编队文化工作中，郝琨被委以重任。编排舞蹈、电声乐队、器乐演奏，样样都要挑大梁。在航行过程中，一边演出一边创作编排，每一次靠港也是她最忙的时候，连续的慰问演出、紧张复杂的甲板招待会，使她很少有时间去领略异国风情。环球一圈回来，共参加演出39场，参与和单独表演节目120多个。
    在位于克里米亚半岛南端美丽的乌克兰塞瓦斯托波尔港，乌克兰海军总司令叶热列上将参加我方举行的甲板招待会。郝琨用古筝演奏的名曲《高山流水》，深深吸引了在场的观众。叶上将对此表现出了浓厚的兴趣，将军赞叹说：美妙的东方乐曲犹如东方女性的美，含蓄而悠长。将军想现场学习，应将军的要求，郝琨大方热情地讲解了一些弹奏的方法，将军神情专注地听着，最后仍感意犹未尽。在我编队离港时，将军专程赶来送行，并告诉编队总指挥丁一平司令员：“你们让我真正了解了中国海军，你们让我真正了解了中国！乌克兰人民随时欢迎中国朋友的到访！”
    有一次，我方在土耳其举办广场音乐会。演出结束时，观众们意犹未尽，迟迟不愿离去。当地一位美丽的姑娘提着一大兜子点心来到演员面前，连声称赞音乐会精彩。她说：“今天是我的生日，本准备买些点心回家与父母一起欢度生日，不想被你们精彩的演出迷住了。我站在这里听了一个多小时，觉得你们的音乐会就是送给我的最好礼物。感谢你们让我在美妙的音乐中度过了一个愉快的生日。请分享我的生日点心。”说完，小姑娘把点心一份份地塞到演员们的手中。 编队医护人员为官兵查体 王松岐摄
〖-ZW/正文〗
