〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科技教育领导小组举办科技知识讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基李岚清等出席著名物理学家李政道授课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李政道教授是美国哥伦比亚大学教授，国际著名物理学家，因发现宇称不守恒现象与杨振宁教授共同获得1957年诺贝尔物理学奖，至今一直在世界物理学前沿开展工作，在物理学研究领域取得许多杰出成就。
    讲座中，李政道教授以深厚的学术造诣，从20世纪的物理、人才的培养、中国古代的天体物理、对称与不对称等方面，深刻阐述了物理学的发展和取得的丰硕成果，并从现代科学最前沿论述了物理学对21世纪的挑战，提出了许多独到和深刻的见解。他在讲座中，将深奥的科学理论与中国优秀传统文化相结合，讲得深入浅出，简明扼要，受到大家欢迎。
    朱F基即席作了讲话。他说，现代物理学创造了一批重大的科技成就，也造就了一批著名科学家，对人类科学技术进步和社会生活的发展产生了深远影响。李政道教授用简明、朴素的语言，十分清楚地讲述了深奥、复杂的物理理论。听了李政道教授的讲课，使我们进一步认识到宇宙的伟大和人类探索宇宙能力的无限。科学的发展有赖于上一代科学家的指引，有赖于政府相关政策的支持，有赖于科技工作者孜孜以求的研究探索。面对21世纪日益激烈的科技竞争，我们要认真贯彻党中央提出的“科教兴国”战略，高举“科学技术是第一生产力”的旗帜，加大科技投入，加快创新步伐，大力培养、吸引高科技人才，不断把我国的科学技术提高到一个新水平。
    吴邦国、温家宝、迟浩田、罗干、吴仪、王忠禹等国务院领导同志和国务院各部门负责同志出席了讲座。RW：朱F基；李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
