〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新加坡号召年轻人学岳飞说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道，新加坡领导人最近大声疾呼：新加坡的年轻人要有岳飞的“精忠报国”精神，把根留在新加坡，不能一走了之；为了国家的美好未来，新加坡政府应该不断地培养人民对国家的认同感和归属感，只有这样，才能增强人民的国家意识，以及同甘共苦和同舟共济的精神。
    新加坡为什么要号召年轻人学岳飞呢？新加坡是一个仅有400万人口、600多平方公里国土面积的城市国家，却创造了闻名遐迩的“新加坡奇迹”，成为“亚洲四小龙”之一。新加坡成功的秘诀何在？不少人认为，成功来自其发展战略，也与其极力推崇亚洲的儒教价值观有关。新加坡内阁资政李光耀就说过：“如果我们没有亚洲的这种价值观，亚洲就不会发展得如此迅速。”
    但是，新加坡当前碰到的一个严重的社会问题是一些年轻人国家意识淡薄，成千上万的年轻人一心只想着到欧美读书深造，学成之后却不愿回来报效祖国，有的甚至举家移民海外。这种情况不能不引人担忧。因此，一些受过岳飞“精忠报国”精神熏陶的新加坡国会议员建议把岳飞的爱国精神和英勇故事编入教材，新加坡副总理李显龙也大声疾呼年轻人学习岳飞的“精忠报国”精神。
    新加坡提倡学习岳飞说明了什么？首先，爱国主义精神是中华文化的重要内涵之一。“苟利国家，生死以之”。历史上，许许多多爱国的仁人志士把自己的一切无条件地奉献给祖国，他们的动人事迹千百年来一直广为传诵，不仅在中国老幼皆知，而且名播海外，成为世界精神财富的一部分。其次，爱国主义作为一种精神力量是每个民族国家都需要的。九十年代末亚洲金融危机爆发后，一些国家的民众主动将自己的金银首饰捐献给国家，以帮助自己的国家渡过危机，他们的爱国主义的举动受到社会的普遍赞誉。以身许国是爱国主义行为，“小我”服从“大我”，或者在平凡的工作岗位上默默奉献，这都是爱国主义的体现。
    说到“精忠报国”，笔者不禁想起中国拥有自主知识产权的通用高性能cpu芯片――“龙芯”的主要设计者胡伟武经常对学生说的一句话：国家是每个人的国家，每个人都有责任为国家的发展出力。国家发展好了，你的日子自然好过了。胡伟武的话说得很朴实，也很精当。新加坡人把岳飞作为学习榜样，我们更应该弘扬岳飞的“精忠报国”精神，为国家的发展、民族的振兴贡献力量。（作者系合肥市蜀山区人武部副部长）
〖-ZW/正文〗
