〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄政委抓冬备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保江/鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王保江鲍志伟
    新疆的寒冬来得早。在冬季到来之前，新疆军区某炮兵旅一营、二营搬进了刚竣工的楼房，全旅官兵彻底告别了住破旧营房的历史。
    10月6日是个星期天，旅政委黄永军来到二营，发现战士们个个像过节一样高兴，庆贺乔迁之喜。见此情景，黄政委心里热呼呼的。他顺手摸了摸战士们的床铺，发现每个新床板上都铺有棕垫、羊毛毡和新配发的厚棉褥子，便欣慰地回了家。可第二天，黄政委在自己办公室隔壁的公务班宿舍，发现6名机关战士的褥子、棕垫和羊毛毡仍没有发到位，黄政委心里不是滋味：解决战士过冬取暖的问题，为什么想不到机关公务班？这说明我们的工作还有漏洞。
    在旅机关干部会上，黄政委先把这件事讲给大家听，接着又讲了一件令大家想不到的事：西营区的澡堂改造一新，一次足以容纳80余人洗澡，但许多战士仍然喜欢外出洗澡。黄政委请所有与会者找找“症结”。有人认为是个别战士想出去遛遛。黄政委严肃地说，不是战士想出去，而是我们的工作有纰漏。澡堂冷水水压过低供不上去，战士们洗一次澡，个个烫得叫苦不迭。看来，要解决好战士过冬的问题还得加把劲。最后，黄政委要求大家做三件事：一查工作指导思想是否符合“三个代表”重要思想；二查制定工作计划时有没有“想不到”的事；三查落实各项工作有哪些“还没想到”的事。
    黄政委抓战士过冬问题没几天，6名勤杂人员全部用上了棕垫和羊毛毡，西营区澡堂也装了一个加压水泵。战士们说，首长常下班排就是好。
〖-ZW/正文〗
