〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：怪物（Worr.Bugbear-A）：警惕程度★★★★★，蠕虫病毒。此恶性蠕虫病毒于10月2日首次登录我国便被瑞星公司捕获。病毒运行时会释放出子病毒体监控电脑用户的键盘动作，截获用户的登录名和密码，并修改注册表与启动目录来达到自动运行的目的。它向外界病毒客户端发送被感染用户的机密信息，如用户名和密码等，并通过局域网与邮件系统向外传播，同时攻击打印机，随机打印病毒二进制代码，浪费大量墨水。另外，它还会自动搜索并杀掉它知道的反病毒软件！
    本周发作病毒：①内存杀手（Harr.KillProc）：警惕程度★★★★，破坏性程序。病毒启动后会搜索内存中运行的所有程序，找到后将其杀死，会导致系统严重出错。②脏话（Trojan.Chernich）：警惕程度★★★，木马病毒。启动后显示一张骂人的图片，即使关闭仍会继续运行，并将用户信息泄露给病毒主体程序。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行定期升级，瑞星最新推出《瑞星杀毒软件2003版》，本周将升级至15.06版本，新增可查杀病毒182个，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
