〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某团六站保持“三湾改编”传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实制度强堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹强/颜新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某团六站保持“三湾改编”传统
    落实制度强堡垒
    ●金秋十月，秋风送爽。沿着当年红军走过的足迹，笔者踏进了驻守在红色圣地三湾地区的南空雷达某团六站，和官兵们一道追忆这个连队党支部用“三湾改编”精神为动力，加强自身建设，构筑坚强有力战斗堡垒的历程。
    三湾群山环绕，绿树蔽日。在这里，毛泽东率领的秋收起义部队进行了具有历史意义的“三湾改编”，决定团营设党委，连设支部；确立了党对军队的绝对领导的根本原则，从政治上、组织上奠定了新型人民军队的基础，为我军的发展壮大注入了强大生命力。
    驻守在这里的六站党支部把坚持党对军队绝对领导的观念深深地植根于心中。连队党课教育，讲的最多的就是“三湾改编”在我军发展史上的决定性意义；连队发给新党员的第一本书，就是他们自己动手编篡的《“三湾改编”史实》；连队组织新党员做的第一件事，就是到三湾村口的枫树坪下举行入党宣誓仪式。浓厚的党的教育氛围，大大增强了六站党支部“一班人”带领全站官兵构筑坚强有力战斗堡垒的信心，他们自觉地把加强支部自身建设作为基层党建工作的重点，进一步健全支部委员会和党小组，严格落实党支部七项组织生活制度。常年在全体党员中开展“争做群众学习的一面旗帜、群众对照的一面镜子、凝聚群众的一块磁石”活动，发动党员干部用“三湾改编”思想兴连队、作表率，先后带领官兵进行营房整治和雷达阵地建设，完善各种文化设施，使营院春有花草、夏有绿荫、秋有果实、冬有青色，被誉为“山巅别墅”。
    在新形势下，他们引导官兵进一步认清“三湾改编”确立的党对军队绝对领导原则，对做好军事斗争准备工作的深远意义，教育大家瞄准“打得赢”，擦亮“千里眼”。由于支部坚强有力，这个站多次圆满完成上级赋予的演习战备保障任务，连续20年安全无事故，雷达情报优质率年年保持在97%以上，雷达兵器年年被评为红星兵器。（邹强、颜新文）
〖-ZW/正文〗
