〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美签署网络语言教学项目合作备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；对外文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    签字仪式后，中国教育部副部长周济和美国教育部长佩奇进行了友好会谈。佩奇对周济副部长的来访表示热烈欢迎，并介绍了美国基础教育改革的发展方向和措施。周济向美方介绍了中国近几年教育改革发展的情况和面临的挑战。双方均表示愿不断加强和深化两国教育领域的交流和合作。中国驻美国大使馆公使刘毅出席了签字仪式。
    中美网络语言教学合作项目是中美建交以来双方教育主管部门开展的最具实质性的合作项目之一，它对促进中美两国相互了解和开展教育文化交流及推动两国长期友好具有重要意义。该项目是通过中美专家合作，应用网络、多媒体和模拟等先进技术，开发出一套国际一流的网上英语和汉语学习和教学系统，为美国中学生学习汉语和中国学生学习英语提供良好的学习资源。
    通过该网络教学项目的实施，更多的美国中小学将开设汉语课程。同时，通过汉语学习的进一步推广，美国儿童将能够接触到更多的中国文化和历史。该网络教学项目将会成为两国学生了解外部世界、相互学习的重要桥梁。
〖-ZW/正文〗
