〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区145医院拓宽为兵服务渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位互换成果共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋/臧海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为兵服务；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚锋、臧海亮报道：9月上旬，济南军区145医院6名医护人员从基层卫生队代职归来的同时，又有3项医疗科研成果在基层部队开花结果。至此，去年以来该院着眼基层需要实施的“岗位互换、成果共享”活动，先后为医疗体系部队培养了20余名医疗技术骨干，无偿转让了12项科研成果和6项发明专利，进一步拓展了为兵服务的路子。
    为给基层官兵提供优质、便捷的医疗服务，该院在定期组织医疗队送医送药到基层的基础上，曾一度把偏远体系部队的医疗骨干选拔到医院“加钢淬火”，提高他们的业务技能，然而效果不佳。医院调查后发现，基层卫生队医疗技术骨干少，基本上是“一个萝卜一个坑”。在此情况下，抽调业务骨干到医院进修或学习，使基层看病难“雪上加霜”。意见反馈到院领导后，他们及时推出了“岗位互换”这一新举措，每次基层推荐的业务技术骨干到医院学习的同时，医院就派出一名副主任以上医师到基层部队填补空缺位置，并明确规定：代职时间要根据基层医疗技术骨干来院学习的时间而定，代职期间的表现与立功受奖、晋级等挂钩。在此基础上，他们还成立了医疗科研成果技术指导小分队，把医院近年来的医疗成果和发明专利，传授给基层医疗技术骨干，从而使医院与体系部队实现了医疗科研成果共享和医疗资源互补，此举有效地提高了基层的自我保障能力。
〖-ZW/正文〗
