〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻赣某团利用红都瑞金党史资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信念铸军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/杨勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●瑞金，是中华苏维埃共和国临时中央政府的诞生地，是红军长征的出发点，有180多处革命遗址。国庆前夕，驻赣南某团官兵冒着飨赣辏怀着崇敬的心情，又一次来到叶坪红军烈士纪念塔敬献了花圈，并举行了新党员入党宣誓仪式。在“踏着先烈血迹前进”几个大字旁，官兵们倾听着长征路上周恩来副主席的警卫员顾玉平的讲述，心灵受到强烈震撼：中国革命胜利之路是共产党人用生命和鲜血铺成的。
    “苏区干部好作风，自带干粮去办公，日着草鞋干革命，夜走山路挑灯笼。”这首在赣南老区广为流传的民歌，正是中华苏维埃共和国党员干部优良作风的真实写照。在长冈田间地头，红军家属刘长浩深情地对官兵们讲起了著名的“长冈乡调查”：1933年1月，毛泽东亲自率领中央工农民主政府检查团来这里专访，仔细询问每户军属男人当红军走后家里有什么困难等一件件往事。在一座木头桥旁，乡镇干部告诉官兵们：毛主席离开长冈之前，还特意嘱咐乡干部，说这座桥坏了，要修好，不然小孩上学是要摔跤的。
    在红都瑞金，流传着脍炙人口的“红井的故事”。瑞金城外有个小村庄，名叫沙洲坝，当年当地群众没水喝。1934年10月，毛主席带领红军战士在这里挖了一口井，解决了群众的吃水难。后来，当地群众就在这里竖了一块碑，碑上刻着：“吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席。”“红井的故事”生动具体地展示了中国共产党和人民群众的血肉联系。官兵们喝着甘甜的井水，品味着毛主席带领战士为乡亲们挖井，结束沙洲坝人民喝肮脏池塘水的历史故事，不禁感慨万千。（徐政武、杨勇）
〖-ZW/正文〗
