〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂静战场上的角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军军官训练中心见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伯明/牛殷兵/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；科技练兵；军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王伯明牛殷兵本报记者胡君华
    编者按：按照江主席关于“全军要坚定不移地贯彻科技强军战略，切实把军队战斗力的增长转到依靠科技进步上来”的重要指示，近几年，全军部队以现代科技为主导对训练手段进行革新，计算机网络、多媒体、模拟仿真等先进技术在全军各级军官训练中心广泛运用，为部队进行军事理论研究，战役、战术演练，培养复合型的指挥人才提供了新的训练平台。从军官训练中心的变化，我们欣喜地看到，军事训练领域在“三个代表”重要思想指导下正发生着深刻变革。
    演练一场“大战”仅花了5万元
    9月的三秦大地，展开了一场异地同步的高技术条件下的作战演练。数万部队驰骋的作战地幅比淮海战役还要大。记者穿行于这广阔的战场，远方是一片寂静，而到了这个集团军的军官训练中心才知道战斗正在激烈地展开。这次演练是通过集团军军官训练中心网络不断将指令传送到各地战场。
    当军官训练中心视频系统切换到距导演部1300多公里某装甲团作战地域沙漠边缘，记者看到，团长梁超正在网上指挥部队向目标机动。
    突然，电视画面出现数百公里外的某步兵团。团长李健中指挥的部队在某高地受阻。指挥员立即通过远程网络下达某摩步团、师直预备队分左右两梯队火速驰援的命令。
    随即，网络训练室里几名参谋绘制行军路线及下达相关作战文书。一小时后援军赶到，“红”“蓝”双方鏖战态势清晰可见。
    经过6天网上演练，一场“大战”结束了。负责演练保障的集团军后勤部长一算账：整个演练只花了5万元。“这在以前是想都不敢想的事。”集团军彭参谋长深有感触地说。
    如今，这个集团军建成了6个军事训练信息站和21个军官训练中心，在10多项作战指挥系统软件的支持下，战役战术演练不再是几年一次，而是一年几次，相隔几千公里的部队如同面对面进行网上对抗，提高了指挥员的谋略水平和指挥能力。
    计算机向传统指挥说“不”
    其实，进行一场现代化的演练并不是那么简单，人员素质的现代化比训练手段现代化更难，而且更具决定性的意义。
    这是一场极为平常的“高寒山地反击作战”首长机关演练。作为战场“枢纽”的军官训练中心一切井然有序，没有常见的指挥所那此起彼伏的电话声，只有急促的键盘敲击声；没见墙上巨幅地图，只见荧屏上不断切换千里外的战场画面，指挥员房峰辉不停地出情况――突然，屏幕上显示，“红军”师指挥所被“敌”摧毁。
    原来，“红军”师指挥所还是沿用传统的演练套路，对“敌”电子侦察、电子干扰、精确打击没有相应的预案，作战指挥模拟计算机评估系统无情地拒绝“红军”师长发出的指令。
    “计算机不认首长”。带着演练的诸多思考，集团军各级指挥员认真学习江主席提出的“学习和掌握高科技知识，是摆在我们面前的一项非常紧迫的战略任务”，“要培养大批懂得高科技知识的指挥人才”的论述，备觉亲切。几年间，这个集团军军、师、团各级指挥员在军官训练中心，学习新知识、新技能、新装备，研练新战法，现代化首先从自己“化”起。如今，指挥员使用计算机不再是参谋“捉刀”，对战场的设计不再是参谋“编脚本”，而是自己运筹。这就要求指挥员不仅要会“一张地图、一个沙盘、一副兵棋、一个脚本”的传统方式演练，更要会运用以计算机网络等高科技手段进行的现代化方式演练。
    现在，这个集团军各级指挥员都能熟练地在网上下载资料，网上作业、网上分析态势、网上下达作战决心，微机标图、网上演练战法已经成为各级指挥员的新本领。今年部队开训，全集团军指挥员在网上进行开训动员，通过互联网同步异地传输，数万官兵同时收听集团军动员令，互相观摩示范课目。
    新型参谋群体从这里起步
    唐参谋曾经是集团军业务尖子，绘制作战地图、写总结材料在集团军是一把好手，是集团军机关干部的标兵。
    随着战争形态变化，作战指挥手段发生了根本改变，参谋越来越多的工作要在计算机网络上进行。慢慢地，唐参谋力不从心。
    这件事在集团军掀起了阵阵涟漪！那种靠“一支铅笔、一张地图、一个沙盘、一本教材”，用“铅笔描、橡皮擦”的手工作业，已不能完全适应未来战争需要。
    “现代化的过程有时是无情的，稍不努力就会被淘汰”。毕业西安陆军学院的集团军作训处处长杨春光时时都有一种危机感，为了学习计算机网络技术，他从未在晚上12点之前休息过。正是立足军官训练中心这个平台，使他成为“网络高手”，不仅完成了石家庄陆军指挥学院战役专业硕士部分内容的学习，还参加了全军参谋网上作业演练。
    “实现指挥自动化，对参谋业务素质要求更高了，给首长提供的决策咨询要更加准确具体。”杨处长正说着，电脑屏幕上突然传来“红军”指挥所命令：突降暴雨，渭水河猛涨至3米，“红军”受阻，请提出具体建议。杨处长立即通过计算机网络，查阅了大量资料，根据敌情、我情、气象、地理等数据，在很短时间内提出了四条建议。
    如今，参谋提出的每项建议，都是通过计算机定量分析，能精确到每项行动下来需要运用什么样的火力，需要多少兵力、弹药辎重，甚至连敌我双方死伤多少人，都非常具体。未来作战手段越来越精确，这就要求参谋不仅会标图、会计算，更重要的是要懂得兵力、火力的运筹。
    经过努力，这个集团军机关参谋全都会进行网上作业、微机标图、传递信息，全都通过计算机等级考试，全都会“六会”新技能；研制出了56个野战指挥方舱和信息处理系统，解决了高寒山地作战面临的野战指挥难、动中通联难等问题；撰写发表了120多篇反映高技术战争的论文，许多新的作战训练思想观念转化成部队实际练兵行动。
    两人管着一个大系统
    巨大系统如同一个蜘蛛网，连接着几百台电脑，文字和图像适时交换，让人目不暇接。偌大一个系统，负责维护管理的却只有两个人。记者在军官训练中心“心脏”――网络监控中心，见到负责整个系统维护的“班长”尉陆春和士兵徐伟。
    只有两个人维护，网络工程师尉陆春被大家称为“班长”。老尉是从西北工业大学电子工程专业毕业，具体负责计算机网络管理。三级士官徐伟，从石家庄陆军指挥学院毕业，负责摄像兼网络音视频管理。
    起初，集团军在建军官训练中心时，精通计算机的人才匮乏。集团军党委果断决定利用这个机会培养人才，与国防大学电教中心合作，共同建网络系统；与西安电子工程大学合作，共同开发作战电子综合库等软件。老尉开始带着一群参谋从一根电线一根电线安装，一台电脑一台电脑调试，经过两年多安装调试，终于建成军师“三网七中心”，旅团“三网四中心”，而且设立了各种保密系统，军与师、师与团相连网络，不仅节约经费上百万，还培养出100多名网络管理人才。
    “如今，网上对抗演练多，尤其是最近首长机关演习，没有预案，没有固定的程序，导演部随时抽查下面情况，一会儿文字传输，一会儿图像切换，但是，正是不断更新课题使我们能力有了不断提高。”
    正说着，导演部一道信息传来：把画面切换到“红军”师指挥所，听取“红军”师指挥所战后总结。老尉十分迅速地切换画面。随即，1300多公里外“红军”野战师指挥所情景尽收眼底：“红军”师长正在认真总结经验教训。 压题照片为该集团军军官训练中心一角。潘金鑫摄
〖-ZW/正文〗
