〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵义军分区继承发扬遵义会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈绍翔/李岱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●遵义，中国共产党和中国革命实现伟大历史转折的地方。与遵义会议会址红楼近在咫尺的遵义军分区党委，始终坚持继承和发扬遵义会议光荣传统，在解放思想中求突破，在与时俱进中促发展，增强了党委的创造力、凝聚力和战斗力，促进了部队建设。
    遵义会议，中国共产党解放思想、实事求是，通过开展党内斗争，第一次独立自主地正确解决了党内存在的问题。遵义军分区党委时刻不忘以解放思想、实事求是为源动力，坚持开展积极的思想斗争，大力加强党委班子建设。这个班子成员中，有许多来自作战部队，从指挥上千人马的位置走到军分区系统人员相对较少的单位，个别成员曾产生过混日子的思想。对此，分区党委专门召开民主生活会，“一班人”共同解扣子：“民兵预备役工作意义重大，任务艰巨，当好军分区领导绝不是指挥几条枪炮、征集几批新兵、看好几个仓库那样简单，要干好学问大，同样出成果。”通过几次思想交锋，使个别有片面想法的领导及时调整了心态，一心一意扑在工作上。
    这个分区虽然有一定家底，但班子成员6年未添一辆新车，宿舍没有装修一间，全部住的是60年代的小砖房。他们基于这样的认识：“车能坐就行，不一定非要多好不可；房能住即可，不一定非要高档不可。别人买车子，我们添机子；别人盖新楼，我们换设备。”如此一来，分区办公自动化的水平提高了，军事训练的科技含量增多了，官兵的综合素质也上了档次。他们还提出建设“学习型干部、数字化分区”的发展目标，要求每名干部必须学业务、学英语、学微机，并参加全国统一的等级考试，并对成绩突出者给予提前晋职、立功受奖等奖励，形成了人才建设与分区建设互相促进良性发展的喜人局面。在近两年省军区组织的军事集训和考核中，该分区基本上囊括了团体和个人第一名。（沈绍翔、李岱）
〖-ZW/正文〗
