〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上作业练实实兵演练练精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警无锡支队战术演练紧贴实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道汉/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术演练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王道汉、特约通讯员刘有龙报道：深秋的一天，武警无锡市支队组织的实兵战术演练在风雨中进行，随着一个个“敌情”的出现，首长机关和参演分队情况判断准确、兵力部署合理、战法运用灵活、处置方法得当。这是该支队在首长机关“处突”战术训练中坚持网上作业与实兵演练相结合取得的成果。
    以往，这个支队首长机关的室内战术作业与实兵演练因受训练条件的制约，存在着“两张皮”现象，因而影响了首长机关“处突”战斗中组织指挥能力的提高。为解决这一问题，今年来，他们建立了首长机关局域网，强化了首长机关网上操作训练，使人人掌握了网上战术作业软件的运用；并针对现代条件下“处突”的新特点，在网上实施战术作业，练指挥、练协同、练战法。在此基础上，他们注重把网上战术作业的训练成果运用于实兵演练，使平时的训练成果转化为实际战斗力。
    10月下旬，总队组织各支队进行捕歼和楼房解救人质等课目的实兵演练考核，尽管情况设置复杂，“案情”多变，但由于平时加强了针对性训练，考核中他们将网上战术训练时反复摸索总结的不同“敌情”下组织指挥、兵力编成、机动开进、制“敌”招法及与地方公安部门协同等方法运用其中，使首长机关的实兵演练考核取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
