〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事创新动力探源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事创新通常包括军事理论创新、军事体制创新和军事技术新
    ■美国凭借强大的经济、技术优势，在军事创新上占据着世界领先地位
    美国军事创新动力探源
    ●王保存
    充分利用军事创新机构
    严格地说，美国没有专职军事创新机构，却有很多担负重大军事创新任务的组织。这些所谓的军事创新机构分为两类：一类是永久性机构，另一类是临时性机构。永久性机构一部分是军事单位，另一部分是担负军事科研任务的民间思想库。这些军事单位一部分在国防部和三个军种部，一部分在中高级军事院校。在国防部，主要有基本评估办公室和高级研究计划局。前者负责军事理论创新，如提出新的国防战略和军队建设理论；后者负责军事技术创新，如确定军事高技术的开发项目等。在陆军部，由训练与条令司令部和器材司令部分别负责陆军的军事理论和军事技术创新。在海军部，负责这些工作的是海军条令司令部和作战与鉴定司令部。在空军部，教育与训练司令部主管军事理论创新，空军器材司令部负责军事技术创新。
    国防大学的战略研究所和信息资源管理学院，陆军军事学院的战略研究所和战略领导研究中心，陆军指挥与参谋学院的作战指挥训练中心、国家模拟中心、作战研究所和陆军领导中心，海军军事学院的战略研究所、海战研究中心和海战模拟中心，空军大学的信息战研究中心、空军作战模拟中心，以及四个军种的20多个战斗实验室和信息战中心，都担负重要的全面军事创新任务。负有军事创新任务的民间思想库主要有兰德公司、研究分析公司、海军分析中心、国际战略与防务问题研究中心、传统基金会等。
    为了在某个时期实施某个方面的军事创新或军事改革，美国还经常组建临时机构。这些机构的负责人通常是现职军事领导人，组成人员为现职或退役将军、民间军事理论家和有关技术专家。他们就某一或某些军事问题进行调查研究，提出建议，最后写出报告，并以权威文件的形式颁发执行。例如，1994年，国防部长佩里下令成立了“军事革命高级指导委员会”，由国防部副部长多伊奇任主席，其他成员是来自国防部办公厅、参联会和各军种部的代表。他们就技术发展对军事的革命性影响进行了近2年的研究，写出了多份研究报告，这些报告中的建议与思想都纳入到了1997、1998财年的《国防报告》中，有力地指导和推动了美国的军事革命。
    创造宽松的军事研究环境
    宽松的环境或氛围，是搞好军事创新不可或缺的外部条件。美国的军事学术和技术研究环境是比较宽松的，不设禁区，对任何问题都可进行开放式讨论，因而就形成了这样一种情况：在某一个时期，在一种主流军事思想占主导地位的同时，还有五花八门的非主流军事思想。主流军事思想是自然形成的，非主流军事思想变为主流军事思想也不是由统帅机构或什么人主导的，而均是军事行政机构、军事院校系统、民间思想库和军事媒体相互作用的结果。由于有宽松的环境，无论是美国各级军事领导者，还是军事理论研究人员或军事技术人员，都致力于在自己的任期内或工作领域中开拓前进，有所创新、有所建树。
    积极进行试验与演示
    军事创新一般分为三步：一是提出概念、建议或理论；二是进行论证与试验；三是落实验证后的概念或理论。由此可见，试验是连接概念与实际的桥梁，是军事创新的中心环节；有许多很好的概念或理论之所以被束之高阁，弃而不用，主要是因为没经过严格、科学的论证和试验。试验与演示对实施作战理论创新和军事技术创新特别重要，是连接创新性作战概念和研制相应技术装备的纽带。
    美军为实施军事创新而进行的试验与演示通常有三类。第一类是国防部主持的“先进概念技术演示”。其目的是：使新作战概念与新军事技术相结合，研制出符合作战要求的武器装备。核心是对拟研装备进行作战效能评估。作用是使操作人员在采购前就能了解新技术装备的作战能力；使有关部门能尽快制定出使用新作战能力和新作战概念的条令。第二类是参联会主持的“联合概念开发与试验”。该试验由美国联合部队司令部具体组织实施，目的是提高美军的联合作战能力，落实《2010年联合构想》提出的四大作战原则。第三类是由各军种部主持的“军种开发与试验”。例如，陆军、海军、陆战队、空军正在分别实施“陆军试验战役计划”、“舰队作战试验计划”、“海龙试验”计划和“远征部队试验”计划。为了进行演示与试验，美军先后建立了22个作战实验室，其中，参联会2个、陆军10个、海军3个、陆战队1个、空军6个。
    用法规“物化”军事创新成果
    把在军事创新中提出的、没经过论证试验的新概念、新思想写进军事法规或权威性文件，以便使其得到贯彻执行，切实发挥作用。这个过程也就是“物化”过程。在这一方面，美军“物化”军事创新成果的途径有四条：
    一是纳入国会通过的法律。美国会参众两院通过的军事法律是最高层次的军事法规，有至高无上的权威性。美国通常把军事创新的最重要成果纳入这种法律，以使其得到全面贯彻执行。例如，美国会及国防部组织40多名高层次人员实施了近3年的研究与论证，进行了大量理论创新，提出“扩大文官职权”、“加强参联会主席作用”、“设立联合勤务军官”、实施新“联合作战”和“联合勤务”等建议，并把这些建议纳入“国防部改组法案”，于1986年被国会通过，成为“1986年国防部改组法”。该法律对推动美国防现代化建设，打赢海湾战争起到了重要作用。
    二是纳入一年一度的《国防报告》。美国防部每年年初发布的年度《国防报告》是美国进行国防与军队建设的指导性文件，集中了美国军内外大量的军事理论创新成果。纳入1999-2002财年《国防报告》的军事概念创新成果主要有“精确力量”、“无缝隙总体力量”、“导航战”、“联合持续打击环境”、“全能军队”、“全方位高级作战”、“火力圈”，等等。
    三是纳入国防部、参联会制定的国防长远发展规划。近年来，美国防部和参联会为设计国防与军队建设的长远发展，制定了一些国防长期发展规划，如1997年版和2001年版《四年防务审查》报告、1996年的《2010年联合构想》和2000年的《2020年联合构想》等。美国的很多军事创新成果都写入了这些重要文件，如“目标部队”、“军事能力向非国家主体扩散”、“前沿威慑”、“风险管理”等新理论概念。
    四是纳入参联会和各军种部颁发的作战条令。美军非常强调作战理论创新，并把创新成果写入指导美军未来作战的条令。例如，1997年初，参联会成立了包括30多名信息战理论家和信息技术专家在内的“信息行动研究特种课题组”，经过一年多的研究，进行了深度军事理论创新，提出了信息行动的7大构成要素、“信息行动的基本政策和具体政策”、战略级新信息战、战役级信息战、战术级信息战、“信息保障”等新概念、新思想，并将其写入到1998年10月出版的《联合信息行动条令》。又如，美陆军新版《作战纲要》于1997年就写出了“最后拟定稿”，并准备于当年颁发。陆军训练与条令司令部审查后认为，“拟定稿”创新性不够。于是，以陆军指挥与参谋学院的20多名专家、教授为主组成的课题组，又经过近4年的多方征求意见，深入调查研究，多维理论创新，特别是围绕“全谱行动”进行作战理论创新，九易其稿，终于在2001年6月完成，并颁发了《美国陆军FF3-0号野战条令》，即新版《作战纲要》。
〖-ZW/正文〗
