〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民利益放在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王生杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事。”在今夏抗洪斗争中，我体会到，在人民群众生命财产受到威胁的危难时刻，能否按照这个要求去做，是检验一名共产党员能否真正实践“三个代表”的试金石。
    今年夏天，我们子长县连续两次突降百年不遇的特大暴雨。灾害发生后，人武部党委迅速部署抗洪抢险工作，组织机关干部职工疏散群众、维护治安、参与抢险。人武部机关干部职工和广大民兵预备役人员在灾情发生后一个小时内全部到达指定位置，确保了人民生命财产损失减小到最低程度。
    在抗洪抢险的过程中，我欣喜地看到，我们的党员干部学习实践“三个代表”并不是停留在口头上，而是用实际行动诠释了“三个代表”的真正内涵。请看看他们的表现吧：洪水来临时，有的干部在暴雨中打着伞挨家挨户叫醒熟睡中的群众，冒着生命危险将他们疏散到安全的地方。人武部副部长田志东同志组织群众疏散时，遇到一位行动不便的老大娘，他二话没说，背上老人就走，刚迈出家门，洪水就猛扑过来。他凭着顽强毅力，奋力将老大娘推上台阶，自己却被洪水淹没了全身，幸亏赶来的两位武警战士及时营救，才得以脱险。
    特别值得一提的是，这次特大暴雨使位于芽坪村的建设煤矿遭受到泥石流的袭击，主副井皆被填塞，9名矿工被困井下。人武部主动请缨抢险。瓦窑堡镇30名基干民兵在镇人武部钟部长的带领下开赴现场，同武警官兵一道，仅用半天时间，就清出一条通往井口的便道，保证了抢险设备顺利运抵现场。正在西安休假的严部长闻讯后，星夜兼程返回子长，一下车就直接赶到煤矿抢险现场，同大家一起参与营救工作。由于抢救及时，被困井下8天的矿工全部获救，创造了矿山救护史上的奇迹。赶到现场的矿工亲属握住严部长的手，泣不成声。
    暴雨来临时，人武部职工刘金山正好赶上值班，得知家里的两孔窑洞被洪水冲垮后，他没有回家，而是和其他同志一起赶到抗洪一线。3天后他回到家里，得知妻子孩子平安无恙，这才松了口气。什么叫先人后己？什么叫把人民群众的利益放在第一位？从这些事情中，我得到了很好的解答。
    （刘苏维、尉启军整理）
〖-ZW/正文〗
