〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军艺术学院音乐系5万奖金捐赠边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子图书馆落户红其拉甫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏春、特约记者念宏图报道：10月10日下午，海拔4800多米的帕米尔高原欢歌不断。由解放军艺术学院音乐系师生用奖金投建的新疆万里边防第一个电子图书馆，正式落户红其拉甫边防连。
    红其拉甫边防连是新疆万里边防线上海拔最高、环境最苦的口岸连队，每年有四五个月大雪封山，官兵们文化生活比较单调。前年，在全国电视歌手大奖赛中，解放军艺术学院音乐系荣获团体第一名，获得5万元奖金，他们决定用这笔奖金购置一套国内先进的电子图书馆设备，送给红其拉甫边防连。总政首长得知后，特批我国著名歌唱家李双江率慰问演出分队奔赴帕米尔高原，为边防官兵送文化。
    10月9日，演出分队经过长途跋涉来到红其拉甫边防连。他们忍着高原缺氧带来的头痛、胸闷、呕吐等反应，为连队和前哨班的战士演出节目。随后，他们亲手将一套家庭影院、军事电子图书、VCD、卡拉OK等音像、光碟，一一摆放调试好才离开连队。
〖-ZW/正文〗
