〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循循善诱育好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某高炮团一营教导员王志刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/王晓昆/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹敏王晓昆本报特约通讯员杨吉庆
    1995年1月，王志刚到一连任指导员。走马上任的当天，连里就有人向他介绍：六班战士杨勇是家里的“独苗”，工作不愿干，学习没兴趣，抽烟、喝酒、下馆子样样都行，还喜欢讲怪话。连队干部骨干没少为他费口舌，可他就是听不进去。
    王志刚第二天就把铺盖搬进了六班，住在小杨上铺。通过一个星期的观察，王志刚发现小杨尽管有这样那样的毛病，自尊心却很强。一次，在老家上大专的女友给小杨寄了一块心形石头，王志刚笑着问他：“你知道这块石头上的字是什么意思吗？”小杨大大咧咧地说：“这上面是‘爱博’俩字，意思就是她对我，对我……”小杨支吾了半天，还是没说出个所以然。王志刚笑着对他说：“这是‘博爱’，可不是‘爱博’。”见小杨红着脸低下头，王志刚语重心长地对他说：“杨勇，你女朋友上大专，你也得想办法提高自身素质才行。”
    说来也怪，打那以后，小杨就像变了个人似的，一有时间就读书看报。王志刚因势利导，利用各种时机对小杨进行教育。渐渐地，小杨改掉了花钱大手大脚的毛病，退伍前不但入了党，还立了三等功。
    去年4月的一个教育日，王志刚亲自带队，把“如何正确看待失业”的教育课堂设在了刘玲酒厂。该厂以前由于管理不善，人浮于事，效益很低，企业亏损几百万元。后来，酒厂改制，减员三分之一，才一年时间，企业就扭亏为盈，成为驻地的利税大户。参观中，战士们的兴致很高，一边走，一边不时同职工聊天。参观快结束时，酒厂领导对官兵说：“不改革，企业就没有出路，随着改革的不断深入，职工的就业门路才会越来越宽，只有转变观念，提高素质，才能适应社会的发展。”
    回到部队后，王志刚借机教育官兵坚决拥护党的改革开放政策，切实做到个人利益服从国家利益，相信只要有本事，干啥都能有作为。当天晚上，全营有10位曾因亲人下岗常发牢骚的战士，动手写信鼓励下岗的亲人面对现实，重新寻找致富手段。同时，全营官兵增强了提高自身素质的紧迫感，读书学习的风气空前高涨。（题照由郭升强摄）
〖-ZW/正文〗
