〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国警方呼吁国际警力联手打击跨国犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在这里出席第71届国际刑警组织大会的朱恩涛在大会专题发言中说，近年来，随着中国改革开放的日益深入，中国与世界各国的政治、经济交往不断扩大，人员往来不断增多，有组织的跨国犯罪活动也愈发突出。境内外的犯罪分子互相勾结，利用不同国家和地区的司法制度差异屡作大案，有组织地进行跨境绑架、走私、贩毒、诈骗、偷渡、拐卖妇女儿童等犯罪活动。这些犯罪活动对中国和其他国家的社会治安造成了一定危害。
    他强调，中国政府和警方非常重视打击有组织的跨国犯罪活动，积极开展国际警务合作，并已经采取了一些切实有效的措施，包括应邀派人前往其它国家协助打击犯罪、畅通合作渠道、加强国际刑事司法协助以及在其它国家派驻警务联络官等。
    第71届国际刑警组织大会21日在喀麦隆首都雅温得开幕，179个成员国的代表参加了大会。本届大会为期4天，主要讨论联合打击恐怖主义等问题。
〖-ZW/正文〗
