〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊哨位展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某部担负警卫勤务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易强/祝晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●易强祝晓胜
    “敬礼！”随着领班员张军正洪亮的口令，两名哨兵挺胸抬头，笔直地站在大门两侧，分别行举手礼、注目礼和举枪礼。担负这项光荣而又神圣任务的是武警北京总队某部。10月中旬的一天，笔者走近了这支特殊的队伍。
    首长车队的出现、通过、离开，虽然只有短短的二三十秒钟，但战士们在这段时间内所展现的动作，不是一时半会儿能练出来的。
    站功是他们的基本功。不少新兵刚入伍时，站不到半小时，就头晕眼花，甚至晕倒在地。要达到站得直、站得稳、站得久的要求，平时训练一般要站三四个小时，为了纠正体形，战士们腰间插上木制的“十字架”，颈口别上大头针，一站就是大半天。他们经常顶着大风练站稳，迎着太阳练不眨眼，有时还专门捉来蚂蚁放在脸上任其爬来爬去，练耐力、练毅力。把砖头放在头上，背靠砖墙练收腹，练挺脖颈。
    持枪功最能体现他们的威武。夏天手出汗容易滑落，冬天冰冷的手难握住，为了达到操枪位置的准确和动作的协调规范，他们就在枪托下吊上砖头练臂力，腋下夹上石子练定位。有的战士手掌拍肿了，虎口裂了，连吃饭的筷子都拿不稳，但仍坚持训练。
    领班员的口令和哨兵的动作要协调一致。当车行至距哨兵5―7米时，领班员发出“敬礼！”的口令，声音要洪亮，时间延续3秒钟，听到口令的哨兵，行举手礼、举枪礼干净利落。车队通过后5―7米，下达“礼毕”的口令。为了准确把握发音时间，需要对发音的长短和音量的大小进行控制，战士们的喉咙沙哑了一次又一次，有时喉咙肿胀、出血，不能进食，只能用吸管喝点米粥、奶粉。
    战士们上哨，不仅要牢记出入大门车辆的车牌号、车辆证件、人员，还要熟记周围的地理环境，掌握简单的英语对话。一次，两名外国游客在门口手舞足蹈，哨兵小周不解其意，只好与传达室联系。后来才知道，两名游客把此地当成了风景旅游区，要进去看一看。此事在中队引起共鸣：小小哨位，是展现中国军人文明形象的窗口，一定要提高素质，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
