〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅组织党员干部参观西柏坡旧址〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学史明理悟真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为解决个别党员干部精神支柱不牢、创新意识不强、工作作风不实、自身要求不严等问题，他们以“牢记‘两个务必’、践行‘三个代表’”为主题，定期组织党员干部到西柏坡过党日，重温入党誓词，参观西柏坡旧址，请纪念馆领导介绍“两个务必”提出的历史背景、时代特征和对全党全国的深远影响，以及在新形势下牢记“两个务必”自觉践行“三个代表”重要思想的意义，打牢了党委“一班人”坚定信念跟党走、锐意进取创佳绩的思想基础。
    为找准自身存在的问题和不足，旅党委经常结合学习“三个代表”重要思想，用与时俱进的精神认真学习“两个务必”的时代内涵，并以基层为“镜”听呼声、看“原型”；广泛开展批评和自我批评，进行思想交锋，直言其事，直点其名；引导大家找准问题症结，查准问题根源，筑牢抵御不良风气的思想堤坝。为改进党委和机关工作作风，他们坚持做到：人员蹲在基层，困难帮在基层，形象树在基层。与此同时，下大力解决基层官兵看病难、家属就业难、娱乐难、出门坐车难、洗澡难等10多个长期困扰基层的老大难。仅去年以来，他们就先后投资80多万元建起了文化活动中心、洗浴中心、图书室、阅览室，开通了每天往返4趟的班车。如今，党委作风实了，战士脸上笑了。（陈风波、方志勇）
〖-ZW/正文〗
