〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念“沙盘”推演现代战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷/刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新概念“沙盘”推演现代战争
    ●于雷刘旭
    兵圣孙子曰：“夫地形者，兵之助也。”自古以来，军事家总是希望能居高临下，纵览整个战区或战场的地形特征及变化态势，赢得战争的胜利。“沙盘”的出现，无疑将两军对垒的场景惟妙惟肖地搬进了“中军帐”。如今，随着高新科技的广泛运用，已使得军用沙盘家族焕然一新，更具有了先进性和时代性。
    传统沙盘形象直观
    人们通常把根据地形图、航空图片或实地地形按一定比例用泥沙、兵棋等材料制作的沙盘称为“传统沙盘”。而且，依据其制作材料和使用时限，还可细分为简易沙盘、活动沙盘、固定沙盘、永久性沙盘和电动沙盘等。“传统沙盘”具有形象直观、制作简便、经济实用等特点，能较为形象地显示实地地形、敌我阵地编成、兵力部署和兵器配置等情况，因此军事上常用于研究地形、敌情、作战方案、组织协同运作、实施战术演练、研究战例和总结作战经验等。
    经常使用的传统沙盘为简易沙盘和永久性沙盘两种。简易沙盘取材方便、制作简单、迅速，经济实用，是训练和组织指挥战斗的常用工具。根据使用目的和条件选定使用的器材一般有：沙盘框（没有沙盘框时也可直接在场地上堆制）、细沙、粘土、地物模型、染色锯末、颜料、兵棋、队标和队号、纸牌、标签、细绳、米尺、铁钉、铁锹、钳子、毛笔及脸盆等工具，尔后按照整框拉网、堆积地貌、设置地物、设置战术情况和整饰几步程序来完成沙盘制作。永久性沙盘，有精度高、重量轻、坚固耐用、久不变形等特点，适于院校和高级指挥机关长期使用，不仅制作更细、精度更高、而且形态也便于观赏。
    在现代战争中，传统沙盘依然得到了充分的利用。例如在印巴战争中，印度就构制了巴基斯坦全境的大型沙盘组；两伊战争中，伊拉克将两伊边界冲突地区制成数块大型沙盘，且精度很高。然而由于传统沙盘构制速度慢，运输不便，已难以适应现代和未来信息化战场的需要，所以现代高科技打造的新型沙盘应运而生。
    电子沙盘三维立体
    进入电子时代，电脑三维立体画面开始出现，军事科学家们便把目光转移到屏幕上来。
    然而，电脑屏幕虽然显示的是三维立体画面，但毕竟是在二维平面上展现的，与人的视觉生理习惯有很大差异，使用起来不大方便，于是军事科学家们又想起了立体直观的传统军用沙盘。他们把现代电子技术与老式沙盘相结合，使古老的军事沙盘获得新生，新一代军用沙盘――“军用电子沙盘”诞生了。
    电子沙盘由4个主要部件组成：图文扫描仪、中心电脑、电子驱动器、“沙盘”。图文扫描仪将收到的照片或录像信息输入电脑，电脑可对图像信息进行判读、加工处理，并在屏幕上显示出三维立体图形；然后，电脑把转换的信息数据输给电子驱动器，安装在“沙盘”上，如同打印机的打印头，可以快速地在“沙盘”下面往复运动。由于精度的需要，可以由几台电子沙盘并成大型的沙盘组。例如，9个小沙盘可以由一台中心电脑同时控制，这样一来沙盘的线性精度便以2倍、3倍乃至更大倍数增加，以满足不同的军事需要，甚至还可以制造大量“单兵电子沙盘”。
    电子沙盘的电脑可以准确地判读卫星、航天飞机发回的航天照片和录像、侦察飞机、气球等发回的航空照片及录像。最有新意的是电视炮弹发回的战场录像，一发电视炮弹射程几十公里，滞空时间仅几十秒钟，它能快速掠过敌方阵地，且无声无息，敌方根本无法拦截，它却可以及时地拍摄小范围内的战场态势，且有很高的精确度，运用这样精度的电子沙盘辅助指挥战斗，会令指挥员们“耳聪目明”。
    现在，电子沙盘不仅有了彩色显示，而且可以明显地分辨出海洋、河流、沼泽、绿地、森林、沙漠等地形地貌特征，十分生动、逼真。科学技术日新月异，新工艺、新材料不断出现，电子沙盘如今仍在不断更新换代，将更先进、更完美。
    激光沙盘虚拟现实
    随着激光技术的运用和信息时代的到来，科学家目前已在一定范围制造出了人工海市蜃楼群。据外刊报道，美国科学家已能将人工海市蜃楼景象重现战场实况，战场上的地形地貌、双方作战态势及其变化都能同时真实地在人造蜃景中展现出来，“战场”被搬到了指挥员面前。这种虚拟现实技术被视为高度机密，严加保护。因为谁具有这种虚拟技术，谁就能更加对战场了如指掌，甚至可以打一场完全单向透明的战争。这种系统就是新概念的信息“激光沙盘”。电脑把转换成数据的信息传输给激光发射器，激光发射器便向“沙盘”发射出一定频率的激光。而“沙盘”是一个长宽各1米，高0.5米的空体玻璃箱，其中密封着各种惰性气体，箱内的气压传感器、温度传感器、湿度传感器及空气悬浮颗粒传感器等与电脑链结，以便制造蜃景，当几台激光发射器按照数学信号连续快速射击箱内空气后，一幅清晰的彩色立体图景就会展现面前，并随着输入图像的变化而变化，比如：山川、河流、道路、隘口、桥梁、车站、机场等。
    同电子沙盘一样，出于精度的需要，可以由几台激光沙盘拼成大型的激光沙盘。这样一来，沙盘的线精度便以2倍、3倍乃至更大倍数放大，以满足不同的军事需要。
    据悉，激光沙盘电脑可以判读、转换由卫星、航天飞机及侦察飞机、气球等发回的航空照片和录像，也可以判读、转换普通军用地图，把平面地图转换成立体图。
    特别是在小规模的局部战场上，激光沙盘的精度很高，可以显示出高层建筑物、高架桥梁、水坝、电站乃至火车、轮船、汽车、战车等。激光沙盘不仅可以静态显示，还能动态显示，使整个战斗态势随时可见。可以相信，随着高新技术的迅速发展，激光沙盘会得到进一步完善，且必将在未来战场上大显身手。
〖-ZW/正文〗
