〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天安门警卫支队汲取驻地政治营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记使命跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在党的十六大即将来临之际，武警北京总队天安门警卫支队官兵正以饱满的政治热情全力以赴地投入到各项准备工作中。支队政委李风格说：我们保卫党的重要会议顺利召开，同时也在第一时间里感受着党的最新理论成果和政策出台的激动，我们就是在充分汲取这种丰富的政治营养中不断夯实部队建设的基础的。
    天安门广场既是新中国政治文化活动中心，又是国际国内政治斗争形势的晴雨表。官兵们在这里执勤，任务非常艰巨。为此，支队党委十分注重用党的理论创新成果武装官兵头脑，及时消除思想上可能存在的模糊认识。党的十四大作出建立社会主义市场经济体制的重大决策后，他们给官兵讲解市场经济理论；党的十五大提出把邓小平理论作为党在新时期的行动指南，他们立即组织官兵学习邓小平理论；“三个代表”重要思想提出后，他们认真组织学习江总书记每一次重要讲话和论述。近些年，他们仅请来辅导的专家教授就达30多位，确保了全体官兵的思想认识始终跟上党的理论创新步伐。
    坚持不懈的理论武装使党委“一班人”的头脑更加清醒，执行党的政策规定的行动更加自觉。仅国旗护卫队每年就谢绝企业广告性赞助活动10余次。他们还结合形势任务在官兵中深入扎实地开展“坚定政治信念防政治不合格，增强道德观念防乱拉关系，正确对待荣誉防骗取功名，正确掌握政策界线防授人以柄”等系列教育，使官兵的政治立场愈来愈坚定。全体官兵时刻站在党、国家和人民的立场上想问题、办事情，自觉抵制各种政治杂音的侵蚀。支队组建10年来，先后担负了党的十四大、十五大以及港澳回归等党和国家重大活动和事件的安全保卫任务，次次圆满完成任务，支队先后有22人荣立一、二等功，支队党委被评为全军和武警部队先进党委。（武炎龙、尹长兵）
〖-ZW/正文〗
