〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做今日的“唐・吉诃德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技建军；科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫做今日的“唐・吉诃德”
    ●杨智敏
    喜欢外国文学的人，大概对西班牙作家塞万提斯笔下的著名人物“唐・吉诃德”并不陌生，那位不合时宜、麻木不仁、无视技术进步的“怪侠”，尽管有着扶贫济世的侠义心肠，却在技术文明车轮的碾压下，处处碰壁。
    科学技术是人类社会生产力水平的核心代表，任何无视它的存在与进步的人，最终都将被历史所淘汰。军事领域作为科学技术发展最直接、最快速的体现所在，客观上要求军事指挥者要自觉地做到对科技进步知与行的统一，然而要做到这一点，绝非易事。
    1942年，德国工程师罗森施泰因在实验中发现，利用偶极子可以抵消雷达发射的电波，从而将飞行物“隐形”起来，随之他提出了制造干扰对方雷达的新式电子武器的构想。然而罗森施泰因的想法却被时任德国空军元帅的戈林以有碍空军利益为由，粗暴地封杀了。
    几乎与此同时，英国科学家科兰博士在他的实验室中也发现了与罗森施泰因相似的现象，他立即将这一技术上报给英国政府，英军据此很快制造出了一种代号为“月光”的电子装置，并在1943年7月27日对汉堡的大空袭中，将这一电子战装置用于实战，给德军以沉重打击。
    科学技术以它特有的方式再一次教育了后人：技术上的绝对封锁是一厢情愿的，也是极其愚蠢的。对于整个人类来讲，科技的“满园春色”是永远“关”不住的。技术总要前进，科学总要发展，但由谁具体的发现和发展则是科学发展的个性和偶然。而战场的主动权则往往归属于技术应用的捷足先登者，谁无视技术的变革，谁就将受到最严厉的惩罚！这是历史的规律，也是战争的真谛。
    科学技术是第一生产力，科学技术也是最重要的战斗力。一个时代科学技术的最集中最充分的结晶体往往生长于军事天地的土壤，这已是不争的事实。新世纪岁首，新技术浪潮的风起云涌使得科学技术向现实成果的转化呈现出加速发展的态势。有人作过统计，在未来10年里，科技对经济增长的贡献率将由上个世纪初的5%―20%，增长到90%。而世界主要国家军队战斗力的增长通过科技进步实现的比例已由上世纪初的不足10%跃升到目前的60%以上。在人和武器构成的统一体中，科技含量的高低已成为战争制胜的决定因素。
    重视知识、崇尚科学、创新技术已成为今天世人的共识。人类研究科学、发展技术最终目的是为人类自身利益服务的，大到一个国家乃至全人类，小到一个组织，一个团体，概莫能外。可在实践当中，人类又常常背离自己的初衷。当今世界在科学技术上“起个大早，却赶个晚集”的事情比比皆是，人为地隐匿、阻断科学技术向现实成果转化的“案件”更是随处可见，身处技术革命的洪流中却充耳不闻、或满足于一知半解的现代“唐・吉诃德”也是不乏其人。和平时期无视技术进步或隐匿技术往往会迟滞军队现代发展的速度，而在战时则可能导致战场主动权的丧失和战争的失败，这是丝毫儿戏不得的国之大事。在当今科技进步已成为国家和民族发展的牵引和动力的关键时期，千万不要做被时代所淘汰的“唐・吉诃德”。
〖-ZW/正文〗
