〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既能下潜又能升空，集潜艇和飞机功能于一身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水下飞机呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠维/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既能下潜又能升空，集潜艇和飞机功能于一身
    水下飞机呼之欲出
    ●王忠维耿海军
    水下飞机，让人耳目一新。它既能在天上飞，又能在水下行，可谓集飞机、潜艇功能于一身。
    事实上，研制水下飞机的设想并非始于今日。早在第二次世界大战期间，当时面对来自于舰艇的威胁，人们就曾设想设计出一种可以隐蔽在水下，必要时可以腾空与敌机搏斗，也可以潜到敌舰附近发射鱼雷，或者潜伏在敌人的航线上，狙击敌方的运输舰队，切断敌人的后勤供应线的飞机。沿着这种思路，战后世界一些发达国家一直在从事水下飞机的研究与设计。
    然而，水下飞机的研制并非一帆风顺。20世纪60年代中期，美国研制出了第一种水下飞机，这种飞机既能在天上飞，又能在水上行，还能在水下潜，当时被称作“三栖万能飞机”。1964年7月9日，一位飞行员驾驶着这种新研制成功的水下飞机进行首次下水飞行试验，结果下潜到4米深的海水中前进了7.4公里，航速达7.5公里/小时，然后浮出水面再滑行一段距离后飞上了蓝天，空中飞行速度达100公里/小时。尽管这次试验获得了成功，但由于其下潜深度有限，远远不能满足军事需要，所以没能投入批量生产就夭折了。此后，美国开始投入力量积极从事水下飞机超强潜航能力的研究，经过不懈地努力，于60年代末终于研制出了世上第一架“深水飞行器1号”水下飞机。这种飞机用高强度的超级复合材料制成，用高能量、高密度的蓄电池提供动力，能下潜到6公里深的海底，时速可达22海里。
    “深水飞行器1号”的外形与普通飞机的外形有些区别。普通飞机的机翼是向下弯曲，这样能产生向上的升力来支持飞机的重量；而“深水飞行器1号”的机翼却向上弯曲，这样可以产生向下的力量，迅速下潜。为了解决向上升的难题，在机翼后缘装了一个襟翼，当襟翼向上张开时，就可以产生上升力使其上浮了。
    在飞行原理上，“深水飞行器1号”与普通飞机十分相似。普通飞机依靠机翼产生的空气动力在空气中进行升降飞行，“深水飞行器1号”是利用两侧短短的机翼与海水相对运动所产生的水动力，一边向前推进，一边下沉或上浮。“深水飞行器1号”一直是无人驾驶的，至于能否载人，科学家们曾进行了研究与论证，最后认为如果在“深水飞行器”里增加一套类似于宇航员或潜水员使用的那种“生命保障系统”，载人是完全可能的，但相应的造价会大大提高。
    目前，世界航空工业发达国家的科学家们正在对“深水飞行器”进行深入研究，专家预测，随着科技的发展，特别是飞机下潜技术的突破，这种既能下潜、又能升空，集潜艇和飞机功能于一身的新式飞机不久可望登上战争舞台，而届时它在军事上的应用，必将给未来的海、空大战带来全新的影响。
〖-ZW/正文〗
