〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协表彰优秀提案和先进承办单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席表彰会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电政协第九届全国委员会优秀提案和先进承办单位表彰会今天在全国政协礼堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    会议表彰了九届政协优秀提案200件，先进承办单位37个。在优秀提案中，八个民主党派中央和全国工商联的提案20件，界别小组提案3件，委员个人及联名提案177件。这些提案紧紧围绕经济和社会发展中的突出问题和老百姓关心的热点问题，提出了许多有价值的建议和意见。
    李瑞环等领导同志为优秀提案和先进承办单位获奖代表颁发了荣誉证书和奖牌。
    全国政协副主席宋健在表彰会上讲话，代表全国政协向优秀提案获奖者和先进承办单位表示祝贺。他说，到2002年9月底，九届政协审查立案的提案共16255件，其中各民主党派和全国工商联、有关人民团体的提案272件，参与提案的委员2204人，占委员总数的95％。各承办单位从贯彻中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的高度，把提案办理过程看作是实行决策民主化、科学化的过程，看作是接受民主监督、改进自身工作作风的契机。许多单位的主要领导同志带头部署和参与办理提案，使提案办理质量进一步提高。RW：李瑞环；出席
〖-ZW/正文〗
