〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国低保工作取得重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步建成以低保为基础的社会救助体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障建设；低保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳10月22日电（记者李薇薇、张非非）城市贫困人口看病能优惠、住有廉租房、子女上学可以得到救助――随着城市居民最低生活保障制度的深入实行，一个以城市低保为基础、各种不同形式社会救助协调一致的社会救助体系正在全国形成。
    记者今天从民政部获悉，目前各地在基本实现应保尽保以后，开始实行对城市贫困人口的专项救助，并制定了与低保相配套的有关优惠政策。上海、广东、北京等地已经建立并正在完善以大病救助为重点的医疗救助；相当多的地方针对贫困家庭子女就学问题实施教育救助；有的地方建立了贫困家庭的廉租房制度；有的地方开始对贫困家庭给予法律援助。
    与此同时，多种形式的扶贫帮困和社会互助工作也得到了加强，对贫困家庭减免水、电、煤气等费用的优惠政策和粮油帮困政策广泛实行，北方不少城市还对低保家庭冬季供暖给予救助；山东等地采取多种形式的扶贫措施，帮助贫困者寻找就业和经营门路，以促使贫困家庭尽快摆脱贫困。在全国老工业基地辽宁省，普遍建立了临时救济、政策优惠、社会互助、大病救助、就业援助、就学援助、廉租房和家庭自我保障等配套制度，形成了多层次、立体化、全覆盖的城市社会救助体系。目前全省每年用于临时救济的资金达2亿多元，享受临时救济的有70多万人次，有8万多城市低保对象家庭的子女得到了就学援助，20多万低保对象实现就业或再就业。
    新华社沈阳10月22日电（记者张非非、李薇薇）又有一大批城市困难居民被纳入到低保体系中来。记者今天从民政部获悉，最新统计表明，全国领取低保金的人数已上升到1964万人，基本实现了应保尽保目标。
    据了解，2001年初，全国只有402万人领取低保金，到今年6月底，这一数据上升到1931万，现在又增加30多万。到目前为止，全国共支出低保金73.8亿元，其中9月份低保资金支出11.4亿元，全国人均补差58元。
    这些低保对象中，绝大部分是中西部地区、老工业基地、资源枯竭矿山较多地区以及军工等企业的特困职工和失业人员及其家属。在辽宁、吉林、黑龙江、江西、河南、湖北、湖南、四川等省，由于老工业基地较多，低保人数都已经超过百万。
    据介绍，全国低保工作之所以取得了突破性进展，是与各地按照中央的要求，积极贯彻属地化管理原则，纠正计算“虚拟收入”的做法，努力把低保政策落到实处分不开的。低保人数增加最多的辽宁省，对已经没有生产经营能力、拖欠职工工资在半年以上集体企业的职工，不再以应得收入计算所得，目前仅沈阳一市纳入低保体系的就达到了18万人。黑龙江、内蒙古、海南等地较好解决了农垦、森工等特殊企业的低保问题；北京、上海和重庆等地进一步扩大低保范围，提高低保标准；广西、贵州等地也克服地方财政困难、贫困人口数量多等压力，顺利地实现了应保尽保。
〖-ZW/正文〗
