〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“搭台”更要“唱戏”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁文辉/王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；官兵爱国主义教育；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “搭台”更要“唱戏”
    近日，笔者在基层调查发现，一些单位的电脑学习室从来没有搞过学习活动；图书室、俱乐部经常锁着门……这些现象被官兵比喻为只“搭台”不“唱戏”。究其原因，一是个别单位领导名利思想作怪，只把“舞台”当作引起上级领导和机关注意的招牌。二是这些领导没有真正把战士利益放在心上，致使一些学习、娱乐的设施、器材成了摆设。
    笔者认为，各级领导要以为士兵办实事为工作出发点，对战士满意不满意为工作标准，经常组织官兵“上台”“唱戏”。
    71281部队刁文辉王建新
    采取多种形式赞颂党
    空军后勤部离休干部服务处为迎接党的十六大胜利召开，采取组织专题报告会、党建知识学习、外出参观访问、出黑板报、举办书画展等形式，赞颂党的丰功伟绩，对老干部进行“赞颂新成就，迎接十六大”的教育。通过学习教育，使老干部进一步加深了对“三个代表”的理解，提高了对改革开放大好形势的认识，更加坚定了对党的信赖。空后离休干部服务处马昶
    情书最好别公开
    前些日子，我看到班里的几名战友正在集体观看士官老刘的情书。战友们一会儿唏嘘，一会儿大笑，老刘则在一旁“溜缝”。对此，我不太理解。一是情书是谈情说爱的载体，有许多个人隐私和情话在里边，公开它，是对女方不尊重、不自重的表现；二是会给战友的平静生活带来冲击，它极易勾起尤其是一些大龄战士的情感进而影响工作，三是会使战友间的关系走向庸俗化。因此，笔者建议，情书最好别公开。
    某师医院刘鹏
〖-ZW/正文〗
