〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团党委为基层干部成长创造良好条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心培养人才舍得放飞人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王雷、陈岩报道：10月12日，沈阳军区某团举行欢送仪式，为考取研究生和调入上级机关的7名干部送行。近3年来，该团党委“一班人”树立与时俱进的人才观念，既下功夫精心培养人才，又着眼全局舍得放飞人才，先后有60多人调入上级机关，10多人考取研究生，促进了官兵立足岗位学习成才风气的形成。
    舍得放飞人才，不当“守才奴”，是该团党委深入贯彻“三个代表”重要思想，树立与时俱进人才观念的结果。过去，他们对人才上边调不愿放，入学深造不愿送。狭隘的人才观念束缚了人才生长，挫伤了干部的积极性。现在他们树立出人才就是出政绩的观念，上级机关来选人，党委打开人才库任其挑选。组织股长杜云中是该团近年来精心培养的人才，团里曾两次安排他下连代职，一次送到院校深造。今年5月，所在集团军机关拟调杜云中，征求团里意见时，团领导一致表示：这是有利于部队建设和个人成长的好事，放人！
    该团党委想方设法为干部创造成才条件，千方百计帮助他们挖掘自身潜力。通信股参谋杨文新通过了大学英语六级考试，多次在师和集团军组织的参谋比武中夺得第一名。当他报考研究生时，团领导主动为他找学习资料，联系导师，并特批他一个月假，用于参加考研学习班。去年，他以优异的成绩考取了南京陆军指挥学院军事战略学专业。团党委还主动为优秀干部找位置，寻出路。司令部一名能力很强的正连职参谋任职时间较长，但团里没有副营职位置，有人说这样的人才不能放，再等等看。团党委认为是人才就应该抓紧用，他们积极向上级和友邻部队推荐，这名干部很快被交流任职。在新的岗位，他工作干得很出色。
    尖子人才被挑走了，会不会出现人才枯竭？团党委“一班人”算了这样一笔人才账：送走一批，用起来一批，带动了一批，优秀人才不断涌现。目前，这个团学习、奋进、成才的氛围特别好，有60％的干部参加了在职学习。
〖-ZW/正文〗
