〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心探索建立起“一网管多星”管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在轨卫星使用寿命延长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安卫星测控中心探索建立起“一网管多星”管理模式
    在轨卫星使用寿命延长
    本报北京10月21日讯孙阳、记者范炬炜报道：据西安卫星测控中心今天公布的资料，我国“风云一号C”气象卫星经地面管理部门的精心管理，已在太空轨道延长使用寿命17个月，为国民经济的发展作出了重要贡献。
    据悉，该中心卫星管理部门通过不断摸索在轨卫星管理技术，已逐步建立起颇具特色的卫星长期管理体系，使我国在轨卫星的生存能力不断提高，迄今已圆满完成了19颗长寿命在轨卫星的全天候管理任务。
    随着我国在轨卫星的增多，卫星管理工作逐渐成为航天技术中的一项重要内容。担负着我国在轨卫星轨道测量与预报、位置保持、姿态转速测量与保持、数据注入与指令控制、卫星健康检查等项任务的卫星管理部门，依靠自主创新，对卫星长期管理的规律和技术建设方向进行了有益的探索，并成功建立起“一网管多星”卫星管理模式。如今，中心管理人员对每一颗在轨卫星都能通过有效手段，最大限度延长其使用寿命。尤其是在卫星出现异常情况时，他们能及时准确地实施有效应对和控制，保证各类卫星的正常使用，维护了卫星用户利益和我国应用卫星的声誉。
    该中心还先后完成了多项卫星管理技术课题的研究与开发任务，培养出一批精通业务、能够应付各种复杂情况的技术骨干队伍。目前该中心正在开发的新一代“卫星管理自动化辅助系统”，将使卫星管理技术进一步走向稳定高效，为我国航天事业发展增加新的动力。
〖-ZW/正文〗
