〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某高炮团党委动真情办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题一露头马上就解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启斌/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡启斌、范海松报道：10月中旬，广空某高炮团所有基层单位均装上了价值近万元的太阳能热水器，所有基层连队的食堂也整修一新，并新领了团里配发的炊具、餐具及桌椅。至此，年初以来该团已主动为基层办了11件实事好事。官兵激动地说：“团党委践行‘三个代表’重要思想动真情、办实事，我们反映的问题帮助解决了，我们没有想到的问题也想办法解决了！”
    今年3月，该团政委王群力在团直属汽车连蹲点时发现，横贯营区的环城高速公路上，川流不息的车辆产生的噪音大大超过正常指标，严重影响了汽车连官兵的生活，官兵晚上睡不好，白天没精神。王政委纳闷地问连长，怎么不跟团里反映。连长说，环城高速公路建成后，连里曾派人与地方有关部门联系修建隔音墙，但地方有关部门说，修建隔音墙要投资30多万元，这里住户较少，不符合建隔音墙的标准。考虑到团里经费有限，我们没有上报。回到机关后，王政委在党委会上动情地说：“基层官兵为团里着想，自己克服困难。作为团领导，我们要把工作做在前面，基层反映的问题要解决，基层没有反映的问题也要尽力解决。”之后，王政委和团长吕武宏多次带人到地方有关部门协调，取得了地方的大力支持。“八一”前夕，由该团和当地政府共同建造的隔音墙终于落成，官兵亲切地称它是党委和基层的“连心墙”。
    为及时了解和掌握基层存在的问题，这个团建立了党委常委、机关与基层挂钩帮带的制度。今年，该团9名党委常委与基层官兵实行“五同”均在70天以上，及时发现和解决了基层官兵看病难、临时来队家属住房难等一批基层没有反映的问题。
〖-ZW/正文〗
