〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重过程反对过场正视结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层经常性工作与其它任何工作一样，都必须经历一定的过程，有过程才有结果。值得注意的是，一些同志在做经常性工作时，不能正确对待工作的过程和结果。有的认为过程可有可无，把过程当过场，浮皮潦草，时间到，任务完；有的把过程与过场混为一谈，因反对走过场，连必要的工作过程也反掉了，说“要走那么多过程干什么？”有的缺乏恒心和耐心，对必要的过渡性工作不认真做，如召开党委会研究重要工作，不经过个别酝酿、充分讨论，就急于让大家表态，形成结果；有的领导听思想汇报，不等别人把来龙去脉讲清楚，就打断人家的话：“你到底想说什么，就直截了当，不要兜圈子。”有的甚至说：“我不听你那么多过程，关键看结果。结果不好，说什么也没用。”还有一些领导机关干部下基层检查工作，对经常性工作的过程没有兴趣，不仅不参加经常性工作的过程，而且对“结果”的考察认定也有失偏颇，往往只看登记、统计、笔记等，却不看这些东西怎么来的，更不看实际成效；还有的则只图表面上的轰轰烈烈，不看实际结果如何。这样，不仅经常性工作不扎实，基层建设的基础不牢靠，而且助长了人们心浮气躁的心理和形式主义、弄虚作假等不良现象。
    所谓过程，是指事物进行或发展所经过的程序。世界上万事万物都有一个过程，春华秋实，瓜熟蒂落，皆是如此。有的事情经历了过程有一个结果或几个结果，有的根本就不会有结果，仅仅是一个过程；有的事情则是要经过很长的过程才会有结果，而有的则通过过程本身潜移默化地起作用。工作中的调查研究就像十月怀胎，作出结论犹如一朝分娩。没有过程的艰辛就没有结果的美好，不经过春天播种、夏天浇灌的辛勤劳动过程，哪来秋天的硕果累累？每项工作的过程都有其特定的规律，有些是经过多少代人探索总结出来的。比如，基层“八个会”的程序、七项经常性工作的具体内容，都有其合理性。注重一项工作的过程，首先要对其过程进行梳理，明确具体步骤和关键环节，理清思路；其次要按先后顺序循序渐进，不跳空，不漏项，一个环节一个环节地进行；再次要实行“质量监控”，前道“工序”做好了再转入后道“工序”；最后还要考核、总结、讲评，形成工作过程的封闭系统。这样，步步为营，扎扎实实，必然会取得好的结果。
    过场与过程一字之差，含义则大相径庭。戏剧中角色上场后不停留，就匆匆穿过舞台下场，这种做法就是走“过场”。在基层经常性工作中，把过程当过场的种种表现，归纳起来就是两种形式：一种是被动式地工作，敷衍了事，应付差事；一种是有意识地把过程当戏演，只求表面热闹，不惜劳民伤财。无论何种表现形式，其关键都是对工作没有责任感。有的同志既怕动脑费神，又怕因为工作过程中出问题而承担责任，嘴边常挂的一句话是：“这个过程还是要走走”，完全是一种被动的情绪。这些同志干脆就把工作过程当过场来走，似乎该说的说了，该做的做了，该查的查了，结果怎样好像跟他就没有关系了。比如，经常性思想教育，他说是说了，但说不到点子上，说不到官兵的心坎上；他做是做了，但偷工减料、大而化之，或只是作作姿态；该查的他也查了，但只是停留在表面，满足于走走看看、问问人头，并没有收到解决问题的实际结果。这样的工作过程实际上就等于走过场。反对走过场的根本目的是为了提高工作的质量，而并非是反对工作过程本身。为此，首先要端正工作的指导思想，以对部队建设高度负责的精神，切实防止和克服应付差事、短期行为、做表面文章等不良现象；要有恒心耐心，不厌其烦，坚持不懈，一如既往地抓工作、打基础。
    正视结果是注重过程、反对过场的归宿点、落脚点。工作过程如何，是否走了过场，最终还是要用结果来衡量和检验的。所谓结果，就是事物发展所达到的最后状态。要坚持形式和效果、过程和结果的统一，透过过程看结果，联系结果看过程。既要全面评判结果，看这个结果是好是差，到底有多少价值，又要看这个结果如何得来：是产出大于投入，还是产出小于投入；是正道得来的，还是歪道获取的；是昙花一现，还是长期有效；是在原基础上发展起来的，还是比原基础更差；是凭着闯劲取得的，还是消极保平安得来的。所有这些都必须细察细看，因为只有把这些搞清楚了，才能辨别哪些是真果，哪些是假果，哪些有用，哪些无效，从而给出公正合理的评价，肯定那些该肯定的，否定那些该否定的。
    注重过程，反对过场，正视结果，是辩证的有机的统一整体。注重过程而不拘泥于过程；反对走“过场”而不否定工作过程；正视结果而不忽视其产生的过程，是值得领导机关注意的问题。这个问题重视起来了，各个方面和环节抠住了，我们的工作做得就要扎实得多，工作的有效性也要高得多。
〖-ZW/正文〗
