〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件装备连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工兵团依据《装备条例》管理装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓玉飞/倪新明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓玉飞倪新明
    新颁发的《装备条例》规定，凡用于实施和保障作战行动的武器、武器系统和军事技术器材等统称为武器装备，都要进行维护和保养。南京军区某工兵团依据《装备条例》，对全团装备器材实行全方位管理，使装备完好率由70%跃升为90%。“
    小装备”怎能作生产工具？
    年初，该团装备处长带领机关人员对连队装备器材室进行检查，发现一个营的战备锹、镐管理大都不符合战备要求，有的数量不够，有的没有擦拭保养。原来，由于该营菜地比较多，有些战士就把战备锹、镐等当成了生产工具。对此，一些基层干部认为这类装备不是真枪实弹，没有必要像常用装备一样对待，导致这类装备损坏无人修、丢失无登记。针对这一情况，团装备机关对照《装备条例》及有关规定，制订了教育和整顿措施，在全团营造科学管装的氛围。在教育整顿的基础上，团里要求各单位对小装备及时修理和请领补缺，并结合团队实际制订下发了《战备锹镐管理规定》，把装备管理具体到人。6月上旬，该团里对这项工作的落实进行了全面检查，各单位武器装备“三率”均达到总部规定的标准。
    老装备岂能带“病”上阵？
    去年年底，该团为迎接总部、军区对其军事训练一级团考核，按照考核课目和考核安排，组织对全团进行实兵实装考核。在工程作业阶段，一台74式挖掘机遂行工程作业时突发故障。老装备为啥带“病”上阵？装备机关调查发现，一些官兵对科技含量较高的新装备偏爱有加，在维修保养上给予“优惠”，但对老装备器材维修保养不够，检查时也存在着“喜新厌旧”的现象。据此，机关立即对全团所有动用装备进行检查，排除隐患。之后，团队开展专业训练，装备机关几次在训练场检查发现，所有动用武器装备均没有出现零部件锈蚀、缺损等现象。
    新装备为啥临阵磨枪？
    年度专业训练前，该团装备机关下发了装备动用指标，对分队所需动用的装备作了明确规定，但考核时却发现个别单位在新装备考核中操作手操作不熟练。经考核人员查实，原来部分单位为保持装备完好率，针对机关下发的装备指标，用相同类型的老装备进行训练，考核时再按照考核要求动用新装备，即使有时新装备到场了也是“人训装不训”，致使考核时出现操作手不能得心应手的现象。“病因”查明了，机关及时采取措施：训练时一律按装备动用指标和所要求的装备类型动装参训，不得出现装备漏训、不训、装备混训等现象，确保内容、时间、人员、效果的“四落实”。在随后的检查考核中，这样的现象得到了杜绝，操作手技术水平得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
