〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘，请你不要离开他心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名代理排长的爱牵动了68个战士的心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姑娘，请你不要离开他
    ――一名代理排长的爱牵动了68个战士的心
    编辑同志：
    我部六连二级士官、代理排长王金友的恋爱对象秦铭，多次要求其退伍帮她做生意，可他舍不得战士，舍不得连队，更舍不得军营，拒绝了她的“请求”。今年7月初，她提出要与他“分手”。战士们得知此事后，全连68名战士联名给“准军嫂”写信。讲述了王金友立志军营建功立业的感人事迹，终于得到了她的理解和支持。现把两封信推荐给读者。
    65559部队宋增勇 周琳
    好姐姐，请你不要离开兵排长
    亲爱的好姐姐：
    你好！我们是六连的普通战士，也是王排长手下的兵。每次王排长接到你的电话都是那么的高兴，可是最近接完你的电话，他却老是无精打采的。昨天，从你给他的电话里，我们听到你们要“分手”的事儿，我们本来不该提，但你与排长的婚姻牵动着我们全连所有战士的心。
    我们知道你做生意不容易，像你这样才貌双全的姑娘，还保持一颗平常的心支持着王排长在部队建功立业，让我们为有你这样胸襟大量的姐姐感到无比地自豪和欣慰。排长虽然是一个普通的兵，但他远远超出了一个兵所能做到的，他是我们学习的榜样，我们需要他，他也需要我们。在你看来排长是一个没有“价值”的人，是吗？
    其实，他的价值在于当班长7年，带出了15名响当当的班长，5名军事训练标兵，3名考上军校的战士；他带的班排8次夺得训练比武第一名，两次荣立集体三等功，他自己也两次荣立三等功，16次受嘉奖，连续6年被上级评为优秀士兵。
    王排长爱战士。他给新兵张平洗脚，张平的母亲感动地流泪。张平在家是父母的“心肝宝贝”。他走后，父母吃不香、睡不着，放心不下。其母亲不顾家人的反对，不远千里从河南老家赶到部队亲眼看看儿子。当她来到连队，走进门首先看到王排长教她儿子洗脚。“你呀，不懂脚丫要洗净，要不，时间长了要生脚气的。水要淋过膝盖，要不，以后会生关节炎的。这块毛巾给你当脚布，别脸布脚布不分，再节约也得讲卫生！”当父母的什么时候教儿子洗过脚？张平的母亲呆站着，惭愧了，母亲不知这个“兵排长”是如此的细心，她感到不该对部队多心。第二天一早，她就走了，临走时说了一句话：“俺放心了”。
    “放心”，岂是这一位母亲。自从王排长当班长、代理排长以来，始终与我们的家长保持着通信联系。在家长们写给他的几十封信中，哪一封信里都有“放心”二字。“孩子交给了你，我们一百个放心！”宋丽威的父亲在来信中这么说。这些来自不同地区、不同身份的人写的信啊，都同一心声、同一语气，这不是巧合，而是王排长在我们的父母心中产生的共鸣！
    王排长身上有“魔法”，对班排里的战士他心里装着一本账：小个子新兵于军晚上睡觉爱蹬被子，要注意为他“掖”好；战士范为民有喝生水的毛病，要“看”住他；庞兵想问题简单，要“稳”着他点儿……王排长为了解我们每名战士的心，从一下班就开始细心了解我们每个战士的爱好和特点。
    战士秦武想学开车。王排长说：“你家乡山沟夹渠的，那儿开车多危险，何不学照相。我给你找书，参加照相学习班吧。”秦武退伍回乡后办起了照相馆，生意火着呢！
    兄弟深情，悠悠苦心。这就是王排长的“魔法”。说真的，为了把排里的训练工作抓上去，他把那百把斤都“豁”出去了。你知道王排长有胃病，为了工作，他每天都是偷偷塞上几粒止痛片，就随连队上训练场和我们一起摸爬滚打。
    好姐姐！听排长说你是一个温柔贤惠、通情达理的人，你一定会从我们心与心的交流中，明白我们的苦衷，对吗？你与王排长是有深厚感情的，如果他不愿退伍帮你料理生意上的事，就因此分手，实在是千万个不该。王排长离不开你，你也离不开王排长，连队更离不开他。王排长在你心目中虽然不是一个有“价值”的未婚夫，但在我们连队是一个有价值的“兵排长”。
    好姐姐，请你不要离开我们的“兵排长”吧！
    六连68名战士：宋丽威、张平、何维正等（签名） 2002年7月28日
    请放心！我会永远爱着他
    六连的兄弟们：
    我读了你们用心写来的信，心里既感动又惭愧。说真的，以前我对他“部队需要我”的说法难以理解，通过你们讲述了他在连队的作用和所作所为，使我真正了解了他顾“大家”舍“小家”的深刻内涵。
    我和他虽然不是青梅竹马，但相处已有9年的时间了，9年是多么漫长的岁月呀！说心里话，我们相处9年，见面的时间加起来没有90天。他每次探家回来，呆不上20天，不是大包小包的书籍，就是满兜子的蔬菜种子背回部队，我能说什么呢？我虽不奢望在花前月下手牵手、肩并肩地谈笑风生，但总不能在我需要的时候说“脱不开身”呀！我一个女孩子整日东奔西跑的，劳累了一天回家只能望着天花板发呆，心里一股劲想着，咋就要找个当兵的呢？他改士官时我支持，希望他在军营的熔炉里多锻炼几年，又说是部队需要他。他在部队真的很重要吗？我才不信，地球离了他就不转了？最不能让我容忍的是今年4月份，我在生意上亏损了10多万，几乎倾家荡产。当时我多么希望他能回来帮帮我，好几个电话催他都不回来，只说了几句安慰的话，说是上级工作组来连检查验收，回不了。我心里正琢磨着他是咋的了，再一再二地与我“作对”，是不是……经过你们这一讲我终于明白了。是我错怪了他。通过你们我深深地了解了他，我不会再像以前那样冲动和无知，我要全心全意支持他的工作，不再让他为我生意上的事操心，请你们放心，我会永远地爱着他！
    未来的军嫂：秦铭亲笔 2002年9月25日（草）
〖-ZW/正文〗
