〖ZQ/总期〗16357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让管装爱装“挂实挡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/徐永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让管装爱装“挂实挡”
    ●谭雄鹰徐永福
    前不久，笔者随工作组到基层检查爱装管装教育情况时，发现一些单位的各种教育计划很齐全，惟独没有爱装管装教育计划。当询问主管教育的政治干部时，没想到他们却说，爱装管装教育是装备部门的事，由装备部门组织教育。而装备部门又推托说教育是政治部门的事，装备部门只是当当“帮手”。像这种爱装管装教育“挂空挡”的现象，在有些单位比较普遍，应该引起重视。
    爱装管装教育是部队装备管理工作的一个重要环节，也是部队经常性教育的一项重要内容。爱装管装教育活动开展得如何，将直接影响到部队装备完好率和战斗力的提高。由于一些单位分工协调不明确，致使爱装管装教育这一“双人舞”在不少单位变成了“独角戏”，因而影响了教育的质量和效果。
    倘若把部队的爱装管装教育比作一台戏的话，那么装备机关和政治机关就是这台戏中的“主角”和“配角”。要想把爱装管装教育这台“戏”唱好，“主角”和“配角”必须各司其职，密切配合。这就要求无论是政治机关还是装备机关，都要在工作中有一种“角色”意识，真正把爱装管装教育当作本职工作的一部分，都要有既然是“角色”就要“入戏”的责任感和压力感。只有这样，部队的爱装管装教育才能真正落到实处，抓出成效。
〖-ZW/正文〗
