〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协向张学良亲属发去唁电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月15日电得悉张学良先生逝世的消息，中国人民政治协商会议全国委员会今天向张学良的亲属发去唁电，沉痛悼念张学良先生逝世。唁电全文如下：
    张学良先生亲属：
    闻悉张学良先生逝世，谨代表参加中国人民政治协商会议的各党派、各团体和各界代表人士表示沉痛哀悼和深切怀念！
    作为伟大的爱国者，张学良将军曾和杨虎城将军一起，为了联共抗日，结束内战，发动了举世闻名的“西安事变”，为促成国共两党的再次合作，推动全民族的抗日战争，作出了有功于国家和民族的历史性贡献。在以后几十年的生涯中，张学良先生爱国怀乡，始终关心祖国的统一和民族的昌盛。我们将永远铭记张学良先生的不朽功绩和爱国精神，为推动祖国完全统一和中华民族的伟大复兴不断作出新的努力。
    中国人民政治协商会议
    全国委员会办公厅
    2001年10月15日
〖-ZW/正文〗
