〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“精锐”：质量建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓“精锐”：质量建设的重要举措
    ●王虎强
    现代高技术战争的实践，要求军队建设应从抓“重点”转变到抓“精锐”上来。
    “精锐”与“重点”不同，首先，它在建设对象上是固定的，一般不会随形势任务的变化而变化。其次，它在建设时间上是长期的，能持续相当长一个时期。再次，它在建设标准上是超前的，能成为军队建设的样板。
    纵览世界军事历史，军队改革往往都是先在小范围试点，即从一支规模较小的部队抓起。如1895年清政府针对甲午战争的惨败，开始以“洋枪洋制”督练新军，虽然仅训练了4700余人，但却从此开启了中国军队改革的大门，淘汰了长期占据中国军事舞台的清军绿营。即使是具有强大经济实力的美国，其“精锐”――101空中突击师，当年也只是从“空中骑兵排”开始试验，直至4年后才组建了第一个战斗航空兵营。
    “精锐”部队不仅可以作为军事力量的“王牌”，是国家力量的象征和军队荣誉的化身，而且能成为军队现代化建设的“种子”。
    “精锐”部队建设是一项对军队建设影响重大而深远的工作，一般都强调以下原则：掌握政策，认真把握原则。
    抓“精锐”部队建设，开始把“口子”开得小些，规模不大，力争把步子迈得稳妥些，少走一些弯路，避免和减少不必要的损失。
    “精锐”部队要真正成为未来作战的“拳头”力量，必须具备以下标准：一是战备程度很高。二是作风超群。三是装备精良。四是快速部署能力极强。五是能独立实施特种作战。
    根据“精锐”部队多担负特种作战任务，编成表现出三个特点：一是采取一体化混合编成，如以一支陆军摩托化步兵部队为基础，编配一定数量的陆军航空兵、炮兵或装甲炮兵、防空兵、电子对抗兵等，并视情给予海、空军力量加强，使这支部队能将多军兵种的作战优势集成为一体。二是突出多能化，“精锐”部队能担负并完成空机降作战、特种作战和电子战、网络战等多种作战任务。三是突出伸缩性。根据作战任务实际需要，在基本编成基础上，对所需兵种和保障力量进行临时组合或加强。
〖-ZW/正文〗
