〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与克罗地亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，拉多什作为克罗地亚共和国独立后访华的第一位国防部长，此行必将为两国两军关系的进一步发展做出积极贡献。1992年中克建交以来，两国友好关系的发展平稳顺利。中国军队十分重视发展与克罗地亚军队的友好合作关系，愿在新形势下，在相互尊重、彼此信任、平等互利的基础上，积极开展两军多层次，多领域的交往。
    迟浩田还向客人介绍了中国对世界和亚太地区形势的看法、中国的外交政策和国防政策及军队建设情况，并全面阐述了中国政府在反恐问题上的原则立场。
    拉多什说，克罗地亚和中国都致力于维护世界的和平和发展。近几年来，克中两国高层互访明显增加，这有助于加深了解增强合作。双方在军事领域保持了良好的合作，克罗地亚军队总参谋长已两次对中国进行了访问，相信今天的会谈会有助于推动两国两军关系取得进一步发展。克罗地亚坚持“一个中国”的原则，支持中国政府按照“和平统一、一国两制”方针早日解决台湾问题，完成祖国统一大业。
    拉多什对中国政府在克罗地亚独立之初所给予的支持表示感谢，并在会谈中向中方介绍了克罗地亚政府和军队的改革情况。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临和克罗地亚驻华大使热利科・基林契奇等出席了会谈。
    会谈前，迟浩田为拉多什访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    拉多什一行是应迟浩田的邀请于今天开始对华访问的。
〖-ZW/正文〗
