〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐运平/邹淑英/王四新/深晚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1644期
    我国法律援助制度雏形基本形成
    司法部部长张福森日前在国务院新闻办公室举行的记者招待会上表示，全国31个省、自治区、直辖市都建立了法律援助机构，共2156个。这标志着我国法律援助制度的雏形已基本形成。
    张福森说，为保障社会贫弱者不受经济困难所制约，能够享有与普通公民同等的法律帮助权，保障司法公正和司法人权，实现“法律面前人人平等”的宪法原则，1994年初，中国司法部正式提出探索建立和实施符合中国国情的法律援助制度。
    经过7年多的探索和实践，法律援助事业有了很大发展。第一，建立了中央、省、地、县四级与人民法院相对应的法律援助机构，有专职人员7000多人，基本担负起组织和实施法律援助的职能。第二，法律援助的范围不断扩大，受益人日益增多。目前，法律援助范围涉及刑事、民事、行政诉讼及非诉讼的各项事务。第三，已初步探索出符合中国国情的法律援助实施办法。1996年3月和5月，《中华人民共和国刑事诉讼法》、《律师法》相继颁布，确立了法律援助制度在中国法律体系中的地位。
    （《人民日报》2001.9.29徐运平文）
    燃料电池技术通过验收
    由中国科学院组织，中科院大连化物所牵头，中科院电工所、东风汽车研究所、上海神力科技公司、中科院上海硅酸盐所等12个单位共同参加的国家科技部“九五”重点科技攻关项目“燃料电池技术”，经过3年的联合攻关，取得了13项科研成果，申请发明专利37项。该项目近日在北京通过了由科技部组织的专家验收。
    为了全面发展我国的燃料电池技术，国家科技部和中科院根据国际燃料电池技术发展的趋势和我国国民经济发展的要求，适时地将燃料电池技术列入国家重点科技攻关项目。目前，经过12个单位上百名科技人员的联合攻关，在质子交换膜燃料电池、熔融碳酸盐燃料电池和固体氧化物燃料电池技术方面都取得了突破性进展，大大缩短了与国际先进水平的差距。在质子交换膜燃料电池技术方面，已形成了具有自主知识产权的一整套技术体系，总体技术水平达到国际先进水平。以质子交换膜燃料电池为动力源，成功地组装了我国首台燃料电池轻型客车演示车，电池系统达到国际先进水平。在熔融碳酸盐电池技术和固体氧化物燃料电池技术方面，研究和开发出特别适合于天然气或净化煤气的燃料，转化效率很高。在这两种电池的关键材料、部件和电池组技术方面都取得了重大突破。
    由我国著名电化学专家查全性院士为组长的验收专家组一致认为，燃料电池技术所取得的成果丰硕，意义重大，前景广阔，明显缩短了我国与世界水平的差距，为我国燃料电池技术进一步发展奠定了基础。
    （《科学时报》2001.10.7邹淑英文）
    中国开展绿色照明促进项目
    国家经贸委、联合国开发计划署和全球环境基金日前宣布：“中国绿色照明工程促进项目”正式启动。该项目获得全球环境基金会赠款813万美元和其他国际金融机构的支持。
    据介绍，中国绿色照明工程实施以来，公众的绿色照明意识逐步增强，节能灯具大面积推广，经济效益显著。据抽样调查，1998年全国使用高效照明电器产品1.77亿只，节电约170亿千瓦时，相当于一个400多万千瓦装机容量电厂的发电量。
    为提高我国照明电器的技术水平和产品质量，国家经贸委、财政部、联合国开发计划署联合编制了“中国绿色照明工程促进项目”建议书和实施方案，计划用4年的时间开展绿色照明促进项目。
    这一项目的总体目标是：通过降低照明用电节省电能，保护环境，到2010年实现照明节电10％，推动提高国内照明的整体水平，增进消费者对高效照明电器产品的认识和使用，建立持续、有利于高效照明电器产品推广应用的市场环境。
    （《光明日报》2001.10.5）
    一代名舰恢复历史原貌
    经过近两年的修缮，一代名舰“中山舰”日前已经通过由湖北省政府组织的国内知名专家验收，并预计在10月10日辛亥革命90周年之际与世人见面。
    一代名舰“中山舰”有着不平凡的历史。该舰1913年建成下水，编入北洋政府海军，命名为“永丰舰”；1922年6月23日，孙中山先生登上此舰，指挥平息陈炯明叛乱；1925年4月13日，广东革命政府将此舰命名为“中山舰”；1938年10月24日，在武汉保卫战中，遭日军飞机轰炸沉没；1997年1月28日打捞出水。1999年11月12日，在伟大的民主革命先行者孙中山先生诞辰133周年纪念日，“中山舰”在湖北造船厂正式动工修复。
    据介绍，“中山舰”修复工程进展顺利。一年多来，设计、施工、监理、文物等部门有关人员，严格按照国家文物局批复的“整旧如旧，恢复原貌”的方针，精心设计、精心施工。整个舰体仍然呈蓝灰色。
    参加验收的专家认为，修复后的“中山舰”恢复了1925年“中山舰”命名前后的整体面貌；保留了1938年日军炸沉“中山舰”时的两处弹痕以及其他历史信息。
    据悉，武汉市已经决定建设中山舰博物馆，承托“中山舰”的船坞已经完成初步设计。同时，“中山舰”的出水文物也将在10月份亮相新建成的武汉博物馆，11月“出游”广州。待水上专用船坞建成后，“中山舰”可在专用船坞的承托下，南下北上到各地巡游，发挥水上流动博物馆的社会教育功能。
    （《工人日报》2001.9.27王四新文）
    光污染指的是什么？
    人们把那些对视觉、对人体有害的光称作光污染。一是指“白色污染”，比如不少高档商店和建筑物用大块镜面式铝合金装饰的外墙、玻璃幕墙等形成的光污染；二是指“人工白昼”，像夜间一些大酒店、大商场和娱乐场所的广告牌、霓虹灯等，强光直刺天空，使夜间如同白日。
    据测试，在日光照射强烈的季节里，白色的粉刷面反射系数为69％至80％，镜面玻璃的反射系数则为82％至90％。镜面玻璃若与绿色的草地、森林以及深色或者毛面砖石装饰的建筑物相比，更容易引发视力下降，增高白内障发病率等。
    生活中的光污染随处可见，并在不知不觉影响着人们的健康。过量的紫外线，红外线照射理疗，可使人皮肤出现红斑、血压降低、头晕耳鸣，引发白内障和皮肤癌等疾病；不断闪烁着的五光十色的霓虹灯，虽看上去赏心悦目，却是一种有害健康的炫光，夜晚大开前灯正面驶来的车辆，其炫光污染更加严重；现代歌舞厅的激光具有高速变幻、光线强烈、令人眼花缭乱的特点，对视觉极为有害。
    （《晚报文萃》2001.10深晚文）
〖-ZW/正文〗
