〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要强化四种意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴肃军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导责任意识。科技练兵的绩效是直接反映领导机关工作质量的一面镜子。领导机关应全方位关注科技练兵工作，全过程地督导科技练兵的开展，做到责权分明，切实把科技练兵的实绩作为考察领导机关政绩的重要指标，纠正把任务压往部队，把责任推给下级的现象。
    创新求实意识。科技练兵是创新的产物，创新是推进科技练兵深入开展的强大动力。首先，领导机关应带头学好高科技知识，不断用新知识武装头脑，更新观念，强化创新意识。其次，深化训法、战法研究，把科技练兵与军事斗争准备紧密结合起来，通过战法的创新牵引训法的发展，以科学的训练方法促进战斗力的提高，确保科技练兵持久的生命力。再次，发扬求真务实的作风。工作指导力戒形式主义、官僚主义，不图出名挂号，不求轰动效应，不做表面文章，切实纠正科技练兵脱离实际和游离中心的偏差，始终把提高部队的打赢能力作为科技练兵的出发点和落脚点。
    积极参与意识。领导机关的表率作用对部队是一种无声的命令。应注意纠正练兵不练官，练部队不练机关的现象。领导和机关干部真正从会议室、办公室、文件堆和应酬场中走出来，积极投身科技练兵活动中，确实掌握第一手资料，真正把握领导科技练兵的主动权。只有切实把自己摆进去，带头学习、研究和训练，做科技练兵的“带头人”、“明白人”，才能在科技练兵的实践中提高自身的科技素质、指导水平和组织指挥能力。
    服务保障意识。牢固确立领导就是服务的思想，切实做到服务到基层，保障到一线。各级领导机关要深入训练一线调查研究，积极有效地为部队提供人力、物力、财力和技术支撑条件，保证部队科技练兵有良好的物质和技术基础。同时，要纠正和克服单纯地给钱给物就是保障的思想，把解决官兵思想认识、普及科技知识、培养专业人才和完善激励机制等纳入服务保障工作的范畴，为部队创造健康向上充满活力的训练氛围，确保科技练兵的质量。
〖-ZW/正文〗
