〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笑面杀手”学历高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记九运会男子跆拳道冠军？我军选手门凤伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅建华/贺路明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笑面杀手”学历高
    ――记九运会男子跆拳道冠军、我军选手门凤伟
    ●梅建华贺路明
    九运会跆拳道赛场上，男子+80公斤级的比赛正激烈的进行，身着白色护具的青方选手以其快捷、勇猛、有效的进攻连连奏效，不断引起场外观众的阵阵喝彩。他就是来自北京军区军体大队，代表解放军参赛的运动员门凤伟。如果不是在赛场上见到他，单从其笑眯眯的表情上看，他可能就会被误认为是某公司的老板或是机关的职员。正是因为这副容貌和在赛场上出手不凡的表现，他被戏称为“笑面杀手”。
    门凤伟是我国第一代跆拳道运动员之一，也是我国跆拳道运动员中目前唯一一名硕士研究生，最先师从于北京体育大学我国第一代跆拳道教练员曹涛门下，大学毕业后赴韩国攻读跆拳道专业的硕士学位。门凤伟1996年就代表解放军参加了全国锦标赛，去年北京军区军体大队跆拳道队成立后将其招回，并作为备战九运会的骨干队员进行系统训练。他基础扎实，动作准确，技术全面，战术灵活，心理稳定，抗击打能力强。比赛中无论是赢还是输，脸上的表情总是平静如水，时常挂着笑容，是稳健型选手。门凤伟虽然身材魁梧，但动作却异常灵活，经常是在与对手对抗中，突然以快速灵巧的组合动作出其不意的连续进攻而取得胜利。
    跆拳道运动在我国开展伊始，从事该运动的人并不多，而出身体育世家的门凤伟一开始就喜欢上了这项运动。近十年来在国内外赛场上，门凤伟打了几十场比赛，曾多次获全国冠军；在国际赛场上的最好成绩是亚锦赛第三名，这也是我国跆拳道男子选手在国际大赛上获得的较好成绩。今年5月份，在九运会跆拳道预选赛上，他以第一名的成绩杀进决赛，并被列为该级别的第一号种子选手。
    能否在九运会上夺魁，解放军代表队赛前并没有十足的把握。面对众多高手和紧张气氛，教练员与门凤伟一起多次进行了认真的分析，并制定了详细的比赛方案，从各方面都做了充分的准备。
    门凤伟不愧是经验丰富，实力超群的高水平运动员，凭着坚实、准确、灵活、多变的技战术，靠着为军旗增辉的坚定信念和顽强拼搏、英勇善战的精神，一天内连战五场，都以明显的优势击败对手，特别是在半决赛和决赛中，他更是以7∶1和12∶5的绝对优势取得胜利，登上了冠军的领奖台。赛后，我国跆拳道界一位专家人士这样评价说：“门凤伟把这次最大级别的冠军争夺赛，打成了一场毫无悬念的表演赛。”
    站在冠军领奖台上，门凤伟的脸上依然流露着往日的微笑。走下领奖台，他收起笑容，用激动和严肃的口吻说：“今后，我会加倍努力，争取多拿金牌，为解放军争光。”说完，“笑面杀手”的脸上露出了更加灿烂的笑容。
〖-ZW/正文〗
