〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻”一点又何妨？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “傻”一点又何妨？
    ●吴维波
    在日常工作和生活中，总有这样一些人，“心眼”很多：对待工作，他总挑轻巧的干，重担子甩给别人；有了“好事”，削尖脑袋往前钻，没有一件他落下的；一旦遇到麻烦，他脖子一缩，身影顿时难寻。这些人整天盯着好处，盘算着自己的利益，心里提防着别人。他们对同志也热情，但只反映在脸上；对群众也“关心”，但只为了得到选票；对上级也能服从，但只应付在表面。这就是人们常说的“聪明人”。
    “聪明人”真聪明吗？未必。他们虽“灵活”，却丢了做人的一项基本原则――诚信。一个处处精于算计的人，也许在一些事情上能占得便宜，但却会因小失大，失去人格尊严和他人信任，实则是走入做人的歧途。这就好比下围棋，一味贪图边角小利，到头来只会输掉全盘。
    人的心机总是有限的。一些人即便一时一事能蒙住人眼，但在时间的考验面前，再高明的伪装都会被揭穿，正所谓“路遥知马力，日久见人心”。说到这里，又想起人们常说的“吃亏是福”的道理。不是吗？只有肯吃亏的人，才是肯付出和乐于奉献的人，这样的人勇于担当重任、敢于承担责任，自然会赢得上下的一致好评和信赖。如此，取得事业成功，岂不是顺理成章的事？
    《菜根谭》中有句名言：势利机巧，不知者为高，知之而不用者尤为高。在为人处世上，不妨做一个不动心机、不去算计的人：别人不愿做的工作，你率先承担；对一些所谓的“好事”，则拱手相让，不必暗中较劲，更不要背地说别人坏话；平时工作中，做一个宽容大度的厚道人，在遇到别人冷嘲热讽时，你完全可以不予理睬；还应该谦虚坦荡，有什么问题和盘托出，与大家共同商量。也许有人会认为你这样太“傻”，但“傻”一点又有何妨？相对于那些耍“小聪明”的人，这种“傻”最终赢得的是大家的信任和欢迎，其实是一种做人的“大聪明”。
    当然，提倡“傻”，也不是去做“老好人”。如果总想着平时“傻”一点，就能有个好“人缘儿”，为此而“难得糊涂”，一味地无原则地迁就、迎合他人，到头来只会给人留个“和事佬”的印象。人品被人怀疑，人缘也就不一定会好了。我们所说的“傻”，就是说老实话，办老实事，做老实人。多琢磨事，少琢磨人，把心思和精力放在工作上，创造出更多、更大的价值，这才是做人的正途。
    （有些同志穿军装时能注意规范言行，而脱了军装就不注意约束自己，如何看待这种现象？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
