〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军乒乓男队九运赛场奏凯等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军乒乓男队九运赛场奏凯
    据新华社汕头10月15日电九运会乒乓球团体赛第二阶段首轮比赛今晚结束，上海男队率先进入决赛。
    本次团体决赛首次采用了“佩寄制”，即两个小组的第一名捉对厮杀，胜者将首先进入决赛，负者再和两个小组第二名比赛之间的胜者争夺另一个决赛席位。
    在今天男团比赛中，A组的上海队以3∶1战胜B组的黑龙江队，率先闯入决赛。
    在两个小组第二名之间的比赛中，解放军队以3∶0战胜江苏队，赢得与黑龙江队争夺另一个决赛席位的资格。
    全国记者攀岩赛在福建结束
    本报讯2001年匹克杯首届全国记者攀岩公开赛经过两天的激烈角逐，10月15日在福建连城县国家四A级风景名胜区冠豸山落下帷幕。工人日报的童德芸、中国教育电视台的刘倩和代表解放军报参赛的实习生柴华分获女子组前三名。
    沈阳军区大力推广连队健身法
    本报讯李伟、张春启报道：沈阳军区文化部门创建的“连队健身锻炼法”推广研究班，日前举办了第六期骨干培训，来自全区负责文化工作的近百名干部参加了培训学习。
    连队健身锻炼法是由沈阳军区宣传部门创建的，这一方法是落实全民健身计划纲要的一项重要举措。与以往五次培训不同的是，此次培训将规范部队旅团单位田径运动会和双休日体育活动组织安排等纳入了培训内容。
〖-ZW/正文〗
