〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡回报告需讲质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者参加一个党风廉政事迹巡回报告会，被一位干休所所长的先进事迹深深打动。他25年如一日热心为老干部服务，被老干部称作“贴心人”。一次，有位老干部半夜突发心脏病住院抢救，大小便失禁，其家人不愿靠前，而他亲手给老人端屎端尿、换床单、擦身子。老人病逝后，他亲手一件件换衣服。想到老人戎马一生，平时对军装特别有感情，他就建议给老人穿件军大衣，儿女们回去找了半天没找到，他就把自己一件新呢料军大衣拿来给老人穿上……不少与会者被这位所长的事迹感动得流了泪。
    这样生动感人的事迹报告会，听了让人很受教育。然而也有一些事迹报告会却不那么名副其实。近几年，各种主题的事迹报告会可谓风起云涌，什么“遵纪守法巡回报告团”、“经常性思想政治工作巡回报告团”、小单位小巡回，大单位大巡回，可真正能像这位所长的事迹那样让人听了掉泪的却不多。有的不考虑事迹的时效性，多是陈年旧事的罗列；有的夸大事迹，随意拔高，报告者自己不愿讲，回到本单位不敢讲，惟恐引来非议；有的甚至违背人之常情，非把典型说成是“完人”、“圣人”，甚至是不讲感情的“铁人”，让人听了感到不可信、不可学。
    之所以出现这种情况，一是盲目攀比效仿，以为组织巡回报告团很“时髦”，不仅场面轰轰烈烈，影响面大，又能体现抓工作的力度，同时还能争取到专项活动经费，可谓一举多得。二是为出名挂号，抓工作不是看基层工作效果，而是看有没有典型，并将其作为检验工作成绩的重要尺子，甚至以此作为捞取单位和个人荣誉的资本，一些事迹平平者被吹成“典型”，纯粹是为了照顾平衡，于是就大大降低标准。这样一些因素参与其中，先进事迹巡回报告还有多高的质量，就不难想象了。
    低质量的巡回事迹报告会是一种既劳民伤财、又损害领导机关形象的事。防止和克服巡回报告中存在的问题，关键是各级领导机关特别是领导干部，要自觉把是否有利于提高部队战斗力、是否有利于调动官兵的积极性作为工作的着眼点和落脚点，做到像古人说的那样，“利在一身勿谋也，利在天下者谋之；利在一时勿谋也，利在万世者谋之”。这项工作严格说来是不宜多搞的，就是有必要搞，也要本着要精、要管用的原则，严把事迹材料关，宁少勿滥。对那些只图一时热闹而不重工作实效，为图个人名利而不顾客观实际的人，还有必要查查他的工作动机。
〖-ZW/正文〗
