〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以患者满意为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院践行“三个代表”提高服务水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州总医院践行“三个代表”提高服务水平
    本报讯刘正军、记者彭泽成报道：过去两三天才能拿到的生化检验报告单现在“立等可取”、每个诊室都挂出分诊指引牌……这是广州军区广州总医院把“让患者满意”作为践行“三个代表”具体目标带来的变化。
    该院党委在学习贯彻江总书记“七一”重要讲话时认识到，作为医院，要全面贯彻“三个代表”重要思想，就是要以一流的技术、一流的医德和一流的环境全心全意为军地患者提供优质、快捷、方便的服务。由此，医院开展了“让患者满意”活动。院党委确定了体系部队对医院的综合满意率、患者对医务人员服务态度的满意率、患者对医疗质量的信任度均达95％以上等具体工作目标，并针对诊疗质量、医德医风、诊疗环境等方面存在的问题制订了32项改进措施。医院还通过不记名问卷调查、个别座谈等方式收集患者意见，对患者满意率高的进行表扬，对患者满意率低的在全院通报批评，并限期改正。通过一系列措施，促使医护及保障人员牢固树立“以病人为中心”、全心全意为患者服务的思想，医疗作风和服务水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
