〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于美军没有和平时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟宜/朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金伟宜朱小宁
    《军事论坛》8月28日版刊登的“抓住军事斗争准备这个‘龙头’”一文中，曾引用一位去美军访问过的将军的话说：在美军的观念中，没有“和平时期”之说，而只有“战争时期”和“准备战争时期”之说。军人平时的一切努力，就是为战争做好准备，为履行自己的使命而努力。这句话颇值得我们思考。
    多年来，我们对和平时期讲惯了，也听惯了。在和平时期，军人该充当何种角色？其意义和价值又如何体现？军人是为战争而存在的，逻辑起点是战争，而不是和平。尽管它的惟一目标是追求和平、保卫和平，其使命却是通过准备战争和打赢战争来实现和平。军人是和平大厦的建筑师、建设者，却不一定能享受和平带来的闲适恬静，不一定能徜徉在少女与和平鸽的婉约淡谧之中，军人的“时间轴”上没有“和平时期”的区间。
    和平与发展是当今国际形势的总趋势，国家的根本职能是发展经济与文化，满足人民日益增长的物质文化生活需要。因此，国家的主要活动就是经济活动，即使在战争时期，国家根据战争需要，将经济建设转入战时体制，也仍是一种经济活动。然而，军人则必须以军事斗争准备为主线、为龙头。和平与发展增添了军队建设的和平色彩，于是负面影响也是不少的，如一定程度上的战争之弦松懈疲软；军人忙于非军事工作，不言打仗；和平时期的军队建设缺乏效益观和时间表意识，在时间坐标系中从容而作；军事训练中的某些形式主义等。和平色彩的强化将弱化战争准备的紧迫感，失去忧患意识。扎实做好军事斗争准备，就要淡化“和平时期”观念，树立打赢的时间表意识。军人的精确坐标在打赢，这是军人角色的准确定位。和平时期是打赢能力的“孕育期”，高质量地“渡过”和平时期才能绽开打赢之花。因此，我们应有强烈的打赢需求和意识，使自己的一切行动都纳入打赢准备的轨道。要正确地去做事，始终明白自己的角色，明白做正确的事比怎么做事更重要。军事斗争准备不是个口号，而是军人的职能、职责的应有之意。为战争做准备，为打赢做准备，说到底就是军人要务军、要思战，拒绝浮躁。做好军事斗争准
    备最讲认真，不能急功近利，搞形式主义。在以往的战争中，我们有许多优势，如近战夜战等，但这不等于就是今后的优势。盲目乐观，想当然，不思进取，优势将不复存在。需要的倒是瞄准未来战场环境的变化，下苦功夫、真功夫，去创造优势。
〖-ZW/正文〗
