〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出新装备训练的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军现代化发展，下大力抓好新装备训练，促使部队成建制形成整体作战能力，已成为科技练兵的第一要务。抓好新装备训练，目前应注意克服以下认识上的误区：
    一是不要把装甲步兵等同于装甲兵。装甲步兵以下车战斗为主，以载员为战斗主体，以载员装备的各种火器构成反装甲和杀伤有生力量的综合火网，载员和装甲车之间不存在依附关系。装甲车本身由于防护能力差，火力弱，因此只能作为乘载工具使用，并提供一定程度的火力支援。装甲兵则以乘车战斗为主，以乘员为战斗主体（本身就没有载员），以坦克为战斗载体，乘员与坦克之间存在依附关系，乘员离开坦克将使装甲兵完全丧失应有的作战效能。装甲步兵与装甲兵这种本质上的区别，决定了我们在抓装甲步兵训练时，不能一成不变地沿用装甲兵训练的指导思想，照搬照套装甲兵训练的固有模式，在下大力抓好乘员训练的同时不断强化载员训练，以夯实部队战斗力生成的根基，避免陷入“说步兵不像步兵，说装甲兵不是装甲兵”的尴尬境地。
    二是不要把摩托化向机械化转型看成是“时代”跨越。由摩托化向机械化转型，只是乘载工具由运输车变成了装甲车，防护能力、越野机动能力和火力有所增强。这些只能看作是同时代发展，并不足以使部队发生时代跨越。因此，机械化步兵的战术理论只可能是摩托化步兵的有限发展。这就要求我们在研究机械化步兵的战术理论时，应把重点放在敌我兵力兵器对比、进攻正面、战斗纵深等诸多定量分析上。机械化步兵本是二战时期的产物，世界上一些军事强国的陆军早在60年代就实现了完全的机械化。从这层意义上讲，我们所说的“新装备”中的“新”，只是一个相对概念。理论创新需要实事求是，而不是“文字游戏”。
    三是不要把掌握新装备简单地理解为操作使用新装备。新装备配发部队，对于干部和战士都提出了新的挑战，都是一个新课题。尽快熟悉和掌握新装备，实现人装结合，对于干部和战士同样重要。战士主要是充当战斗员，训练的主要目的是能够熟练操作使用新装备，使单车形成战斗力。干部主要是充当指挥员，训练的主要目的除了熟悉、掌握新装备的基本原理和基本操作之外，更重要的是精通新装备的战术运用。因此，我们在抓干部训练时，就不能像抓战士训练一样，把目光紧盯在操作和使用上，甚至于苛求干部也要拿到专业技术一级证书，而应当把干部训练的重点调整到精通新装备的战术运用上来，使各级干部能够完全胜任本级组织指挥。
    四是不要忽视挖掘老装备的作战潜能。抓新装备训练具有挑战性，容易出成绩，也容易得到上级领导的关注和肯定，这是不争的事实。但是，绝不能因此而忽视老装备训练。军队装备处于转换期，无论是换装分队，还是未换装分队，都是部队形成整体作战能力不可或缺的组成部分。因此，一方面抓好新装备形成战斗力的训练，一方面抓好老装备焕发“第二春”挖潜训练，实现新老装备的有机结合，才能最大限度地提高部队整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
