〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从整体上把握“三个代表”的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从整体上把握“三个代表”的内涵
    ●刘晓玲
    “三个代表”重要思想的三个方面是相互联系、相互促进的有机整体，我们只有正确把握“三个代表”的内在联系，从整体上完整、准确地认识这一新理论，才能全面地推进党的建设。
    代表中国先进生产力的发展要求，是“三个代表”这个有机整体的基础。生产力通过生产关系决定上层建筑，包括文化的产生、性质以及发展变化的方向。所以，先进生产力既是发展先进文化的物质条件，又是实现人民利益的物质基础。人民群众的根本利益集中体现在经济利益和政治利益两方面，即经济上能最大限度地满足人民群众日益增长的物质需要，政治上充分享受民主权利。而人民群众的物质文化需要和民主权利的实现程序，取决于社会主义的经济政治发展程度，最终又取决于社会生产力的发展水平。生产力愈先进，社会主义的经济政治就愈发达，人民群众的根本利益就会实现得愈充分。我们要在正确处理解放生产力和发展生产力的关系中，成为中国先进生产力发展要求的忠实代表。
    代表中国先进文化的前进方向是“三个代表”这个有机整体的灵魂。文化是一个民族、一个国家精神和智慧的长期积累和凝聚。文化是在一定社会生产力基础上产生的，是一切制度和行为的基础，既是社会进步的重要标志，又是推动社会进步的重要力量。文化是随着生产力发展而不断创新的。先进的文化规定着社会前进的方向和目标，是推动社会历史前进的精神动力和智力支持。在当代中国，先进文化就是以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导核心的，健康向上、科学民主、具有中国风格、中国特色的社会主义文化。科学教育和思想道德作为文化的重要组成部分，直接或通过对生产关系的反作用促进或制约着生产力的发展。生产力的发展离不开教育。科学、文化的发展，离不开思想道德建设和人民崇高精神的培养。我们要在正确把握社会主义物质文明建设和精神文明建设的关系中，成为我国先进文化前进方向的忠实代表。
    代表中国最广大人民的根本利益，是“三个代表”这个有机整体中的核心和根本，是其它“两个代表”的出发点和归宿。人民群众是社会历史发展的主体，是历史的真正创造者。不断满足人民群众日益增长的物质和文化需要、全心全意为人民服务是我们共产党的根本宗旨。致力于发展先进生产力和先进文化，就是为了不断实现和维护最广大人民的根本利益。离开了这个根本目的，没有人民群众的支持和积极性、创造性的发挥，先进生产力和先进文化的发展就是一句空话。坚持“三个代表”的要求，最根本的就是要体现在不断实现最广大人民的根本利益上。
    可以说，“三个代表”的有机统一，是衡量党的领导水平和执政能力的重要标志，蕴涵着马克思主义关于社会全面发展的新理论和工人阶级执政党领导社会主义建设的新的重要方略。什么是“三个代表”的精神实质呢？江泽民总书记明确指出：时代在发展，形势在变化，我们必须紧跟世界发展进步的潮流，始终代表中国先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民群众的根本利益，坚决解决党内存在的突出问题。很明显，“三个代表”的精神实质，就是巩固我们党的执政地位，要使党能够在复杂变幻的新形势下，紧跟世界发展进步的潮流，始终走在时代前列，永远保持党的先进性。我们要从整体上深刻认识和牢牢把握“三个代表”重要思想，用它来指导自己的思想行动，坚持把全面落实“三个代表”的要求，统一于党的建设的各个方面，统一于党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设的全过程，这样就一定能够把党的建设的伟大工程全面推向前进！
〖-ZW/正文〗
