〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新观念大胆实践积极探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我通信维护管理步入正规化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯斌/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月15日电冯斌、特约记者成刚报道：值勤的战士轻点鼠标，通过电脑便可对本地区上百个固定通信台站和数千公里的光缆线路进行全方位的监控管理，这是记者在沈阳军区某通信站看到的情景。据正在这里参加“全军光纤通信传送网正规化科学化值勤维护管理现场会”的总参通信部领导介绍，经过几年来的探索和实践，我军固定通信网值勤维护管理已步入正规化轨道。
    近年来，我军军事通信建设的飞速发展，对值勤维护管理提出了新的更高的要求。全军各级通信部门和通信部队更新观念，大胆实践，积极探索值勤维护管理的新路子，初步建立起固定通信网三级值勤维护管理新体制；制定颁发了《光纤通信传送网值勤维护管理条例》、《光纤通信传送网维护技术标准》等规章制度；运用先进技术，建立了多种网络管理系统，实现了对通信网络运行状态和指挥调度的自动化管理。同时，各通信部队积极拓宽人才引进渠道，加大新知识、新技术、新技能学习培训力度，形成了一支具有较高业务素质和技术水平的专业骨干队伍，促进了通信维护管理水平的提高。
〖-ZW/正文〗
