〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住核心问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻党的十五届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    党的十五届六中全会通过的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》明确指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”这是一个极其重要的政治观点，也是极为重要的政治要求。它总结了我们党80年奋斗的基本经验，体现了我们党对执政规律、建设社会主义规律的深刻认识，反映了我们对世界其他政党兴衰规律的思考。学习贯彻六中全会精神，加强和改进党的作风建设，就要紧紧围绕这个核心问题，牢牢抓住这个核心问题。
    党的作风是党的性质、宗旨、纲领、路线的重要体现。这就决定了抓党的作风建设，出发点和落脚点都要归结到始终代表最广大人民的根本利益上来，归结到立党为公、执政为民上来，归结到关心群众疾苦、全心全意为人民服务上来。密切联系群众是我们党的优良作风和政治优势。一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去，是党的根本工作路线，也是党的生命线。我们党之所以能从小到大，由弱到强，带领人民群众推翻三座大山，实现民族独立和国家解放，开创建设有中国特色社会主义道路，不断从胜利走向胜利，根本原因就是得到了最广大人民群众的拥护和支持。实践证明，人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本。失去了人民群众的支持，党的事业和一切工作就无从谈起。在新的历史发展时期，面对国内外复杂形势，面对不断出现的新情况新问题，党能不能经受住长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验，关键就在于能不能始终保持同人民群众的血肉联系。
    应当肯定，我们党同人民群众的关系总体是好的，但也确实存在着脱离群众、影响和损害党群关系、干群关系的严重问题，最突出的表现是形式主义、官僚主义。比如：有的自以为是，高高在上，对群众呼声置若罔闻；有的贪图安逸，追求享受，讲排场，比阔气，对群众疾苦熟视无睹；有的热衷于做表面文章，搞“形象工程”、“政绩工程”，劳民伤财，置群众利益于脑后；有的言行不一，欺上瞒下，弄虚作假，糊弄群众；更有甚者，极少数人以权谋私，腐化堕落，成为人民群众所不齿的败类。凡此种种，在军队一些党组织和党员中也有不同程度的表现。它严重影响了党的凝聚力和战斗力，对其危害和后果不可低估，应当引起我们的高度警觉和深刻反思。
    马克思主义执政党的最大危险，就是脱离群众。当前党的作风建设中存在的种种问题，无不与脱离群众有关。在革命战争年代，战火的洗礼和恶劣的环境使每个共产党人时刻面临着生死考验，党只有紧紧依靠群众，从群众中获得支持和力量，才能生存和发展。否则，别说夺取政权，就连立足都很困难。夺取政权以后，我们党处在执政地位，没有了以往那种生死考验，环境和条件大大改变了，但保持同人民群众的血肉联系仍然是保持党的生命力和获得力量源泉的关键所在。执政地位的取得，为党提供了更好地为人民服务的条件，同时也增加了脱离群众的危险。一些同志正是因为看不到这一点，往往自觉不自觉地淡漠了群众观念，游离于群众之外，甚至凌驾于群众之上，成为群众的对立面。我们应该牢记历史上政权更替、政党兴衰的深刻教训，切实做到在任何时候、任何情况下，与人民同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正的英雄的历史唯物主义观点不能丢。
    我国封建社会长期形成的“官本位”意识在一些人的头脑里根深蒂固，是有些干部脱离群众的又一个重要原因。民为国之本，国以民而存。在我们社会主义国家，人民是国家的主人，而领导干部不论职权多大，都是人民的公仆。每个党员干部都应树立正确的权力观、地位观和利益观，防止党员干部由人民的“公仆”变成人民的“主人”。如果颠倒了这种关系，由“为人民”变成“为自己”，“为革命”变成“为当官”，就会损害党群关系和干群关系，就有失去民心、丧失政权的危险。
    密切党同人民群众的血肉联系，必须坚决克服形式主义、官僚主义，不断改进领导方式和工作方法。在一切工作中，都要坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项任务与实现人民利益的一致性，端正对群众的态度，增进对群众的感情，提高贯彻党的群众路线的自觉性。要体察民情，了解民意，集中民智，珍惜民力，诚心诚意为群众谋利益。要增强事业心和责任感，勤政为民，真抓实干，把中央的决策和部署变为各级党组织和广大群众的实际行动。要健全联系群众的制度，拓宽反映社情民意的渠道，从制度上保证密切联系群众的各项要求落到实处。
    保持党同人民群众的血肉联系，对人民军队来说，就要把密切党群关系、官兵关系作为核心内容，努力转变工作作风和领导作风。要进一步端正工作指导思想，把对上负责与对下负责统一起来，始终着眼部队长远建设和军事斗争准备的现实需要，注重打基础、求实效。要牢固确立基层第一、士兵至上的观点。各级领导干部和领导机关，想问题、办事情、作决策，要充分考虑到维护广大官兵权益，满足他们的成才愿望和物质文化生活需求，全心全意为基层服务、为官兵服务、为部队战斗力服务。要坚持深入基层、深入实际，倾听群众呼声，扎扎实实地为基层办实事。要发扬官兵一致、上下一致的优良传统，切实端正对战士的根本态度，关心他们的疾苦，积极为他们排忧解难。只要我们坚持不懈这样去做，就能把兵心凝聚在党的旗帜下，切实肩负起“打得赢”、“不变质”的历史使命。
〖-ZW/正文〗
