〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届“中国十大杰出青年”候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国十大杰出青年评选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二届“中国十大杰出青年”候选人事迹简介
    丁目迪
    男，回族，39岁，甘肃省临潭县政协副主席。
    他积极投身扶贫开发，1986年自筹资金和县供销联社联办县内第一家侨属企业，并在四川、西藏设营销网点，为国家上缴税金20多万元。1992年与外商合资，在兰州创立了“甘肃省穆斯林华侨有限公司”。1993年在沙特阿拉伯开设了甘肃第一家驻沙企业“甘肃省穆斯林华侨有限公司”，把我国的轻工业产品销往阿拉伯市场。他积极帮助当地青年学习民族文化和宗教道德知识，举办以团结进步为主题的座谈会，促进各教派之间的相互信任和团结，为推动民族团结进步事业做出了积极贡献。
    万猛
    男，37岁，博士研究生，中共党员，武汉海事法院院长，享受政府特殊津贴专家。
    1995年以来，他主审或参与审理经济纠纷案件850多件。1996年，他被公派到英国伦敦大学玛利皇后学院商法研究中心从事为期一年的博士后研究工作。期满后，他谢绝挽留，毅然回到了祖国。2000年7月起担任武汉海事法院院长。针对海事法院的专业性，他在审理涉外案件时，注重突出国家主权原则、平等原则，尊重国际惯例，遵守国际条约，尊重当事人的法律管辖选择和适用外国法，树立了我国法院的良好形象。他2次见义勇为，2次荣立三等功。
    于魁智
    男，回族，39岁，中专，中共党员，中国京剧院二团团长、国家一级演员，九届全国政协委员，享受政府特殊津贴专家。
    16岁时，他考入中国戏曲学院，并以全优的成绩毕业入选中国京剧院一团。他在继承传统京剧唱法的基础上，吸收了声乐在气息运用和发音位置上的科学方法，融会贯通，最终形成了自己收放自如、高低不限的演唱风格。他演出足迹遍及全国各地及欧美国家。获得中国戏剧“梅花奖”、获梅兰芳金奖大赛生角组榜首、全国文化系统先进工作者等荣誉称号。
    尹祥美
    男，37岁，大专，中共党员，西藏军区某边防团骡马运输队队长、少校军衔。
    他所在的骡马队是目前全军唯一的畜力运输队。由于自然条件的限制，西藏东南部边境两个哨所的战备和给养物资全靠这支骡马队保障。自1987年从成都士官训练大队毕业，他已经在险象环生的骡马道上忘我奋战了14年。其间140余次翻越雪山，850次趟过冰河，穿破140多双鞋，身上留下123块伤疤，数十次与死神擦肩而过，累计运送物资400多吨，行程25000多公里。在西藏工作18年，他先后失去了父母、大哥和妻子4位亲人，但他多次放弃离开骡马队的机会。3次荣立三等功，2001年被中共中央组织部授予“全国优秀共产党员”称号。
    毛小兵
    男，36岁，大学，中共党员，西部矿业有限责任公司董事长、总经理，高级工程师。
    1985年，他大学毕业分配到锡铁山矿务局，很快成长为精通业务的青年管理人才。在他的带领下，一个银行天天催着还贷款的企业，发展为固定资产8.4亿元，被省政府评定为“利税贡献大户”的现代大型企业。他在担任火电厂厂长期间，大刀阔斧进行技术改造，每年为企业带来直接经济效益900多万元。1999年，他出任矿务局局长，大胆推行现代企业制度，推动企业多元化经营，通过兼并、收购等手段，使企业净资产增加2.6亿元，将矿务局改制为西部矿业有限责任公司，完成了向现代企业制度迈进的第一步。获青海省“十大杰出青年”称号。
    王辰
    男，39岁，博士研究生，中共党员，北京朝阳医院副院长、主任医师，北京呼吸疾病研究所副所长、教授、博士生导师、博士后流动站导师，美国德克萨斯大学医学院客座教授。
    作为我国卓有成就的青年呼吸病学与危重病医学专家，他取得多项在国际上具有创新性的学术成果：发现了慢性肺心病急性发作期普遍存在多发性肺细小动脉原位血栓形成；提出了在慢性阻塞性肺疾病治疗中“肺部感染控制窗”的概念；系统地引进国外关于呼吸衰竭和呼吸支持技术的最新理论与技术成果，提高了我国对呼吸病的治疗水平。他主持制订了肺栓塞的诊疗指南，并组织、领导了全国肺栓塞协作组的工作。被评为首届北京十大杰出青年，获中国青年科技奖。
    王中华
    男，36岁，大学，中共党员，中原油田钻井技术研究院总工程师、高级工程师，享受政府特殊津贴专家。
    参加工作16年来，他先后取得科研成果20多项，其中9项通过省部级鉴定，先后在国家级、省部级学术刊物上发表论文130篇，其中20余篇被《美国化学文摘》等世界权威刊物摘录，80余篇被国际互联网登录。他主持研制的SAF油井水泥减阻剂、高分子聚合化工材料AMPS和乙烯基磺酸多元共聚物等三项成果均填补了国内空白，其中AMPS被评为国家级新产品。被评为全国劳动模范、全国杰出青年岗位能手、中国石化集团公司首批学术技术带头人等。
    王长春
    男，39岁，大学，中共党员，吉林省种子总站研究员，享受政府特殊津贴专家。
    1995年，他主持了玉米穗粒两级干燥工艺设备研究，获国家科技进步三等奖。1996年他主持了玉米原良种包衣技术的研究开发和推广应用，推广面积达7200多万亩。1997年他主持编著的37万字的《种子加工原理与技术》一书，成为我国第一部全面系统介绍种子生产加工的专业书。目前他正主持国家重点课题“948”科技攻关项目。被授予国家级有突出贡献中青年专家称号，获中国青年科技创新杰出奖。
    王玉锁
    男，37岁，大学，民建会员，新奥集团股份有限公司董事长兼总裁，九届全国政协委员。
    他开创了民营企业从事城市管输煤气建设运营的成功范例，在不要政府投资的情况下，有效地解决了10余个城市的管输煤气建设问题。同时，积极涉足新能源领域，以太阳能利用为切入点，开展光电技术和风能利用的研究与开发，系列产品在同行业中率先通过ISO9000国际质量体系认证，出口欧美等地。经过近10年的努力，新奥集团已经发展成为总资产近12亿元，年营业收入5.5亿元，年利税5400万元的国内最大的非国有管道燃气分销企业。被授予“中国优秀民营企业家”称号，获“中国光彩事业奖章”。
    母连云
    男，39岁，硕士研究生，中共党员，海南省国营三道农场场长。
    1998年，他临危授命，被任命为海南省农垦系统5家特困企业之首的三道农场场长。上任后，他大刀阔斧实施改革，改变了农场过去数十年单一的农业经济结构。经过2年多的努力，使企业扭亏增盈，工农业生产总值等几项主要经济指标的增幅不仅创造了该场43年来的最高纪录，而且名列海南垦区120多个企业之首。2000年，他大胆地提出了以土地入股，橡胶及其它热带作物承包并可转让的农场国有民营化改革方案，其经验在全省和全国农垦系统得以推广。
    白礼西
    男，37岁，大学，中共党员，太极集团有限公司董事长兼总经理、高级工程师，九届全国人大代表。
    太极集团的前身是一个仅花了11万元办起来的作坊式中成药加工厂。仅用16年时间，该厂发展成拥有总资产102亿元，年销售收入突破30亿元，利税超3亿元的中国三大制药企业之一。他使太极集团的营销网络覆盖了全国95％以上的地级市以及60％以上的县级市和农村市场。他带领太极集团走资产重组、低成本扩张之路，运作太极集团上市，收购西南药业等上市公司，对三峡库区20多家濒临倒闭的国有企业和集体企业兼并重组，盘活了近40亿国有资产。获全国劳动模范、全国医药系统先进个人、全国中青年有突出贡献专家荣誉称号。
    伊力汗・奥斯曼
    男，维吾尔族，37岁，大学，中共党员，新疆电视台副台长、主任记者，享受政府特殊津贴专家。
    在担任记者期间，他常年坚持深入基层，深入一线采访，多次圆满完成中央领导在疆考察工作的重大采访和宣传报道任务。其中，30多条（部）新闻和专题片获得“中国新闻奖”、“中国广播电视新闻奖”、“自治区新闻奖”等。担任新闻部主任后，创办了以《新疆新闻联播》为龙头，《午间新闻》、《晚间报道》互为补充的3档新闻节目和《今日访谈》评论性节目，并保证维、哈语新闻当日译制完成，使新疆电视台维、汉、哈3种语言的新闻节目同步播出。
    刘小宁
    男，35岁，大学，中共党员，武警福建总队政治部保卫处副团职干事、中校警衔。
    入伍以来，他先后参与了围捕“86.5”全国特大持枪杀人犯、追捕特大台湾间谍头目、从日本国专机押解特大偷渡团伙案犯以及捣毁46次列车上犯罪团伙等百余次重大战斗，抓获各类违法犯罪分子150多人。特别是1999年9月至2001年6月，刘小宁参加厦门特大走私案的执勤任务，先后配合办案人员抓捕涉案嫌疑人50多人，押解罪犯80多人次，缴获和查扣财物价值1亿多元，受到中央专案组的高度赞扬。荣获第四届“中国武警十大忠诚卫士”称号，荣立一等功。
    刘迎霞
    女，29岁，大学，中共党员，哈尔滨翔鹰（集团）股份有限公司董事长。
    她从部队转业从商，组建翔鹰装饰公司，经过多年的艰苦创业，带领员工将一个单一装饰公司发展成为拥有11家子公司、8亿余元总资产的大型企业集团。她在企业内实现了资产所有权和经营权的分离，注重与科研单位的合作，共同建立产、学、研开发中心，走出了一条科技先行、壮大主业、多元扩展、防范风险的发展之路。她热心社会公益事业，近年来捐款捐物折合人民币1200余万元。2001年被评为全国杰出创业女性。
    吕红军
    女，39岁，大学，中共党员，辽宁对外经贸职业学院常务副院长、副教授。
    她19年如一日倾心党的教育事业，毅然放弃到美国定居和海外机构工作的机会，坚持奋战在教育战线。她先后担任教育部对外经贸教育教学指导委员会委员、国际商务委员会主任等职务，主持了教育部面向21世纪国际商务重点专业的开发项目，主编了《国际贸易》等5部共200余万字的全国通用教材。她还和学校其他领导及教职工一道，共同创办了全国第一所股份合作制大学――辽宁对外经贸职业学院。经过短短3年的奋斗，学院已经有在校生5000余名。
    孙丕恕
    男，39岁，大学，中共党员，浪潮集团有限公司总裁、研究员。
    他始终专注于中国信息产业核心设备的开发和应用，创造了多个中国第一，填补了多项空白：1985年他带头研发了中国第一代0520系列微型计算机；1993年开发了中国第一台拥有自主知识产权的IA架构（10CPU）SMP2000小型机服务器；2000年推出了中国第一台信息安全服务器；2001年推出了中国第一套基于IDC（互联网数据中心）技术的功能服务器产品。2000年，集团所属的“浪潮信息”和“齐鲁软件”成功上市。获国家科技进步二等奖，被授予国家中青年有突出贡献专家、“863计划”有突出贡献先进个人等称号。
    吴伯增
    男，39岁，大学，中共党员，广西柳州华锡集团车河选矿厂厂长，高级工程师，享受政府特殊津贴专家。
    1983年大学毕业后，在艰苦的工作和生活条件下，他从最基层的岗位干起，先后组织、主持完成了100#特富矿体优化生产工艺流程、铟锌精矿产品质量及回收率、细泥回收新技术等100项技改和生产科研项目，其中10多项获得省部级以上的科技进步奖。1996年，他担任车河选矿厂厂长后，带领全厂职工改变了工厂落后面貌，使这个生产经营一直徘徊不前的厂发展成为目前国内规模最大、水平最高的锡矿选厂之一，部分技术指标已达到国际领先水平。
    张健
    男，37岁，大学，中共党员，北京体育大学教师。
    1988年，24岁的张健开始首次横渡海峡的活动，率5名北京青年成功横渡了我国第三大海峡――琼州海峡，成为我国历史上首次不借助任何漂浮物横渡海峡的人。2000年8月8日-10日，张健又以50小时22分和游程123.58公里成功横渡了我国第二大海峡――渤海海峡。2001年7月29日，张健克服水温低、水流急、出国“作战”等不利因素，以11小时56分钟、实际游程46.7公里的成绩成功横渡了英吉利海峡，成为第一个只身横渡英吉利海峡的中国人。获国家体育运动荣誉奖章、世界吉尼斯证书。
    张伟平
    男，37岁，博士研究生，南开大学南开数学研究所副所长、教授、博士生导师。
    他取得了一系列国际领先的研究成果。主要有：与Bismut合作的关于解析挠率和拓扑挠率之间关系的系列研究；与田有亮合作关于辛几何中著名的Guillemin-Sternberg几何量子化猜测的系列研究；独立提出了关于Kervaire半示性数的一个一般意义下的计数公式；与戴先哲合作将Atiyah-Patodi-Singer的著名的谱流概念推广到算子簇情形，引进了“高维谱流”的概念。他先后荣获2000年第三世界数学奖、教育部2000年度科技进步一等奖、2001年教育部长江学者成就奖（一等奖）。
    李金城
    男，38岁，大学，中共党员，铁道部第一勘察设计院高级工程师、青藏铁路设计总工程师。
    17年来，他从一名基层技术人员成长为国家重点工程、举世瞩目的青藏铁路设计总工程师。先后参加和主持近15条铁路干、支线和公路的勘测设计工作，并出色地完成了任务。在青藏线的会战中，他亲自带队挺进无人区，完成了最艰苦的110公里的初测任务。在青藏线定测工作中，他负责全线勘测设计的生产技术、组织管理和协调工作，为确保青藏线如期顺利开工做出了重要贡献。被授予“全国铁路优秀共产党员”和“铁路青年五四奖章”荣誉称号。
    李春虎
    男，37岁，博士研究生，民盟盟员，太原理工大学煤化工研究所副所长、测试中心主任，教授。
    他长期从事煤化工、天然气和石油化工原料气的催化净化研究，先后参加和主持了国家“七五”、“八五”和“九五”科技攻关项目、国家自然科学基金、中日国际合作以及国家基础规划研究项目（973），在国内外学术会议和刊物上发表研究论文和译文70多篇，获国家专利2项。完成了10多项国家和省部级科研项目，其中“依据煤气化规律优化脱硫净化技术及产品开发”项目，获国家科技进步二等奖。
    杨桂生
    男，38岁，博士研究生，中共党员，上海杰事杰新材料股份有限公司董事长、总经理，研究员。
    他27岁时成为我国工程塑料首位博士，31岁被中科院破格提拔为研究员。多年来，他致力于工程塑料研究，先后完成了“聚烯烃工程塑料”等11项国家级科技攻关项目，申请国家发明专利25项，填补了我国工程塑料领域的多项空白。1992年，他受中国科学院化学所委派只身一人到上海创办了上海杰事杰新材料股份有限公司，并把它建成了我国最具规模的专业从事工程塑料研发和产业化的基地，闯出了一条高科技成果产业化的成功之路。获中国科学院科技进步一等奖。
    周继红
    女，36岁，大专，中共党员，国家跳水队副领队、国际游联跳水技术委员会委员、国际A级裁判。
    周继红1983年获世界杯10米跳台冠军、女子团体和男女混合团体冠军；1984年获奥运会女子10米跳台冠军，成为我国跳水项目获得奥运冠军第一人；1985年又获得世界杯跳水赛女子团体冠军和男女混合团体冠军。1997年底，中国跳水队水平下滑，她出任国家跳水队副领队。仅用短短3年多的时间，就重振了中国跳水队的雄风，1998年亚运会上包揽了所有跳水项目的金、银牌；2000年奥运会上获得8个项目中的5项冠军和5项亚军。获全国新长征突击手，全国“五一”劳动奖章，全国“三八”红旗手。
    林武
    男，39岁，大学，中共党员，湖南湘潭钢铁集团有限公司总经理，高级工程师。
    1998年4月在企业历史上最困难的时期，他担任湘潭钢铁集团有限公司总经理。他层层分解指标，使生产成本得到大幅下降；强化生产组织，加快技术改造，3年使湘钢的钢、铁产量翻了一番；突出品种质量重点，提出了“做精做强”的发展战略，大力开拓市场，使湘钢适应市场能力增强。3年多来，他把一个潜亏6亿多元的国有大型企业带出了困境，步入了良性发展的轨道。2000年，实现利税3.9亿元，其中利润1.04亿元。
    娄晓萍
    女，39岁，大学，中共党员，宁夏儿童福利院院长。
    1996年，她被委任宁夏儿童福利院副院长。她在全院开展了整治院容院风工作，使宁夏儿童福利院在各方面取得了长足的发展。担任院长后，应用引导式康复教育，使院内残障孩子康复参训率达到85％以上；实行全员竞争上岗，因事设岗，因岗设人；积极开展涉外领养、家庭寄养、社区援助；多方筹集资金，改善福利院200多名孤残儿童的居住、生活、康复、教育、医疗条件。被授予“宁夏十大杰出青年”、“中国保护未成年人优秀公民”等荣誉称号。
    高自民
    男，38岁，硕士研究生，中共党员，深圳市能源集团有限公司总经理，高级经济师。
    1993年，高自民到深圳市能源集团有限公司工作，提出了电量分段核定电价等方案，为深圳市乃至全国的电价改革、电力市场化改革做出了贡献；大胆组织境内外融资业务，在香港成功发行为期五年的1.5亿亚洲美元债券，成功实现了中国银行对深圳能源集团41亿元人民币贷款授信额度。深圳能源集团在他的领导下，稳居深圳市国有企业综合实力第一名，10年间，累计实现利润43亿元，累计上缴国家税收超过16亿元。
    高国兰
    女，39岁，博士研究生，中共党员，江西省肿瘤医院院长，副主任医师。
    1999年6月，还在华西医科大学妇产科工作的高国兰去江西挂职锻炼。在挂职期间，她任江西省肿瘤医院副院长，期满后，因工作成绩突出，省委、省政府把她作为重点人才引进就任该院院长。她提出并组织实施了以病人为中心，以知识和技术创新为龙头，加强内涵建设，形成自己领先专业和技术优势项目，努力提高医院整体水平和竞争能力，创造“两个效益”的发展思路，在国内同行引起良好反响。获江西省“优秀共产党员”称号。
    曹建国
    男，38岁，硕士研究生，中共党员，中国航天科工集团公司第三研究院副院长、总装备部仿真专家组副组长、研究员，享受政府特殊津贴专家。
    他主要从事国家重点型号武器系统的仿真技术研究和型号管理工作。由他主持开展的多项课题取得重大突破和成果：独立完成某型导弹仿真六自由度全数字实时仿真研究；组织完成了某重点型号导弹仿真试验；作为某重点导弹型号总指挥，组织领导了型号研制工作；组织领导了海鹰仿真工作站的开发、研制。获航天总公司科技进步一等奖，航天总公司“有突出贡献专家”称号。
    黄强
    男，38岁，硕士研究生，中共党员，中国航空工业西安飞机设计研究所（603所）所长、研究员。
    他作为主要人员，参加“飞豹”飞机数字信息传输系统研究，解决了导航与火控系统的技术关键，缩短了我国数字传输技术与世界先进技术的差距；主持Y7-200A飞机供电系统的方案论证、打样设计、详细设计和地面模拟试验。全新研究设计《Y7-200A飞机供电系统设计》属于国内领先水平；成功组织领导了“飞豹”飞机1998年珠海航展和1999年国庆50周年阅兵；在我国航空界率先实现了飞机电子装配，是飞机计算机辅助设计的重大突破。
    蒋锡培
    男，38岁，硕士研究生，中共党员，江苏无锡远东（集团）公司总裁、江苏新远东电缆有限公司总经理，高级经济师。
    1990年，27岁的蒋锡培自筹资金180万元，创办了无锡远东（集团）公司的前身宜兴市范道电工塑料厂。1992年，他把原民营企业改制为乡办企业，赢得了良好的发展环境；2001年，公司又成功地受让和收购了青海一家上市公司、信托投资公司和宜兴市一家电缆厂，搭建了产业资本和金融资本发展的平台。目前，远东集团已发展成拥有10亿元总资产的大型股份制企业，其综合实力在全国同行业企业中位居前列。被授予“全国劳模”、“全国职业道德建设先进个人”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
