〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织会议在上海拉开序幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高官会取得积极成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交部副部长、APEC高官会主席王光亚主持了会议，亚太经合组织的21个成员都派代表参加了非正式高官会，为即将于10月17日至18日举行的部长级会议作最后的准备。东盟秘书处、太平洋经济合作理事会、太平洋岛国论坛也派观察员出席了高官会。
    经过讨论，此次高官会向部长级会议提交了APEC今年在贸易投资自由化、加强能力建设与经济技术合作和新经济等各个领域的工作进展情况和取得的成果，并就部长级会议的各项议程及相关文件达成了共识。
    关于人力资源能力建设，中国代表团向会议介绍了今年5月在北京召开的人力资源能力建设高峰会提出的人力资源能力建设后续行动和相关的具体项目和活动。关于新经济，会议还一致通过了数字APEC战略，这个战略将提交给APEC部长级会议和领导人会议。
    2001年亚太经合组织会议中国筹委会秘书处发言人章启月15日在此间说，中国国家主席江泽民和美国总统布什将如期在上海会晤，并就中美关系等共同关心的重大问题进行讨论。她强调说，布什重视APEC会议，重视美国同中国的关系，原定日程“没有变化”。
    在亚太经合组织2001年会议中国筹委会秘书处举行的新闻发布会上，亚太经合组织2001年工商咨询理事会主席秦晓15日呼吁各成员采取具体和切实可行的措施，促进《茂物宣言》目标的实现。他说，为按期实现《茂物宣言》所确定的目标，亚太经合组织工商咨询理事会在提交给亚太经合组织成员领导人的一份报告中，就贸易投资、金融、技术、中小企业和监督机制等五大领域提出了25项建议。
    秦晓说：“我们支持亚太经合组织成员领导人对上述建议给予应有的重视，并根据实际情况在制定政策时予以考虑。”
    据介绍，亚太经合组织工商咨询理事会2001年上海会议定于10月18日至21日召开，主题是“通过市场开放，能力建设和全面参与实现共同发展”。来自亚太经合组织成员的179名代表及随员将参加本次会议，是历次工商咨询理事会会议中与会人数最多的一次。
    秦晓说，10月20日，亚太经合组织工商咨询理事会将与亚太经合组织成员领导人举行对话。亚太经合组织工商咨询理事会将向亚太经合组织成员领导人传递四个信息，即按照《茂物宣言》制定的目标加快贸易和投资自由化，支持在将于11月举行的世界贸易组织部长级会议上发起新一轮谈判，防范金融风险，以及在市场开放、能力建设和广泛参与的基础上实现共同发展，应对全球化的挑战。
〖-ZW/正文〗
