〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张“牛皮”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张“牛皮”的背后
    ●高东升
    在人们的印象中，西方殖民者都是靠明火执仗、强取豪夺来占领殖民地的。但是，在殖民统治初期，他们也耍过先“礼”后兵的把戏。十六世纪，西班牙人来到菲律宾，他们送给吕宋国王厚礼，要求得到一张牛皮大的地方，国王不察，痛快地答应了。于是，西班牙人把一张牛皮剪成极细的皮条，连接起来，围进了不小的一块土地，站稳脚跟后，终于“杀其王，逐其民入山”，把菲律宾变成了殖民地。此事见于明人张燮的《东西洋考》，《明史・吕宋传》也有记载。无独有偶，根据清人余文仪的《台湾府志》，荷兰人侵入我国台湾，也是用的这个手段。他们谎称“得一牛皮也足矣，多金不惜”，然后，“剪牛皮如缕……筑台湾城居之”。
    大把的黄金仅仅换一张牛皮大的地方，这简直是天上掉下馅饼来！贪欲使那些当权者喜昏了头，应该看到想到的看不到、想不到了，应该把握住的把握不住了，满心欢喜地一步步走进了殖民者设定的陷阱。自以为占了天大的便宜，结果却吃了个丧权辱国的大亏。事实上，普天之下从来就没有什么天上掉下馅饼来的好事。经验证明，“馅饼”背后必定隐藏着巨大的陷阱。
    今人看那段历史，似乎旁观者清，慨叹当时的掌权者愚蠢昏庸，为了那点蝇头小利，不曾想丢掉了安身立命之所。然而，类似“一张牛皮”的事情在今天并没有绝迹。大凡腐败分子，起初十有八九是因为看到了批个条子能换回成千上万的票子，盖个印章就有绝色美女投怀送抱，点个头就可拥有高档房子等等便宜事，于是才“何乐而不为”的。只是可悲得很，这一“为”之后，往往就上了圈套，被牵着鼻子走，成了人家的傀儡、被利用的工具。
    拒腐防变，关键在于防微杜渐。对于一个共产党员、领导干部来讲，在便宜面前，一定要始终保持警醒，决不能见便宜就上，而应该谨防便宜背后隐藏的陷阱和危害，永葆共产党人的高风亮节。那些仍被“牛皮”蒙住双眼的人，是不是应该把形形色色的“牛皮”看透一点呢？
〖-ZW/正文〗
