〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭恒跃/黄传炳/李巧荣/郭学敏/陈辉何/张中放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保康退伍兵成为科技致富领头雁
    湖北保康县退伍军人利用在部队学到的一技之长，回乡创办科技致富实体，带领乡亲们走共同致富之路。据统计，目前全县已有2100多名农村退伍军人创办科技致富实体3000多个，帮助15000多名农民走上了致富路。 （郭恒跃、黄传炳）
    高平市民兵农业结构调整显身手
    山西省高平市人武部根据农村产业结构调整的需要，采取办培训班等办法，组织民兵学习科学养殖、种植技术，新建各类养殖、种植基地50多个，建立各种科技示范园区26个，收到了可观的经济效益，今年可创利上千万元。 （李巧荣）
    武警台州支队为维护治安作贡献
    “严打”斗争开展以来，武警浙江总队台州支队官兵积极协助地方公安部门完成清查、堵截、警戒、搜捕等任务，抓获不法分子87名，展示了人民武警威武之师的良好形象，为维护社会治安作出贡献。（郭学敏、陈辉何）
    汝南人武部积极宣传征兵工作条例
    河南省汝南县人武部采取多种形式，在全县广大群众和在校学生中广泛宣传《征兵工作条例》，他们在县有线电视台举办专题讲座，印制宣传小册子，组织宣传小组到街道、乡镇、学校巡回宣传，收到了较好的宣传效果。 （张中放）
〖-ZW/正文〗
