〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实了解最基层的真实情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层，是社会群体最基本的层次，是社会这座“金字塔”的底座，不光完成各项工作任务离不开基层，而且还是我们的事业赖以发展的基础。有一句俗话叫：“基础不牢，地动山摇”。基层工作搞不好，说什么都白搭；基层要出问题往往也是大问题。我们都知道广西南丹煤矿特大透水事故，最终导致80余人死亡。它给多少家庭造成不幸，给国家造成多大损失。而当地一些官员还一再隐瞒事故真相，这使人民群众如何看待我们的党和政府，在全社会造成了多么恶劣的影响。领导干部切实了解最基层是为了更好地服务于基层。也只有了解最基层的真实情况，才能做出科学的决策，才能解决最基层的实际困难和问题，才能减少和杜绝各类问题的发生，维护好群众利益，从而赢得群众的尊重和拥护。仍说近年来发生的各类特大事故，如果我们的领导干部真的了解最基层的真实情况，这些问题会发生吗？有关领导干部会因此断送前程吗？这正是他们对最基层工作极端不负责任结出的恶果。
    要把了解最基层的真实情况当作加强和改进领导作风的一件大事来抓，就需要我们走出认识上的误区。现在有的同志作风很浮，认为只要抠住上级精神、对基层的情况大体把握就行了。对此要帮助他们走出“只须对上负责，不必对下负责”的误区。有的同志认为，过去自己曾在基层工作过，对基层了解，用不着总泡在下面。对此要帮助他们走出“自以为是”的误区。有些同志爱从材料上看基层，一问基层如何，就说“材料上都有”，颇有一种世事洞明的样子。对此要帮助他们走出“在纸上抓基层”的误区。走出误区还只是解决基本认识问题，最关键的则是对党的事业、对最基层群众的根本态度问题。心中有党的事业和人民群众，什么都好办；反之，你给他指一百条好路他也不会走。当前解决这个思想问题，关键是要用“三个代表”重要思想武装头脑，真正懂得我们如何做才能真正代表最广大人民的根本利益。只要把思想统一到这方面来，有一种责任心、使命感，那么领导干部切实了解最基层的真实情况就一定会更加自觉，基层群众对我们的工作作风也一定会日渐满意。
〖-ZW/正文〗
