〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实用《讲话》精神指导部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏超纲/林云安/龚彦成/王永清/陈帮和/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部注重以《讲话》精神促进作风转变
    本报讯魏超纲、特约通讯员林云安报道：江总书记“七一”重要讲话发表以后，武警8674部队采取个人通读、集中学习、专家辅导等方法，在指导官兵扎扎实实学《讲话》的同时，注重把《讲话》精神体现到党委工作安排上、体现到改进工作作风上，真正把学习的过程变为解决问题、推动各项工作落实的过程。
    用《讲话》精神指导工作实践，使这个部队领导作风有了明显改进。党委“一班人”以《讲话》精神为指导，解决了部分老基层家属工作安置难等难题。过去领导下基层，在连队住单间不住班排、吃“连部桌”不到班排桌就餐的现象比较普遍。现在他们下到连队毫不走样地实行“五同”，体验基层官兵的疾苦，了解官兵的真实思想。下基层的干部相继提出了重建饭堂、锅炉房等新项目，健全士兵代表会制度等建议，使基层的问题和困难得到较好解决，受到了官兵的欢迎。
    广州军区某部采取措施将学习逐步引向深入
    本报讯龚彦成、特约记者王永清报道：9月中旬，广州军区某部刚从野外驻训返营，机关就为每个官兵准备了一本《讲话》单行本，并围绕有关重大理论创新问题组织官兵认真研读，请专家和领导用《讲话》精神解开思想扣子。这是他们在学《讲话》中为防止出现舍本逐末、浅尝辄止现象而采取的措施。
    这个部队在组织官兵学习《讲话》中，注意引导官兵在研读《讲话》上下功夫。各级除了将刊发《讲话》原文的报纸剪辑、复印、整理成学习资料专集外，还购买了800多套《讲话》单行本、江泽民《论“三个代表”》等论著，重点保障在野外驻训时间较长的作战连队，确保官兵人人手中都有一套原文。通过领导下部队宣讲、干部骨干领读等方式，组织官兵逐章逐段、逐句逐字地学原文。在组织通读的基础上，他们重点围绕“三个代表”重要思想、增强党的阶级基础和扩大党的群众基础、社会主义劳动价值理论、最高纲领与最低纲领的关系等重大理论创新问题，请专家解答，举办“战士论坛”，开办“学习信箱”等活动，帮助官兵一个问题一个问题地学懂弄通，将学习逐步引向深入。
    成都军区某部坚持专题学习与部队实际相结合
    本报讯陈帮和、特约通讯员郑欣报道：成都军区某集团军党委在组织基层学习《讲话》时，为避免学用脱节的现象，注重引导基层党组织结合工作学《讲话》，力求使学习成果及时应用到工作实践中去，收到明显效果。
    在学习“用‘三个代表’指导党的建设和各项工作”专题时，他们着重强调以共产党员的先进性为标准，边找差距边整改；在学习“解放思想实事求是”专题时，引导各级领导干部对部队存在的形式主义、官僚主义等问题进行自查自纠；在学习“坚持党对军队绝对领导的根本原则”时，引导官兵提高党员素质，增强党组织的凝聚力和战斗力。他们努力使每一个专题学习都与部队实际相结合，让每一个学习成果都及时转化为指导部队工作的方法和动力。
    为提高各级党组织运用理论指导实践的能力，集团军先后举办了团以上干部培训班5次、专题辅导150余场次，对学《讲话》中遇到的难点问题进行专门讲解，逐一澄清模糊认识。
〖-ZW/正文〗
