〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“观棋不语”非君子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “观棋不语”非君子
    ●洪仁文
    古人有句名言：“观棋不语，君子也。”这条古训本身无可非议，观棋，尤其是观看正式比赛，更不能乱说。但时下一些人把它错用于日常生活中，当作为人处世的准则，明明看出别人的缺点或错误，却在那里默不吭声，甚至幸灾乐祸，这就非但不是什么君子风度，而且大有小人之嫌。
    比如，一个连队管理教育存在漏洞，出现事故苗头。邻近连队的干部发现后，竟然佯装不知，还私下里偷着乐，甚至自己的下属想去给那个连队提提醒，也横加指责：“这事你不懂，别瞎搀和。你提醒他们，不是帮了我们的竞争对手吗？”
    这种“观棋不语”的作法，其实是狭隘的本位主义作怪，是一种自私行为。试想，如果在真枪实弹的战场上，发现友邻部队的问题不加提醒，将会造成什么样的恶果？一旦导致战事失利，恐怕连“观棋不语”的“君子”，也会深受其害、大祸临头了。由此似可引伸出一个新的训条：“观棋不语”非君子！
〖-ZW/正文〗
