〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东大学迎来百岁生日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记题词祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李岚清也分别题词致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国/张晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南10月15日电（记者丁锡国、张晓晶）山东大学今天迎来了她的100岁生日。党和国家领导人江泽民、李鹏题词祝贺，李岚清、姜春云发来贺信。中共中央政治局委员、山东省委书记吴官正，全国政协副主席钱伟长等参加了今天在这里举行的庆祝大会。
    中共中央总书记江泽民的题词是：“团结进取，开拓创新，为把山东大学办成国内外知名的高水平大学而奋斗。”
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏的题词是：“齐鲁大地人才辈出，百年学府再创新章。”
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长姜春云为山东大学百年校庆致信祝贺。李岚清在贺信中说：“希望你们认真学习贯彻江泽民总书记‘三个代表’重要思想，按照江总书记为山东大学百年校庆题词的要求，抓住机遇，团结进取，开拓创新，不断提高教育质量、科研水平和办学效益，为国家培养更多的高素质、创新型人才，努力把山东大学办成国内外知名的高水平大学，为实施科教兴国战略和实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。”
    山东大学的前身是诞生于1901年的山东大学堂，她是中国学习西方高等教育模式的早期探索，是我国最早摆脱传统书院式办学模式的学堂之一，其长达万余字的办学章程为其他各省后成立的新式学堂所仿照。100年来，从第一批300名拖着长辫的学生走进校门，到现在每年近万名学子从这里走向社会，山东大学为国家培养了23万多名毕业生，他们的专业涉及文、理、医、工的各个学科，专业之广，人才之众，水平之高，在中国高等教育史上举足轻重，在社会各界享有盛誉。
    2000年7月，作为国家高等教育布局结构调整重大举措的一部分，原来分别隶属于教育部、卫生部和山东省的山东大学、山东医科大学和山东工业大学三所部省重点大学合并组建新的山东大学，开始了山东大学崭新的发展时期。三校合并之后，山大的综合实力明显增强，学科的综合性更加突出，形成文、史、哲、经、管、法、理、工、医九大学科门类；学校现有一级学科博士学位授权点8个，博士学位授权专业74个，硕士学位授权专业155个，专业学位点5个；国家重点学科2个，省级重点学科32个，“211工程”建设的学科群10个，博士后科研流动站9个。
    今年2月，教育部和山东省人民政府正式签署重点共建山东大学的协议，标志着山东大学在地方政府的支持下进入了国家重点建设的高水平大学行列。
    教育部部长陈至立在庆祝大会上讲话。
〖-ZW/正文〗
