〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获知张学良先生逝世的消息后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民向张学良亲属发去唁电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价张学良先生的历史功绩，代表中国共产党和中国人民表示深切哀悼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度评价张学良先生的历史功绩，代表中国共产党和中国人民表示深切哀悼
    新华社北京10月15日电中共中央总书记、国家主席江泽民在获知张学良先生逝世的消息后，今天向张学良的亲属发去唁电。唁电全文如下：
    张学良先生亲属：
    惊悉张学良先生逝世，十分悲痛。我谨代表中国共产党和中国人民表示深切哀悼！
    张学良先生是伟大的爱国者。65年前，在民族危亡的紧急关头，张学良将军和杨虎城将军以爱国的赤诚之心，秉持抗日救亡的民族大义，毅然发动西安事变，联共抗日，为结束10年内战、促成第二次国共合作、实行全民族抗战作出了历史性的贡献，堪称中华民族的千古功臣。此后，张学良先生虽长期遭受不公正待遇，却始终淡泊荣利，晚年仍心系海峡两岸和平统一大业，企盼民族振兴和国家强盛。张学良先生的卓越功勋和爱国风范，彪炳青史，为世人景仰。中国共产党和中国人民永远怀念张学良先生。
    张学良先生千古！
    中国共产党中央委员会总书记 中华人民共和国主席
    2001年10月15日
〖-ZW/正文〗
