〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高团结的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调加强党委班子的团结必须是高质量的团结：是真正的团结，而不是表面上的团结；是所有成员的团结，而不是少数人的团结；是经常性的团结，而不是暂时的团结。
    现实生活中，不团结的班子不多，但团结质量不高的却比较普遍。有的班子内部批评别人张不开口，处理问题下不了手，失去了应有的战斗力；有的班子表面上看是一个声音，实际上是某个人说了算，这种所谓的团结，往往导致主要领导人决策失误则党委决策失误，一人犯规则集体犯规；还有的班子为了“维护”团结，班子成员之间从不进行正面思想交锋，都怕戴上“闹不团结”的帽子。凡此种种，直接影响了党委班子团结的质量。有的党委班子“集体犯规”，正是在所谓的“团结”掩盖下进行的。个别领导干部滥用职权，损公肥私，甚至走上犯罪道路，往往也是在班子内部一团和气、互不监督的“宽松”环境中发生的。因此，班子团结的质量忽视不得。
    真正高质量团结的班子，一是有浓厚的原则空气。能够开展正常的党内生活，凡事自觉按原则、规定办事，对错误言论及违背原则的人和事，敢于通过批评与自我批评及时加以解决。二是有良好的民主氛围。正副书记能够虚心听取委员的意见，包括反对意见，其他成员能以对党高度负责的精神开诚布公，畅所欲言。三是有健康的感情基础。班子成员能够在坚持原则的基础上相互尊重，相互支持，相互关心，相互帮助，不争谁高谁低，不争谁说了算。
    有些班子团结质量不高，主要是班子成员思想认识上存在着偏差：有的把相互之间能够“和平共处”视为团结，有的把能在私情私利上相互通融视为团结，还有的把“不让上级抓把柄，不被下级看笑话”作为班子团结的目标。当然，上级对下级班子的团结缺乏正确引导，也是一个重要原因：有的对存在小毛病的下级班子，不分青红皂白地扣上“不团结”的帽子；个别的在处理问题中夹着私人感情，以亲疏定对错，依远近究责任。凡此种种，都助长了一些人宁可放弃原则也要消极保“团结”的倾向。
    提高班子团结的质量，首先必须坚持按原则办事，靠原则把关定向，统一思想；靠原则消除分歧，凝聚人心。其次必须健全党委会的各项制度，用制度规范党内生活，防止个人专权；用制度保证党委集体领导下的首长分工负责制的落实，防止相互争权。此外，上级对下级班子的团结问题应力求评价准确、裁决公正、处置得当，让人心服口服，允许下级班子内部正常的意见分歧，坚决反对无原则的一团和气。
〖-ZW/正文〗
