〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐天标会见罗马尼亚客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日讯总政治部副主任唐天标上将今天在这里会见了罗马尼亚国防部长顾问约・鲁斯一行。
    唐天标说，中罗自建交以来，两国关系得到了长足发展，两国两军领导人互访频繁。双方保持密切往来，有利于进一步巩固和发展中罗两国、两军的友好合作关系。同时，也希望中罗两国军法界在军队政治工作及司法方面多交流，共同为促进两国、两军的友谊作出贡献。
    唐天标还向罗马尼亚客人介绍了刚刚结束的中国共产党第十五届六中全会的有关情况，通报了我国今年的经济发展情况。会见时，总政治部副秘书长张铁健少将、解放军军事法院院长曲大成少将等在座。
    约・鲁斯一行是应总政治部邀请，于10月14日抵京进行访问的。访问期间两军还将就军事法院工作进行座谈。
〖-ZW/正文〗
