〖ZQ/总期〗15985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九十届广交会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基出席开幕式并会见海外和港澳台嘉宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/杨春南/车晓蕙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电（记者杨春南、刘思扬）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天上午在广州分别会见了出席第90届中国出口商品交易会的海外嘉宾和港澳台嘉宾。
    朱F基对海外嘉宾和港澳台嘉宾出席第90届中国出口商品交易会表示热烈欢迎。他强调，广交会今天的成就是海内外人士特别是港澳台同胞共同培育的结果。他对此表示感谢，希望大家携手发展，再创佳绩。
    朱F基说，当前国际经济环境复杂多变、世界经济增速明显放缓，这对中国的经济发展和外贸出口会造成一定影响。但我们有信心克服困难，使中国的经济稳步发展。
    朱F基指出，中国即将加入世界贸易组织，这对中国经济发展既是挑战又是机遇。中国加入世贸组织后，将是一个负责任和发挥建设性作用的成员，在享受世贸组织成员正当权利的同时，将履行相应义务。随着中国的“入世”，中国的市场将进一步扩大，这对世界经济特别是亚洲国家的发展都会产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
