〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林墙下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沃尔夫其人
    侦察总署的头子是沃尔夫中将。他很受莫斯科器重。由于“成绩显著，工作出色”，苏联政府曾多次给他授勋，包括最高的列宁勋章。他经常对人吹嘘：“我把克里姆林宫的利益看得重于一切，莫斯科相信我是最靠得住的”。
    沃尔夫1923年生于西德的赫区根，1933年随全家迁往莫斯科。他既是德国人，又是苏联人，能讲一口纯正的俄语，也能用德语对答如流。二十二岁时，他成为苏联陆军中尉。有一段时间，他在柏林苏占区广播电台任首席广播员。二十八岁时，他被克里姆林宫派往东柏林，协助组织东德新成立的特务机关，从此开始了他的间谍生涯。沃尔夫身材高大，膀阔腰圆，衣着极为考究。他对人冷漠，神气十足。美国中央情报局有人这样评价他：“这个人敲诈、盗窃、绑票，可说样样干得出色。他要怎么凶狠就怎样凶狠。”
    的确，沃尔夫除了对莫斯科的忠诚之外，尚有一套看家本领，擅长搜集西德、美国和其他北约成员国的情报。他任职三十年来，亲自派遣了上千名特务潜入西德。在西柏林，三百多名特务随时向他递送情报。这些特务，有的明目张胆地活动，有的长期潜伏，甚至多年隐藏待命。有的特务身份暴露，老奸巨猾的沃尔夫就立刻起用潜伏分子，进行补充。正因为这样，美国和西德情报机关，一直把他视为“世界上特务头子中的杰出的人物。”
    然而，沃尔夫前两三年还是接连栽了几个大跟头。1978年6月，为了弄清沃尔夫为什么突然离开巢穴亲往于瑞典首都而不派遣部下前去，西方警探形影不离地跟踪他。一天下午，乘他不备，用远镜头照了他的像，刊登在西德一家杂志的封面上。这一下子，沃尔夫严加防护的隐匿身份便被暴露于世。紧接着，1979年1月18日，沃尔夫手下一个名叫华纳・斯蒂勒的特务头子叛变了。斯蒂勒专门指挥特务盗窃西德公司科技情报和刺探西欧核发展情况。他叛逃到西柏林时，携带了从克格勃侦察总署保险柜里拿出来的两千多页缩微胶片。根据他所提供的材料，几十名正在活动和潜伏在西柏林的克格勃特务被逮捕，这不仅使莫斯科大为震惊，而且在西方也掀起了一场风波。沃尔夫一气之下，病卧在床，据说曾悬赏一百万西德马克要捉拿斯蒂勒归案。（二）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
