〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士李滨被撞伤之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某团四连战士李滨上衔买东西，被一个骑自行车的青年从后面撞倒，疼痛难忍。当小李抬起头来看时，骑车人已经跑了。李滨站起来正要走，突然发现身边有个黑色钱包，打开一看，里面装有二十元钱和一张男青年照片。
    这事被一个过路的人看见了，他一边帮李滨拍打身上的土，一边说：“现在有些小青年，一点道德也不讲，这个钱包肯定是他的，你就留下作医疗费吧。”李滨说：“他撞了我就跑不对，但我不能以错对错，要教育他学会讲文明。他家大概就在这一带，我得找到他送还钱包。”
    李滨刚一迈步，左腿一阵剧痛。原来他的膝盖被摔伤，正流着血。李滨寻思：骑车人发现丢钱后一定很着急，要尽快找到他。小李忍着疼痛，向小青年骑车拐弯处走去。当他走进小胡同时，对面走来一位五十多岁的老人，李滨手拿照片迎上去问：“大爷，您认识这个人吗？”老人瞧了瞧照片，笑呵呵地说：“这不是我们邻居小华子吗？”说着，他用手指了指前边的一栋房子说：“就住在那里。”
    那个小青年跑回家后，发现钱包丢了，十分着急：这二十元钱是家里让他去买白菜用的，丢了怎么办呀！出去找吧，又怕碰上被自己撞倒的人，不去找吧……小青年正想着，只见李滨一瘸一拐地进了他家。他以为是找自己“算账”的，一时不知如何是好。见此情景，李滨忙笑着说：“同志，你丢什么东西了吗？”“我丢钱包了。”当李滨从衣袋里取出钱包递给他时，这位小青年十分感动，说：“我――太――太对不起您了。”
    接着，李滨对他进行了开导。走时，小青年送出了一里多路。分手时，他紧紧握住李滨的手说：“我从你身上学到了解放军的好作风，今后我一定做一个讲道德的人。”
    汤志荣 张哲
〖-ZW/正文〗
