〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团制订出《分队训练场组织法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为建立正规的训练秩序，使操场、射击预习场和战术场的组织训练规范化、程序化，北京部队某团在上级机关的指导下，经过一段时间的试验训练，制订出《分队训练场组织法》。三月十日，某军已将这个组织法转发所属部队试用。
    《分队训练场组织法》共分为四个部分二十五条。它从训练前的组织准备到干部战士的着装和应携带的武器器材；从各类干部的分工到各自的职权范围，都作了具体规定。同时，对防止训练事故、训练休息时的部队管理和训练结束后的主要工作，也都有具体规定和要求。按照这个组织法组织训练，减少了分队干部的忙乱现象，建立了良好的训练秩序；贯彻了教养一致的原则，培养了谨慎细致的工作作风，最大限度地减少了训练事故；干部跟班作业率高，备课教学认真，严格按标准要求部队，提高了训练质量。（朱爱华）
〖-ZW/正文〗
