〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱舰爱岛爱海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪跃池吴文喜乔治喜刘迅徐太新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无边的大海，
    无数朵浪花。
    这里献给广大读者的，
    是万千浪花中的几朵。
    雷达兵吴居明――
    积累六万字目标回波资料
    本报讯 某观通站雷达兵吴居明，三年如一日，积累目标回波资料达六万多字，提高了在复杂情况下识别海上各种目标的能力。
    吴居明刻苦钻研专业理论，自备了一个小本子，训练、值勤随身带，处处留心积累不同海区、不同气象条件下的目标回波资料，并经常对所积累的资料进行分析整理，找出它们的特征，掌握各种舰船的活动规律，从而提高了识别目标的能力，值勤中杜绝了错、漏、误。一天傍晚，吴居明从密密麻麻的目标回波中发现一个可疑亮点，他凭着经验立即判断是一艘敌机帆船，并排除杂波干扰，紧紧跟踪目标不放。过了一会儿，他发现荧光屏上又多了一个微弱亮点，判明是敌船放下的小舢舨，就及时将敌情报告上级。我艇奉命出击，截获了小舢舨上三名敌特，吴居明受到了上级通报表扬。
    （倪跃池、吴文喜）
    潜水队长胡瑞云――
    创造我国潜水新纪录
    本报讯 南海舰队某部潜水队长胡瑞云，练就一身“擒龙胆”，创造了我国深海氦氧潜水新纪录。不久前，他被选为“全国新长征突击手”，并参加了团中央召开的全国新长征突击手代表会议。
    从一九七七年开始，胡瑞云连续四年在东海执行任务。在此期间，他曾五次冒着生命危险潜入海底排除哑炮，被交通部授予“潜水标兵”称号，部队党委给他记了二等功。
    去年四月，海军医学研究所在南海进行氦氧深潜试验。当时，胡瑞云探家刚归队，身体还有些不适。为了“赶队”，他单个进行突击性适应训练。现场实验下潜中，胡瑞云先后潜到八十米、一百米、一百二十米，最后终于排除了各种困难，成功地潜到过去从未达到的深度，在“水晶宫”里停留八个多小时，创造了我国深海氦氧潜水的新纪录。
    （乔治喜）
    雷达班长胡志平――
    成为东海“活海图”
    本报讯 某护卫舰雷达班长胡志平苦练技术，成为出色的东海“活海图”。他先后十五次参加支队、基地、舰队、海军的观摩竞赛，均夺魁首。
    胡志平入伍后，立志成为“活海图”。每逢出海，他都对航道上的岛礁、灯标、航门、水道，对照目标形状及它们在荧光屏上的回波，一个不漏地绘记下来，抓紧时间背记。经过几年如一日地勤学苦练，胡志平对七百五十多个岛礁、航门、水道和灯标了如指掌。只要问起其中的任何一个目标的方位、高度、形状及在荧光屏上的显影特征，他都能对答如流，默画准确。在此基础上，他又继续努力，熟记了南海、北海的二千三百多个目标。（刘迅）
    轮机副班长陈兆庚――
    写出排除故障方法一百四十二例
    本报讯 某导弹艇轮机副班长陈兆庚，经过四年多的努力，写出导弹艇柴油机故障原因及排除方法一百四十二例。基地装技部最近翻印下发舰艇使用，部队党委给他记了三等功。
    陈兆庚1977年入伍后，看到艇上的柴油机一发生故障，就影响战备训练。他琢磨着把柴油机故障原因和排除方法汇集起来。要摸清故障的原因，就要熟练掌握机器的结构、性能。几年来，陈兆庚把大部分业余时间都用在刻苦钻研业务上。同时，他时时留心，不断积累资料。机器一出现故障，他积极参加排除，把故障原因和排除方法详细记在本子上。他经常到兄弟艇走访，了解他们遇到的故障及其排除的方法。他还充分利用到柴油机厂学习的机会，虚心向工人师傅和军代表请教，在三个月里，就收集了故障实例六十多个。（徐太新）
    （本组稿件摘自《人民海军》报）
〖-ZW/正文〗
