〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾遭受台风和暴雨袭击 菲律宾中部和南部二十六日遭受每小时最大风速达一百八十五公里的强台风袭击。台风带来了暴雨，造成至少三十八人死亡，十六万人无家可归。人民财产损失达五千九百万比索（合七百三十万美元）。
    在这之前，在十九日发生的一次暴雨已造成了五十四人死亡，六万人无家可归。
    埃及接收首批美国F―16战斗机 埃及空军二十七日从美国接收了首批六架F―16猎鹰式战斗机。埃及向美国订购了四十架这种型号的飞机。
    法国进行新的核试验 据法新社报道，法国二十日在南太平洋的穆鲁罗瓦岛上进行了一次新的核爆炸。
    这次爆炸是新西兰人测出的，爆炸能量相当于一万五千吨的梯恩梯。自一九七五年以来，法国在那里已经进行了四十八次核爆炸。法国国防部对这一消息既不否认也不承认。
    萨尔瓦多举行立宪议会选举 萨尔瓦多二十八日如期在全国举行立宪议会的选举。在首都圣萨尔瓦多，当局采取了严密的安全措施。所有的投票站和主要的街道都有重兵警戒。全副武装的士兵和警察乘着车子在巡逻，直升飞机在城市上空盘旋。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
