〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二机连接待战士来队家属热情周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说；干部待我们的家属似亲人，我们也把干部当亲人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗恩章/怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻塞外某部二机连接待战士来队家属热情、周到。五年来，他们坚持做到：战士家属来队和离队时，干部到车站接送；妥善安排他们的食宿；向他们如实介绍战士的成长进步情况。
    这个连队驻地距市内火车站五里多路，距市郊火车站三十多里路。每次战士家属来队，只要事前知道，不管白天黑夜，刮风下雨，都有一名干部前往车站迎接。战士家属临走前，连队干部都集体前去看望，征求意见，然后由一名干部送到车站。一次，战士马金龙的母亲回老家山东，要到市郊车站坐夜里两点钟的火车，当时正值隆冬季节，小马和他母亲劝阻干部不要去送，指导员张勇进对老人说：“如果我自己的母亲要回去，我能不送吗？我和金龙是战友，您就和我的母亲一样，不把您送上车，我不放心。”当他把老人送别车站，返回连队时，已经夜里三点多钟。
    二机连的干部得知战士家属要来队的消息后，便事先把住房和被褥、暖瓶、脸盆等用具预备好，若是冬天，还提前把炉火生旺，使战士家属一到连队，就象到了家。家属来队的第一顿饭，都要适当加几个菜；临走吃顿饺子欢送。
    每个战士家属来队，连队干部都要向他们介绍战士的思想和工作情况，请家属配合连队做好战士的思想工作。
    二机连热情接待来队战士家属，密切了连队与战士家庭之间的联系，进一步增强了干部战士之间的感情。“干部待我们的家属似亲人，我们也把干部当亲人”。在这个连队，很少发生战士顶撞领导，不服从干部管理的现象。
    （恩章、怀强）
〖-ZW/正文〗
