〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疯狂不等于强大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越柬冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年来，越军在柬泰边境的民柬西部控制区，包括对梅莱山――马亨山地区进行了气势汹汹的“大扫荡”。他们集结了一万人的兵力，分三路向前突袭。从表面来看，越军这次进攻规模比以前大，行动迅速，似乎力量有所增强。然而，如果我们稍加分析，便会清楚地看到：越南当局的这种做法，不仅不能说明他们的强大，而正好暴露了他们的虚弱。
    前两年，越军对民柬的旱季攻势，大都只动用团以下的兵力，在好几个地区同时铺开；如今，他们则使用几个团夹攻一个地方。这说明了什么呢？说明越军已无力在柬埔寨的各大战场发动全面攻势，而只能收缩兵力，进行重点“扫荡”。在三年多的抗越救国战争中，民柬部队虽然武器装备比侵略者落后得多，遇到了种种艰难曲折，但由于他们所进行的是正义的、反侵略的战争，越来越得到人民群众的拥护和支援，游击战扩展到全国各个角落，抗越斗争力量已经有了明显的增长。正因为如此，越军不得不集中有限力量进攻诗梳风――梅莱山等主要战场，正如民柬国民军总参谋长切春所指出的：因为这些地区“同国际社会有着密切的联系”，“只要在这里发动一点进攻，整个世界就会震惊”，妄图以此迷惑国际舆论。
    赌徒输红了眼，会不惜孤注一掷；侵略者越是陷入困境，便会越加疯狂。至于其结果如何，人们则是不难预料到的。
〖-ZW/正文〗
