〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三中全会以来党和政府采取一系列措施改善人民生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国城乡居民收入大幅度增加购买力显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗购买消费品总金额实际增长百分之四十三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月29日讯 国家统计局提供的统计资料表明，三中全会以来，由于党和政府采取一系列措施改善人民生活，城乡居民的货币收入大幅度增加，购买力显著提高，消费构成发生变化。
    1981年，城乡居民购买的消费品总金额比1978年增长60.4％，扣除零售物价上涨因素，增长43％。三年中全国居民平均每人购买的消费品的金额增长情况是：1978年为一百一十七元二角，1979年为一百三十五元二角，1980年为一百六十三元七角，1981年为一百八十元八角。1981年比1978年增长54.3％。
    农村购买力的增长速度快于城镇，但绝对金额城镇仍高于农村三倍。1981年，乡村居民购买的消费品（以金额计算，下同），比1978年增长90.2％，城镇居民购买的消费品比1978年增长36.4％。按人口平均，1981年乡村居民平均每人购买的消费品为一百十七元四角，比1978年增加五十三元九角，增长84.9％；城镇居民平均每人购买的消费品为四百五十七元九角，比1978年增加九十三元四角，增长25.6％。
    城乡居民购买的消费品中穿、用商品增长快于吃、烧商品。居民消费品构成的这种变化，表明城乡人民在吃的方面得到基本保证和逐步改善的情况下，开始把更多的购买力投向穿的和用的方面。这是近三年人民生活不断提高的显著标志。
    主要生活消费品消费水平显著提高。三年来，随着农业和轻纺工业的发展，为市场提供的商品数量和花色品种不断增多，现在除食糖、名酒、纯棉平纹布、纯毛织物、名牌自行车、名牌缝纫机、火柴等少数商品市场供应偏紧外，多数商品供应都比较充裕。再加上农民自给性消费的粮、油、肉、糖等数量增多，城乡居民主要消费品的消费总量和平均每人的消费水平都有提高。
    1981年同1978年比较，主要消费品平均每人消费水平的变化情况是：
    粮食由三百九十一斤增加到四百三十八点四斤，增加四十七点四斤；
    食用植物油由三点二斤增加到六斤，增加二点八斤；
    猪肉由十五点四斤增加到二十二点二斤，增加六点八斤；
    食糖由六点六斤增加到八点二斤，增加一点六斤；
    各种布（包括纯棉布和化纤布）由二十四点一尺增加到三十点八尺，增加六点七尺；
    火柴由十八点七盒增加到二十三点八盒，增加五点一盒；
    煤炭由二百一十点三斤增加到二百六十五点九斤，增加五十五点六斤。
    耐用消费品拥有最大幅度上升。1981年与1978年比，全国平均每百人拥有的耐用消费品量，缝纫机由三点五架增加为五点五架，增长57％；自行车由七点七辆增加为十一点一辆，增长44.2％；手表由八点五只增加为十五点七只，增长84.7％；收音机由七点八架增加为十四点九架，增长91％；电视机由零点三架增加为一点六架，增长四点三倍。目前城乡居民拥有的耐用消费品当中，电视机、录音机、洗衣机、电冰箱、电风扇等商品有80％多是最近三年买的；自行车、缝纫机、手表、收音机、照像机等商品也有40％以上是近三年购买的。
〖-ZW/正文〗
