〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸引人的奥妙在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李燕杰；薛晓明二日谈（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/李谦/大川/政举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关键在于态度真诚”
    薛：李老师，听了您的报告，我一直在思考这样一个问题：许多青年只是听了您一场报告或只看了您的报告稿，为什么那样相信您，那么多人把心里话告诉您？您受伤后，竟有一千多名青年去看望您！这些，恐怕不完全是讲课有知识、讲技巧所能达到的――您讲课能吸引人有什么奥秘呢？
    李：讲课有些效果，也出乎我的意料之外。我思考过这个问题，觉得关键在于态度真诚。
    做青年的思想工作，我也断断续续总结了一些体会。比如我总结的八个字：“爱护、深入、了解、帮助”；讲课作报告努力做到有感情，有哲理，有新意，有趣味；有趣味又注意吸取相声、小说、戏剧、诗歌的长处。所有这一切，都贯穿着两个字：真诚，以诚相见。态度不真诚，你讲课再幽默，故事再生动，也不容易打动人心，效果也不会好。
    薛：听您这么一讲，我想到毛主席的一段话：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”
    李：对。真诚就是这个意思。我们做青年的思想工作，首先是尊重他，爱护他，有了责任感，才能深入到青年中去，下功夫了解他，最后才是帮助他。就说了解吧，大家现在都在讲八十年代的青年和五十年代有不同特点。如果你对他们不真诚，他就不给你掏心里话。你不了解他的特点，做工作就如同用两个爪的插销往三个眼的底座上安，对不上眼，接不上火儿。
    “青年是我师，我是青年友”
    薛：李老师在报告时说，现在有些青年有一种“弹性”，如果讲课没有“磁性”，他就会把你的道理弹回去。这个“磁性”，可不可以说是真诚？
    李：我想主要是这一条。态度真诚总是很具体地表现在你的一言一行之中。比如说，你摆起架子来训人，或讲课中流露出“我是来教育你的，你得听我的”这么一种姿态，那你讲课的“磁性”就弱了。我要求自己树立这么一个观念：“青年是我师，我是青年友”。有一次我到师院美术系讲课，看到了清朝大画家石涛画的《黄山图》，画上写着“黄山是我师，我是黄山友”。他把黄山看作他创作的对象和老师，对我有启发。一上讲台我就说：“青年是我师，我是青年友”，“学生是我师，我是学生友”。
    薛：那我们就应该说：“战士是我师，我是战士友”。
    李：我想是这样的。真诚，就要对青年、战士平等相待，如师如友，亦师亦友。这两年，和我接触的青年，有新长征突击手，有自学成材的，也有信教的、失恋的、偷过钱的、堕落过的。不管什么人找我，我都热情接待，跟他讲真话，不“看人下菜碟”。你把心里话掏出来，他就会把心里话讲给你。
    薛：是啊，这就如一句俗话所说，人心换人心，黄土变成金。
    虚假令人生厌，真诚换来知心
    李：要摸透青年的心理，主要是凭真诚。虚假永远令人生厌，真诚才能换来知心。这两年，青年们找我谈话，给我写信，把我当成知心朋友，有的人连对父母都不讲的事也给我讲。一天上午，一个留着长卷发、脚蹬高眼鞋的姑娘到我家来，进门后坐下就哭。我反复问她有什么伤心事，她鼻涕眼泪地讲了自己堕落的过程。最后，她问我：“李老师，你信不信我还能变好？”我说：“相信！”她说：“我就要您这一句话！”这一类事对我教育太大了。
    薛：有本书上说过：感情是打开心灵之锁的钥匙。我体会，当领导的要和战士同吃同住同劳动，但首先是要同心。我们部队里有过这么一件事：一个后进战士病了，指导员给他端去病号饭，那个战士却说：“指导员，我知道，你给我端饭，还不是想让上头夸夸你吗！”你看，平时你和他没有心心相印，他就觉着你不真诚。
    真诚就不能言不由衷
    李：讲课也一样，也要一个“真”字。不能想的是一回事，讲的是另一回事。你言不由衷，话再多人家也不一定信。
    薛：我也有这方面的感受。前年，农村实行了生产责任制，战士们当中产生了“当兵吃亏”的思想。我做了点调查，发现不少同志来当兵，在某些方面是吃了亏。这个问题讲不讲呢？我觉着还是应该从实际出发，上课时就讲，某些同志入伍后，家庭经济上是减少了收入，接着讲了“义务”二字的份量，讲了怎样才算有出路。大家听了都觉着是那么回事。我把这次讲课的意思写了一篇文章，登在《解放军报》上，据有关编辑说，编辑部先后收到了七百多封来信，说我讲的能服人，并表示要端正服役态度，当个优秀义务兵。
    李：我看过了，很受启发。这里头有个设身处地的问题。教育者要多站在教育对象的位置想想，这也是态度真诚的一个方面。建国三十周年前夕，我们学校七七届的同学每人写了一篇作文，题目是《国庆观感》，让我给讲评。其中有一篇调子较低沉。但在文章的结尾写了这样一句话：“第二天天一亮，再次拉开窗帘的时候，原来是一个明朗的晴空。”碰到这样的文章，可该怎么讲评？
    薛：真够斟酌的。
    李：我拿起笔来就给他肯定了三个优点：一是天气、心情描写真实。二是他有忧国之心。有些年轻人追求吃喝玩乐，他能够关心祖国命运。三是他看到了党和人民的力量，看到了光明和希望，并没有丧失信心。当然我也讲了文章的缺点。我这么一分析，在同学们中间反应很强烈。这样就可以启发更多的同学在困难时看到光明和希望。
    薛：李老师刚才讲要站在被教育者的位置多想想，的确有道理。能不能做到这一点，讲课效果大不一样。指导员讲课、分析处理问题坚持从实际出发，坚持一升为二，效果就比较好。
    李：就是。我作报告，做青年的思想工作，实际就是坚持这八个字：实事求是，一分为二。尤其是对青年人，讲话一定要掌握好分寸，也就是人们常说的“度”。要恰如其分地分析哪些是他的优点，哪些是他的缺点；你认为是缺点的，还要想一想这究竟是不是缺点；在一件事上就是他全错了，你也要实事求是地说明所以造成错误的原因、条件、环境，还要找找我们有什么责任。有了这个态度，他才能心服口服。
    “为人师表，就要表里如一”
    薛：为人师表，就应该有这么个风度。
    李：对。为人师表，就要表里如一。自己必须坐得端，行得正，这叫正道直行，要正人先要正己。不然，你搞投机倒把，却在台上大讲廉洁奉公；你吃喝玩乐，却在台上大讲艰苦奋斗，即使你有相声的幽默，诗朗诵的激情，人家不但不听，还会起相反的作用。
    薛：李老师，您今天讲的，对我帮助太大了。
    李：你有新的经验也随时告诉我，咱们互相学习吧。
    （刘波、李谦、大川、政举记录整理）
〖-ZW/正文〗
