〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些事发生在“文明礼貌月里”里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰张振新赵守义王文正成周文全司彦文孙成斌鲍芦段秋生王洪新杨卫民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军广大指战员参加第一个声势浩大的“全民文明礼貌月”活动，取得了可喜成果。某些单位环境脏、秩序乱、服务差的现象明显改变，植树绿化工作成绩很大，干部战士的道德水平有了提高，新事新风宛如烂漫山花，开遍军营内外。这一活动的开展，有力地推动了我军精神文明的建设。
    在“全民文明礼貌月”活动圆满结束的时候，我们应该认真总结一下：成绩是怎样取得的，还存在什么问题，应该采取什么措施去解决。更重要的是要加强思想教育，大力提倡共产主义思想和道德，把文明礼貌活动深入持久地开展下去，使之经常化、制度化。要巩固和发展“全民文明礼貌月”活动的成果，要把以“四有三讲两不怕”为内容的“双先”活动扎扎实实地开展起来，使全军精神文明建设出现一个更新的面貌。
    ――编者
    奋力搬除“垃圾山”
    “首先克服一个‘脏’字”。许多部队在搞好营区卫生的同时，走上街头，搬走了一座座“垃圾山”，治理了一条条“龙须沟”，消灭了不少卫生“死角”，使营区和驻地面貌焕然一新。这里记叙的是驻武汉市部队除“脏”战斗中的片断――
    九省通衢的武汉市，曾经有八座逐年堆积而成的“垃圾山”，晴天臭气熏人，雨天污水横溢，严重影响了城市环境卫生。武汉市有关部门决定，集中力量打歼灭战，坚决铲除这些“垃圾山”。驻武汉部队主动请战，承担了搬掉三座和协助地方搬除另外五座“垃圾山”的任务。3月2日上午八点，七百多名干部战士打响了消灭水果湖“垃圾山”的攻坚战。这里原是一个大坑，由于历年垃圾堆积，逐渐形成占地两千多平方米的“垃圾山”。指战员们挥汗如雨，把垃圾一锹锹装上卡车。污泥溅在身上，灌进鞋子，他们全然不顾。看到这一切，行人不禁同声称赞。附近的中学生也拿上工具，投入“搬山”战斗。街道居委会的群众还为这些义务劳动大军办起了广播，送来了开水。经过四天的日夜奋战，终于搬掉了这座“垃圾山”，共清除垃圾五千多吨。全市军民共同努力，到3月18日，八座“垃圾山”已全部搬除。 熊焰 张振新
    军容整洁，礼节周到，纪律严明，革命军人的形象在人民群众心目中更加美好。请看北京卫戍区某部三连指战员的精神面貌――
    军容整洁人人赞
    3月的一天，北京卫戍区某部三连指战员去参加上级召开的一个报告会。在途经首都闹市时，干部战士个个精神饱满，着装整齐，身旁车流不断，游人熙攘，对他们也没有什么干扰。“这阵势真棒！”人们纷纷发出赞叹。
    在“文明礼貌月”中，这个连的干部战士讲军容，讲礼貌，讲纪律，以崭新的精神面貌出现在首都人民面前。干部战士上街办事，连值班员都一一检查军容风纪，三人成伍，两人成行，自觉保持良好的军人姿态。他们到商店、车站参加义务劳动时，也很注意军容仪表。一次，他们去帮助北京市盲人学校打扫卫生，离开学校时，在门口欢送他们的学生听到部队齐刷刷的脚步声和洪亮的口号声，赞不绝口，提出要“看”三连的队列表演。干部战士兴致勃勃地为盲生们表演了齐步、正步等队列动作。盲生们说：果然名不虚传！ 赵守义
    许多部队组织了学雷锋小组，走出营房做好事。群众赞扬说：解放军里雷锋多！下面是董存瑞班在“文明礼貌月”第一个星期天活动的剪影――
    好事做了一车厢
    3月7日，吉林开往沈阳的四七二次列车上，出现了几位年轻的战士，他们不停地为旅客服务，忙得满头大汗。他们是谁？随着列车广播员的介绍，许多乘客一下子沸腾起来：“原来是董存瑞班的战士！”“怪不得，真是好样的！”
    这天，董存瑞班六名战士乘车外出，一上车就积极协助列车员做服务工作。不大一会儿，拥挤不堪的车厢里变得有秩序了：两人座位坐了三位，三人座位挤了四人，地板过道上横七竖八的行李、包裹也都整整齐齐地放在行李架上。接着，他们又把车厢地板、窗子、茶几打扫擦拭得干干净净。战士程江听一位旅客说厕所很脏，便立即拿着扫帚，提着水桶，赶去打扫冲洗。
    这趟车是慢车，逢站就停，旅客上下频繁，董存瑞班战士不怕麻烦，热情服务。一位中年旅客，抱着脚被烫伤了的小孩，提着两个提包，正愁上不了车。副班长蔡亮跑上去把孩子抱上了车，并给他们安置了座位。在朝阳镇车站，老战士庄福贵帮勘一位农村妇女把一个全身瘫痪的老奶奶背上了车，一会儿端来开水，一会儿买来点心，并帮助打听清楚了乘换列车的时间。车到梅河口车站，庄福贵又把老奶奶背下车，过天桥，送到去柳河方向的列车上。老奶奶看着这位战士，感动得不知道说什么好。 王文 正成
    赛服务态度，看谁待人热情礼貌；赛服务作风，看谁给干部战士方便多；赛工作质量，看谁完成任务好。我军许多服务性的单位，现在被群众称赞是“门好进了，脸好看了，事好办了”。在江苏省军区就有这样一桩新鲜事――
    服务分队下基层
    在“全民文明礼貌月”活动中，江苏省军区后勤部派出十支小分队到基层为干部战士服务。三月十六日，由部长马令同志带领的一支小分队来到苏州军分区，了解到这个军分区干休所用水比较紧张，马部长当即和有关同志商议，给干休所批拨经费，打井建塔。到海防前哨几个连队去的服务队，热情为干部战士送医送药，补衣修鞋，维修武器，传授烹调技术。他们自带铺盖、碗筷，不要连队特殊招待，严格执行政策规定，不托连队购买土特产。某医院组织的小分队，在副院长杜颜和的带领下，冒着风雨，乘舟跨海，来到某岛守备六连为干部战士查病治病。有个战士较长时间身体不适，一直没顾上出岛检查，医疗小分队为他作了X光透视检查，并根据病情安排他住院治疗。 周文全
    阳春3月，春风送暖，正是植树造林的黄金季节。广大指战员抓紧有利时机，动手植树，用辛勤的汗水为大地披上了绿装。下面是兰州驻军植树造林的一个特写镜头――
    黄土高原植树忙
    三月中旬以来，在兰州通往景泰黄土高原的公路两旁，兰州驻军二千五百多名指战员挥动铁锹，整地挖坑，种植防护林带。
    这一带地处黄河北岸，到处是荒山秃岭，风沙肆虐。兰州驻军七个大单位组成了一支浩浩荡荡的大军，赶来参加植树造林活动。有些地方土质硬，一锹铲下去是一个白印，大家脱掉棉衣，用钢钎打，铁镐刨。下午，风沙越刮越大，一个个都成了“土人”，但干部战士的斗志更加昂扬。他们每挖一个树坑，都严格按规定要求干，不合标准的立即返工重挖。
    植树离不开水。某部管线队干部战士接受铺设输水管任务后，立即研究部署，连夜做好准备工作，第二天早晨四点半起床，以最快的速度赶到目的地。他们苦干了十三个小时，按时铺设好十二公里的输水管道，把井水引到了干旱地带。由于地形起伏不平，不便浇灌，干部战士不顾疲劳，又安装了四十八个分把管，一开闸就能把水浇到地里，大大方便了植树。 司彦文 孙成斌
    人民军队英雄多。在“全民文明礼貌月”中，我军又涌现出一批英雄模范人物：有的为保护战友和抢救群众光荣献身，有的临危不惧勇擒歹徒，有的抢险救灾舍生忘死。当福建一工厂发生火灾时，广大指战员――
    勇灭烈火不畏险
    3月9日上午，福建省福鼎县制药厂冰片车间发生重大火灾，引起爆炸。驻地指战员闻讯后，立即赶来和数百名地方干部群众一起奋勇灭火。福鼎县人武部的领导干部和正在这个县检查工作的宁德军分区领导干部，带领武装部的干部战士，协同海军某部派来的抢险队冲向火场，把数百桶汽油、松节油等易燃易爆物品抢运到安全地带。一些正在县城出差办事的干部战士，也不约而同地赶到出事点投入灭火战斗。军民经过两个半小时的艰苦奋战，终于扑灭了大火。
    火灾发生后，驻地各部队迅速组织医疗队赶赴现场，配合地方医院抢救伤员。由第二军医大学等三所医院组成的上海医疗队，昼夜兼程，赶到福鼎后投入了紧张的抢救工作。福州部队还派出两架直升飞机和一架大型运输机运送重伤员到上海治疗。 鲍芦
    在“文明礼貌月”里，驻守在五指山区的广州部队某部二机连指战员和黎族同胞一起打扫卫生，植树造林，并为黎族同胞看病、理发。图为军民在一起植树。
    段秋生 王洪新摄
    乌鲁木齐部队陆军学校二大队学员王安云，星期天主动到乌鲁木齐市火车站做好事，受到车站工作人员和各族旅客的赞扬。图为他在帮助刚下车的维吾尔族大婶扛行李。 杨卫民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
