〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见瑞典三军总司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿飚副总理也会见了伦纳特・荣上将一行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瑞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月29日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见了瑞典三军总司令伦纳特・荣上将和夫人一行。赵紫阳对中瑞两国人民和两国军队之间友好关系的发展表示满意。他说，瑞典的经济技术很发达，有不少经验值得中国学习。他希望两国人民扩大交往，加强合作。伦纳特・荣表示，瑞中两国相距遥远，但这不会影响两国人民的友好感情。他希望这次访问能为进一步发展两国人民和军队之间的友好关系作出贡献。赵紫阳向瑞典贵宾们介绍了我国经济的调整情况。他说，两年来的经济调整是顺利的，达到了预期的目的。这就使得我国同外国的经济技术合作建立在更加坚实的基础上，而且合作的领域会越来越广阔。
    中国人民解放军总参谋长助理徐信、瑞典驻华大使松德费尔特和夫人参加了会见。
    今天上午，国务院副总理兼国防部长耿飚会见了伦纳特・荣上将一行。
〖-ZW/正文〗
