〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念〔报告文学〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个共产党员的全部价值在于为真理而活着。
    ――斯大林
    曾几何时，报纸上还登过好几篇文章，赞誉他的正身黜恶，表扬他主持的纪委工作，但是谁会想到，如今竟有那样多控告他的匿名信，接二连三飞到上级党委那里，说他“随意整人，广大群众怨声载道，敢怒而不敢言”！说他这个“被捧为铁面无私的人，现在该是撕下假面具的时候了”！罗列的罪状，不下十条；涉及的事，足有几十例。指控的是同一个名字：许长保，许长保！
    事出有因
    许长保何许人？某步兵团的一名副政委兼党的纪委书记。他接任纪委书记的时候，虽说中国的大地已是万物争荣的春天，但严冬方尽，大自然的破冰融雪之声犹然在耳。他们的团虽然还不是那种党风不正很严重的单位，但问题也不少。历史，推到这位纪委书记面前的是一大堆麻烦。
    许长保为人刚正不阿。二十多年的部队生活，更锤炼了他这种正直的秉性。他主持纪委工作不久，就碰到了许多棘手的事情：有个单位，把部分积压药品私运到苏北农村去推销，倒手赚了一千多元；有位营长，伙同两个后勤干部，借出车采购的机会，私自为自己运东西，搞交易，逾期不归，还消耗了大量油料；一次团里选拔三名汽车驾驶员的培训对象，大都是跟领导干部拉关系，“开后门”进来的，有的“后门”还是团里领导开的……。许长保和他主持的纪委按照党中央关于端正党风的精神，大刀阔斧地作了处理：违犯财政纪律的，照章查处；违犯组织纪律的，严肃党纪；“走后门”来的，一律退回，重新推荐。凡属违反《准则》、触犯法纪的事情，一经发现，必予究处，“王子”“庶民”，一视同仁。在他看来，这是纪委工作干部当然的职责，所以他颇有义无反顾之概。
    但是，他未曾想到，今日的部队也和整个社会一样，有些麻烦事越处理就越麻烦。一位新干部，入伍前找了个农村姑娘，一当上兵就把人家甩了；7月里当上干部，8月里又把在农村找的第二个对象甩掉。分明是自己的思想受到腐蚀，变了，嫌人家农村姑娘“土气”，配不上他，却用很不正当的手法找人家的岔子，编造谎言欺骗组织。事情反映到许长保这里，他主持的纪委查实情况，决定给予党纪处分。按说，这本是无可非议的，可受处分者却为此纠缠不休，而且竟然有人为他说情。一位有点战功的团职干部，趁部队在山区驻训之机，利用职权派车给林场运东西，借此拉关系，做交易，以相当于定价四分之一的价钱，为自己买了两千多斤木料；怕账面上不好交代，又唆使人家作弊，把两千多斤当五百斤作账，开票。分明是营私舞弊，侵犯人民的利益，他却说这是“周瑜打黄盖”！这位同志资历比较老，又是同许长保一起工作过十多年的老战友。事情反映到许长保这里，他拿到纪委会上一讨论，决定立即派人进山调查。这位同志听说了，气鼓鼓来找许长保，一副兴师问罪的架势。招来更多麻烦的，是一个倚仗“后台”、“关系户”有恃无恐的“特殊人物”。这是个业余篮球运动员，从球场上到生活中都是一身歪风邪气。住在招待所里，因为生活无行，招待员说了他几句，他勃然火起，揪住人家就打。事情反映到许长保这里，他异常震惊：一个党员干部动辄打人，这实在是十分罕见的。他只知道，这人原在别的部队呆过几天，因为在球场上输了球，无故寻衅，结伙打人，被严肃处理过。但他为什么会这样有恃无恐，无视一切呢？许长保并未得出最后的结论。他径自找受害者查明了事实，向其所属党委提出严肃处理的建议。哪知，事情一拖几个月，非但没处理得了，那个肇事者还倒打一耙，拍着胸脯声言：“我师里团里都有人，看谁搞得了谁？”随后就有人这样的议论：“这小子不好惹，有的领导去他家吃过茅台！”
    那些匿名信是从哪些角落里泡制出来的呢？许长保揣测着。他不相信，受过纪委究处的都会走得这么远；但是，看来事情很不简单。浩劫十年，创巨痛深。他更加感到自己肩上担子的沉重。
    急转的漩涡
    岁末年尽，江南原野正是寒冬时节。与时令不期然而相对应，是事态依着这股暗流的势头发生着恶性逆转。纷至沓来的流言传说，象凛冽的朔风越刮越凶：什么许长保犯了错误啦，有十大罪状啦！领导班子要调整，许长保要转业啦！……你说怪不？连他那远有千里之外的家乡，都风闻了这些谣传。正在这当口，上级机关一个工作组来到团里。刚进门呢，又是几封匿名信递到他们手上。不久，流言就更加沸沸扬扬地传开了。有些说法虽然未被证实，但让许长保转业这一条，领导却已经相当明确地告诉了他。这一来，许长保犯了错误之说似乎更有了根据；几个挨过批评、受过处分的就更不认账了。他已经听到这样的意见：那个两次甩掉农村姑娘的新干部处分偏重，要他们复议，减轻。那位团职干部的问题也处理不下去了。尽管进山调查的同志回来证实，群众反映的与事实没有出入。可这位同志听了，还是气鼓鼓地说：“这算不了什么，社会上这种事多了，西瓜满地滚，一粒芝麻有啥了不得！”顶牛了，搁浅了。那个特殊人物也愈加趾高气扬。
    矛盾愈来愈尖锐地提到了许长保的面前，怎么办？他观察着，思考着。上上下下的压力使他一度萌生这样的念头：还要不要抓下去？特别是发生在领导班子里的事情，还要不要搞个水落石出？这位老同志，曾唱着战歌抗美援朝，立过战功，资格也比自己老。许长保也是个普通干部，普通人在此时此刻容易产生的那些杂念，他也不是一点儿没有。他犯难了。但是，一个共产党员的党性原则和纪委书记的责任感迅即使他排除了杂念：每个战士面前，都有他坚守的一块阵地；如果放弃你的阵地，那就背离了人民的利益，那就是妥协，那就是背叛！做纪委工作的，能象人家说的那样：“见了兔子就开枪，见了老虎就烧香”吗？能够只讲面子，不讲真理吗？老同志、领导干部违犯纪律，对党的形象和声誉损害更大。这样想过以后，他决定亲自进山再作一次调查，然后摊牌。他倒不是不相信进山同志所作的调查，而是觉得在目前情况下，亲自跑一趟，把事实搞个准确无误，处理起来心里更有数一些。眼前的情势告诉他：做纪委工作，原则性固然是第一位的；但仅仅有原则性，也还不够。
    哪知，当他从山里亲自调查回来，再次找这位同志谈话的时候，还是谈成个僵局。“还是老战友哩，就这样跟我过不去！”这位老战友气冲冲地说。最后理屈词穷，连这样的话都甩了出来：“你一个副政委，有什么权力调查我？”
    严峻的现实，象是有意来考验这位面临重重矛盾的纪委书记。这时，有消息传入耳中，不仅他自己将转业离队，他们团的纪委委员中还有四个同志也将转业或者调离。这意味着什么，许长保自然明白。压力何等沉重，道路何等艰难！几个好心的同志，暗中提醒他注点意，别得罪人太多。许长保听了，坦荡地一笑：
    “不得罪他们，就得得罪人民，得罪党。共产党人该选择哪种做法，是清清楚楚的。有了真理，我这人是天不怕地不怕！”
    信念是纯真的，然而，现实却是严酷的。
    寒夜里
    接连几个夜晚没有睡好觉，许长保那偏头疼的痼疾又犯了，折腾得他怔忡不宁，躺卧在床上爬不起身。
    眼看要过年了，家里还是冷冷清请，连点年货也没置办。屋子里的空气清冷而凝重。不懂事的孩子吵着要买这买那，妻子小薛抹着眼泪抱怨，数落，牵动着许长保的万般心绪。
    人们议论着的事儿，早已传进孩子们耳中。一天晚上，八岁的小女儿红琴，撅着小嘴，来到许长保的身边，直杵杵问他：
    “爸爸，人家说咱们要回老家去了，是吗？”
    许长保一愣，信口问道：“你听谁说的？”
    “好多人都说。还说……”
    “对！”许长保没让孩子再说下去；他伸出两只大手亮在孩子面前，说，“你看爸爸这一双大手，能种田，能烧炭，还会烧砖烧瓦给国家盖房子。孩子，咱们到哪里都行啊！”
    “不，我不要走！”小女儿苦着脸，眨动着充满问号的眼睛，执着地追问，“爸爸，你为什么要走呢？”
    哪想到孩子会提出这样的问题。该怎么回答呢？他慨然一声长叹：“爸爸年纪大了，在部队里跑不动路啦。”
    “我不信，”孩子说，“人家爸爸有的年纪比你还大，还不走呢！”
    孩子的问话刺疼了许长保的心，他克制住心灵的战栗，许久没有言语。妻子小薛忙插上来为他开脱：“别问了！你爸爸老了，你没见他头上都那么多白头发啦！”
    孩子眼睛一眨：“有白头发怕什么？拿皮鞋油染染不就黑啦？”
    多天真的傻话呵！它却象尖利的锥子扎在许长保的心上。这一霎间，许长保仿佛才意识到，在今日这种不正之风和习惯势力之下，要坚持真理，伸张正义，将要付出多么实际而沉重的代价呵！望着天真未凿的孩子，这条泪不轻弹的热血汉子，眼里涌满了泪水。怎么能让孩子理解自己的心情呢？他思索有顷，说：
    “不，孩子。是爸爸的脾性儿不好。”
    “脾性不好，你就改嘛！老师说……”
    “不，不！孩子，这个脾性儿不能改！”许长保攥住孩子的小手，抬起蒙泪的眼睛望住她，“你知道，爸爸的名字为什么叫许长保吗？爸爸本来不叫这个名字，是想当兵的时候，硬缠住大队书记，改成了这个‘保’字。为啥呢？爸爸当兵就是来保卫咱们的国家，保卫咱们党的。谁要做对不起党的事情，爸爸就和他过不去！懂吗，孩子？爸爸这脾性儿这辈子改不了啦！”
    小红琴似懂非懂地点了点头。
    孩子们睡下了，妻子小薛却还在伤心地抽泣，气嘟嘟地抱怨，数落：“就是你积极！人都叫你得罪啦！你忙煞累煞落了个啥？连老婆孩子都跟你受这份窝囊气！……”
    人心不是铁铸的，妻子带泪的话撼动着许长保的心。妻子许多问题想不通，他又何尝想得通！不过，他和妻子想问题的基点不同。所以，无论他人怎样议论，怎样非难，他不曾有过一声哀叹，一句怨言。他只是把自己想不开的，向军、师党委的领导同志作了汇报，并且诚挚地提出了一个要求：“组织上要我走可以，但我希望把问题弄清楚；不然，我走了，别的同志来干这个工作也很困难。要是让这些歪风邪气得逞，我担心我们团的纪委工作今后没法开展！”这话，说过已经不少日子，可是至今音信杳然。慢慢地，他的希望蒙上了一层阴影。想着想着，他又拉开抽屉，拿出一沓稿纸。
    他要给党中央和军委写一封信。他要对党说，端正党风的工作必须狠抓，否则将给我们带来不堪设想的后果；他要对党说，纪律检查工作阻力重重，实在难做，象他这样的小人物怕是无能为力；他要把几年来耳闻目睹的歪风邪气如实写成材料，交给党。即使他许长保被赶走，他相信问题终究可以得到解决。但是，一拿起笔，他的思路就乱了。写写停停，纸撕了一张又一张，连写了三个晚上，一本厚厚的信纸已经撕掉了半本，眼前的纸页上还只落下了几行字。突然一首留在记忆中的小诗跳上笔端。他信笔写道：“砍头不要紧，只要真理真，搞倒许长保，自有后来人！”写到这里，又打住了。他记起，这是套用革命先烈夏明翰的遗作。转而扪心自问：当年的夏明翰面对的是什么？是镣铐，屠刀，是整个旧社会。而今日，自己只不过暂时受到一些委屈，为什么就产生了自己会被搞倒的预感呢？那次向领导同志交心，领导同志不是明确表示：“我们党对任何一个同志都会负责到底”么？许长保呀许长保，你应该知道，坚定的信念和哪怕一丝的脆弱情绪都是不相容的。想到这里，他的心顿时象被电击了一样焦痛。这一瞬间，他忽然联想起，前不久，一次纪委工作会议上，军区一份领导同志为纪委工作打了个比喻，讲到孙悟空。说他怀着一颗忠心赤胆，力保唐僧西天取经；凭借一双火眼金睛，和一根金箍棒，一路斩妖除孽，功绩卓著。可是他一路之上，尽挨批评，受尽委屈和责难，他图个什么呢？前人的笔下为什么要留下这样一个形象呢？……
    说来也巧，恰在这个当口，中纪委第三次贯彻《准则》座谈会的精神，连同陈云同志那席振聋发聩的教言一起传了下来：“执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题。”这，有如雪中送炭，给了许长保以新的启迪和力量。他挺直了腰杆，组织纪委的同志学习会议的精神，研究制订进一步端正党风的工作计划。有人说，咱们都是要走的人了，还操这份心干嘛！许长保说：“不！我们走了，把计划留给下一届纪委的同志，让他们继续抓下去。只要有我们党在，就决不会让这些腐朽的东西存在下去！”
    历史的眼睛
    不错，历史有时会无可奈何地垂下她的眼睑，暂时容忍邪恶与不平，但是她绝不会永远沉默。群众眼中有真理，心里有天平，他会叫历史老人张开眼睛，为被搅乱了的是非曲直作出鉴定。
    教导员李树林，怀着不平之心，从几百里外的山区赶来看望许长保了。
    这位教导员曾与许长保共事多年，许长保的为人他最清楚不过。在许长保当主任的时候，有个昔日的老首长、今天的顶头上司，要许长保帮忙把女儿的户口从农村转到城里。先是托熟人来给他说，许长保大手一摆拒绝了；后来差老伴找上门来，许长保还是那几句老话：“中央三令五申不让领导干部搞特殊，咱们怎么能再干这个事呢！”那位老首长亲自找到他跟前，他还是没给一点面子。不仅如此，还在党的会议上，把这事当面摆出来，开诚布公地对他提出了批评。也是在他当主任的时候，他有个堂弟在政治处里当干事。有天，他发现堂弟弄来两捆木料，准备做家具。把堂弟找来一问，原来是他借着管服务社的方便，拉拉扯扯做交易，从后勤搞来的。许长保毫不含糊，逼着堂弟即刻把木料送回去。堂弟说，这么点东西，小意思，何必认真。许长保心头火起：“什么？盗窃公物，化公为私还是小意思？你还象个共产党员吗？”堂弟赌气走了，没把木料送回。第二天，许长保派人把木料搬到办公室，召集全处干部开了一个“现场会”，指令堂弟当众检讨。从堂弟拉关系搞木料这件事，许长保又想到他管理的服务社，和群众平常对他的一些反映，便趁热打铁，建议后勤处查他的账目。一查，果不其然，又发现了他还有贪污行贿的问题，许长保二话没说，一手主持对这位堂弟作了严肃的组织处理。打那以后，“铁面无私”的名声就传开了。这样一个许长保，咋会一下子招来那么多控告信呢？李树林愤愤不平地说：
    “我就不信这个邪！一个敢于坚持原则的人，就能让几封诬告信搞倒了？”
    许长保听着，满心滚热。
    大年初一的清早，团里的副参谋长迟风先又来看望许长保了。
    迟风先被视为团里的“元老”，也是许长保的老战友了。远说，十五年前他们就在一个连队里搭档；近说，他们多年都在一个机关里工作，啥事他不清楚？就说这件事吧：正当风传许长保要下台的时候，许的嫡亲哥哥打发儿子找上门来，一声声“二叔”叫着，要许长保通融一下。他这个侄儿，原在别的部队当兵，退伍后嫌农村苦，就托人打通了关系，只要部队上给他开个“身体不好，需要照顾”的证明，就能给安排个工作。半年前他就来找过许长保一次，许长保连句大面上的应酬话都没讲，就把他批评了一顿，给了点钱打发回去了。不久，又来了一次，说是人家谁谁都在部队驻地找关系进了工厂，要他二叔给活动活动，能进厂干个临时工也好。实在说，这个要求并不苛刻，部队毗邻就有好几个工厂，安排个把临时工还是办得到的。可许长保说：“这个口子不能开！”就又把侄儿动员回去了。现在这是第三次来求情了。真是活活一个包勉！这回可非同小可，连行李都带来了，把他家的“皇太后”也搬来了，一心要趁这机会打开缺口。把他开堂弟“现场会”那回事也拉扯进来，转达老人的话说：“奶奶说了，告诉你二叔，别那么死心眼儿，做那六亲不认的老绝户。”言下之意听得出：你这顶乌纱也戴不几天啦，“有权不用，过期作废”啦！到时，落叶还得归根哩！许长保压了压火，对侄儿说：“你给奶奶说，老绝户就老绝户吧！你二叔这个芝麻官当不当都行，可这个共产党员还得当！”终于又把侄儿打发了回去。……这就是迟风先所了解的许长保。这些天来，迟风先曾多次上门来找许长保谈心，但是他知道，许长保这会儿需要的不是几句安慰话。为了获得申张正义的根据，促使问题尽速得到解决，他到群众中间用心作了查访。越查访越叫他吃惊：原来牵涉到的好些事，大都出在他们司令部所辖的范围之内；出头的也都是因为搞不正之风受过批评、处分的那几个。所反映的那些东西，有的是捕风捉影，无中生有；有的并不是他的事，硬扯到他的身上；有的原本是正确的，被看颠倒了。比如，许长保门前一棵杯口粗的小松树，让风刮折了，留下半截树干竖在那里怪难看，他妻子小薛砍来搭了鸡窝。这事被某些人一演化，竟成了这样一条罪状：许长保深更半夜砍去公家一棵大树，做了家具！连许长保拿毛竹片和马粪纸做的那个比鸟笼子大不了多少的玩艺儿，也扯到了这棵树上，说成是做了个雕花大碗柜！这是哪儿扯到哪儿去啦！一寻究，原来是李代桃僵，鼓捣着写这封诬告信的，正是那一两个因为自己挪用公家木料受到许长保追查处理的人物。
    迟风先几经查访，心里更有了底儿。他对许长保说：“你要真有问题，我不会包庇你；要是没有问题，你就把心放宽。要受处分，我担一份；要上法庭，我陪着！”
    不曾经历过逆境的人，是不会知道患难时刻这种支持的感情份量的。听着这位老战友的话，许长保的眼睛发潮了，他哽了一会，回答说：“这，你放心。封建时代的包龙图能手托乌纱铡皇婿，赤桑镇上铡包勉，难道我们共产党人还不及个黑头老包？”
    夜，已经深了。许长保刚睡下去，忽然又听到笃笃的敲门声。他打个愣怔，门开了，进来的是一位早已免职的连长。
    这位连长的夜访，出乎许长保的意料。那是去年，因为这位连长在连队拉拉扯扯，喝酒，犯自由主义，弄得连队风气不正。许长保在连队蹲点整顿时，曾严厉批评过他。想不到，一批评就记了“小账”，结下了难消的疙瘩。这位连长受了点批评，满天地犯自由主义，发牢骚，散布对许长保的不满。而在某些角落竟出现了这样一种反常现象：发牢骚也能博得赏识，获得知音。几个人牢骚发到一块，就鼓鼓捣捣写了两封控告信。信发出后，这位连长就失悔了――许长保的一身正气使他心里老觉着发虚；也受到党性和良心的谴责。特别当他察觉，有人鼓捣着写信是别有用心之后，就愈加后悔。今晚，他怀着剖白不清的痛苦来找许长保认错。他先作了自我批评，然后透露了内幕，说出了几个写匿名信的人。头一个，就是那位一身歪风邪气的“特殊人物”。许长保摆摆手说：
    “别说这些啦，我不打算去追查谁。我对同志的批评，可能有不妥当之处，你们用任何方法提意见我都接受。但在原则问题上，任何时候也不能含糊，违背党的利益的，该批评还得批评。”
    皎洁的月轮越过了天心。从窗口投进来的斑斓月影从这一边移向了那一边。许长保推窗翘望，高远的夜空，星月交辉，几朵浮云在依依游走。他长长地舒了一口气：呵，明日将是一个响晴的好天！
    信念的胜利
    现在，摆在我们面前的是关于许长保问题的两个事实迥异、结论对立的调查报告。
    后者对前者的否定，不是部份的，也不是大部份，而是不折不扣倒了个儿。
    在后一个报告的扉页上，密密麻麻写满军常委的批语：
    “报告很好，体现了对党对同志负责的精神；工作细，实事求是，是非分明。可加按语，将此报告上报转发。”
    “这种对人对事认真负责，一切从实际出发，用事实说话的精神值得表彰。不坚定积极地扶持正气，不正之风很难得以纠正。”
    “此事已几经反复，按语不妨稍长一点，指一指这件事，从控告到两级调查，前前后后在工作上的教训……。”
    是呵，教训是深刻的，几经反复的过程更是发人深省。两个报告，记录着一段曲折而坎坷的路。
    当上级机关那个工作组，把第一个调查报告摆到师党委成员面前的时候，他们愕然了：一向作先进典型宣传的许长保，会突然变成这样一个人？事实靠得住吗？说不信，这是上级机关经过调查的，条条都摆出了“根据”。然而就在这同时，也有人反映这个调查有问题，情况不实。
    “我以共产党员的党性说话，那些事百分之九十五都是假的，剩下那百分之五也不是他个人的事。”迟风先坐到师纪委书记李文卿的面前，开口就这么说。
    李文卿问他：根据是什么？
    “凭我二十年来对许长保同志的了解，凭我一双共产党员的眼睛所看到的事实！”
    李文卿再问：你这看法把握有多大？
    “百分之百！要是有错，许长保受处分我担一份！”他详细陈述了自己的看法，最后补了一句：“要是把许长保搞下去，那就不是一个许长保，而是一股正义之气！”
    李文卿沉默了。他深知，这件事非同小可，决不仅仅关系到对许长保个人的处理和今后的使用。当初，这个调查报告摆到他们师党委面前的时候，领导成员的态度就有两种：一种是，事实是群众“揭发”的，又是经过上级机关调查的，似乎没有理由否定；另一种是，不管是谁反映的，是哪一级调查的，既然值得怀疑，就应当慎重；对上级的意见不管正确与否，唯命是从，那不是对上级负责的态度，不是实事求是。
    是呵，“实事求是”四个大字，写在马克思主义的经典著作里，刻在我们党的旗帜上。就是这种实事求是的精神，使军党委几乎是在审批让许长保转业离队的同时，提出了对他的问题作重新调查的建议；也就是这种实事求是的精神，使一位曾看过这个报告也原则同意过某些调查意见的主要领导同志，毫不迟疑地支持了重新调查的提议。这说来容易，然而，作为一个领导干部，这是要有一种坦荡磊落的胸襟的！
    师纪委的一个重新调查的小组派出了。调查组的两个同志，经过一段艰苦的工作，把一个新的难题推到了师党委的面前：他们以不容置疑的事实，把上级机关的那个调查否定得精光！人们大惑了！几乎就在同时，那些写诬告信的人，又告状告到师里，想使事情再度逆转。斗争的进程说明问题的复杂！就在这样的时刻，师党委再次作出决定，派出纪委书记李文卿直接出马，再作调查。
    李文卿是个很有原则性的领导干部，矛盾集于一身，他当然有些作难。但是，他了解许长保，也知道两级调查组的所有成员对许长保没有任何个人的芥蒂，只要实事求是，任何同志都会尊重事实的。果然，他的调查受到领导与群众的支持。
    终于，一个新的调查报告诞生了。
    真正的事实是最富于说服力的。这个事实是：几个因为搞不正之风受到批评和处分的人，上下拉拉扯扯，沿用了十年动乱中的那一套，无端兴风作浪。诬告信全是非组织活动的产物，“罪状”全是捏造出来的不实之词。
    时至八十年代的今日，居然发生这样的事情，这说明了什么呢？我们只需把其中那个一手炮制了好几封诬告信的特殊人物略加剖析，便可一见端倪。事实说明，这是那个动乱历史条件下造就的一个可鄙而又可悲的人物。莫看他军装在身，又是党员又是干部，其实连他这身军装都是通过不正当的手段得来的。就靠那段反常的历史为他强化的反常秉性和他的一点球艺，他踏上一条不正之风推送的渡船，被“引渡”到某个兄弟部队；后因作孽生事，他被拘留审查。说来难以置信，为时不久，他竟然又时来运转，通过另一条门路“过渡”到这个部队里来，在短短半年的时间里入了党，提了干不久，还官升一级。如今，这个特殊人物终于自己暴露了自己。引人深思的是，他这一套为什么竟能在一段时间里畅行无阻？为什么“关系学”竟有这样大的法力？为什么几瓶茅台酒就可以使某些同志放弃原则？问题是清楚的：不正之风掩护着不正之风。何等深刻的教训！我们不妨在这儿多打上几个惊叹号，让它们化作钟锤，去敲响时代的警钟！
    李文卿查清这一切之后，他把全团的党员干部召集起来，专题上了一堂党课。他先把事情原原本本摆到大家面前，尔后郑重宣布说：
    “事实最后证明，许长保是个好同志，是个很称职的纪委书记。他得罪了少数人，但他没有得罪人民，没有得罪党。他无私无畏地保卫了人民的利益，维护了党的形象，这是一种最可宝贵的品质！……”
    话没讲完，已经被炸雷般的掌声打断。许多人眼睛里都闪着泪光。
    当人们的眼睛寻找许长保的时候，才发现他没在场。他到哪里去了？――他，这位历艰险而不屈的共产党员，已经开始了一项新的使命：下到连队里去抓“加强党的领导”的试点教育了。当他知道党组织的态度后，激奋之情不能自已，眼里滚动着热泪。他没有对组织说别的，只凝聚着整个生命的力量说了一句：“我们的党永远是光明磊落的！”然后诚挚地提出了他的要求：
    “现在，我向组织表明态度，如果组织决定我转业，我可以走了。”
    对这样的党员，党将何以回答？
    没多久，命令传来，他被任命为团政治委员。
    没多久，军纪委转发了师里的调查报告，表彰了他的“铁面无私”精神；
    没多久，南京部队党委发出通告，宣扬了他的事迹，号召全区部队都来学习这位勇于维护真理，坚持原则的好党员。
    随着又一个美好春天的到来，这个团队的军营簇红拥翠，盎然一派春意；部队的风气一新，建设面貌一新。……
    1982年3月改于北京
〖-ZW/正文〗
