〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国煤矿首季原煤产量比去年同期增长13％
    全国煤矿提前两天完成今年第一季度原煤生产计划，原煤的平均日产水平超过去年第四季度，出现了近几年来少有的好形势。
    据统计，到29日截止，全国煤矿一季度已生产原煤一亿四千六百七十一万吨，比去年同期增长13％。其中统配煤矿产煤八千四百零五万吨，比去年同期增长10％；开拓进尺和洗精煤产量也都分别提前三天和七天完成了首季任务。
    国务院通知强调确保完成重要物资调拨计划
    国务院新近批转了国家计委、国家经委和国家物资总局《关于确保完成国家重要物资调拨计划的报告》，并就这件事向各省、市、自治区人民政府、国各院各部委、各直属机构发出了通知。
    通知强调，未经批准，任何企业、任何机关都不准任意修改或不执行国家计划。擅自截留国家计划内物资，冲击、破坏国家计划，实际上也是经济领域中的违法乱纪行为。各地区、各部门必须严肃对待，采取措施迅速纠正，对情节严重者，要给予必要的处分或绳之以法。
    国务院发布征收排污费暂行办法
    国务院最近发布了《征收排污费暂行办法》，并为此发出通知。
    通知指出，为了促进企业、事业单位加强经营管理，节约和综合利用资源，治理污染，改善环境，决定实行征收排污费。《征收排污费暂行办法》共计十三条，将于今年7月1日正式施行。
    税务工作会议要求大力抓好税收工作
    各级税务机关要进一步加强税收管理，严肃税收法纪，积极促进生产，大力组织收入，为平衡国家财政收支作出贡献。这是在29日结束的全国税务工作会议提出的要求。
    会议在总结去年税收工作的基础上，着重讨论了如何进一步做好今年的税收工作。会议指出，目前工商税收已占到财政收入的一半以上，今后，随着税收制度的逐步改革，税收在社会主义建设中的作用将越来越大。因此，要大力抓好1982年的税收工作。
    中央农业广播学校越办越好
    到目前为止，坚持参加中央农业广播学校“农学基础班”的学员共有四十多万人。这个全国性的农业广播学校是由国家农委、中央广播事业局、农业部、教育部等十个单位联合举办的。它的主要任务是通过广播系统讲授农业科学课程。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
