〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军长送“春风”训练劲头增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天xī郭振乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某军于2月1日开训了。张军长和郑副参谋长下到两个团，深入现场排忧解难，给干部战士送去“春风”，鼓了实劲。
    张军长在某夜训团看完阅兵式、分列式以后，对陪同他的陈副团长说：“老陈啊，我不光在台上看你们表演，还要在台下看看你们的训练劲头鼓足了没有？”他在营区转来转去，发现营房由于平房低矮，再加上多年未加修缮，房屋破旧，环境杂乱，很不正规。张军长看到这些，便和几位团的领导一块商量，计算要翻修一万六千多平方米住房所需的人力和物力。张军长说，去年，你们团担负夜训试验任务，一直没有时间安排生活。今年夜训任务不变，但要把生活安排好。他和同行的师长交换了意见，计划将全团的低平房加高并增设走廊，在保证夜训普及和继续完成试验任务的前提下，抽调三个连队担负施工任务，并按所需经费拨给资金。军长走后，团党委立即开会，动员全团进行突击，很快把营区周围打扫得干干净净。这个团的干部战士振奋精神，训练迈开了步伐。
    这个军的红军团开训以后，干部战士精神饱满，士气高昂，环境整洁，颇有些“正规化”的味道。张军长看到这良好的开端，既高兴又不满足。为了帮助这个团找到薄弱环节，他深入到连队，找干部战士谈心，了解思想情况。接着，又召集团、营干部研究建设正规化标准团的方案。针对这个团的实际情况，张军长提出了四点改进意见：一是注意解决干部战士训练中的实际困难；二是抓好干部的思想教育，提倡赏罚严明，组织学赶超活动；三是全团要大力开展精神文明活动，表彰先进；四是注意抓好管理教育，防止政治事故和行政事故。团、营干部听了这几点意见，都感到针对性强，实际管用。
    王天xī 郭振乐
〖-ZW/正文〗
