〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山，铀在闪光（四首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冶铀厂之夜
    是谁引来宇宙间的光，
    闪闪烁烁，熙熙攘攘？
    溢满几条深谷，
    溅上几道山梁。
    看看吧，这是我们的冶铀厂！
    一片光的海洋，一片浪的音响。
    各式的灯盏放七彩，
    矿浆的瀑布橙汁般黄，
    一颗颗汗珠如日边雨，
    神秘的产品金子样亮……
    铀――发出的光最强，
    在这儿，谁都愿争着发光！
    碎矿机――轰隆隆摇荡，
    新仪器――嘤嘤嘤在唱，
    全优统计表的红箭头，
    火苗子一样呼呼上长……
    铀――爆出的声最响，
    在这儿，谁都想开怀歌唱！
    该发声的发声，该发光的发光，
    不再冷漠，不再迷惘，
    这不正是今日中国一个个焕发着青春的形象！
    哦，运矿的车队开来了，看――
    银河岸，游来闪闪的波浪……
    美
    ――给一位女实验员
    白色的工作帽，白色的工作衣，
    生命中的一半，陪伴玻璃仪器。
    黑丝染成了白发，
    二十几年春风秋雨。
    谁说――美，已不属于你，
    谁说，你只能回忆姑娘时的俏丽……
    看！窗台的水仙，房前的月季，
    依然映在你湖水一样的眼睛里。
    最美的莫过心海的涟漪！
    实验室里，你象伺弄婴儿一样心细；
    你也有着猎手的骁勇，
    追捕的是水滴里的杂尘微粒。
    青春的红润，已溶进原子的花簇，
    怒放在祖国的长空、戈壁。
    光荣花缀上白色的工作衣，
    呵，红霞从你脸上飞起！
    老
    ――记一位老工程师
    皱纹已经那么密，
    象你走过的坎坷的路；
    时间正在给你备下老年的交椅。
    电视机，等你看人间七彩，
    棋盘上，要你去跳马吃车……
    你却一头扎进书海里，
    小书房，是你的一统天地。
    铅笔似桨，短了、短了，一支又一支；
    何处是岸？近了、近了，一米又一米！
    老伴拉你到饭桌上，又急又气――
    筷子头蘸着汤和水，比较凝聚力。
    呵，原子能事业是年轻的，
    你的心灵年轻又美丽！
    莫看你步履蹒跚，
    老――俘虏不了你！
    索道
    地面的路太弯，就到空中取直，
    ――凌空扯起运矿的索道，
    比起丛山中喘气的矿车，
    吊斗，轻捷如天上的飞鸟。
    建设新的生活，
    只盯着脚下已经不够；
    开拓新的视野，
    目光就该放远放高！
〖-ZW/正文〗
