〖ZQ/总期〗8845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“无私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某部许长福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏阿冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联派出十万大兵侵占了阿富汗，可它的宣传机器却天天吹嘘什么对阿富汗的“无私援助”，说这是“苏阿友谊的典范”。听其言而观其行，莫斯科的所谓“无私援助”究竟是什么货色呢？
    自从两年多前苏联军队开进这个山国以来，以刺刀扶植起来的卡尔迈勒政权，实际上完全是莫斯科的傀儡；而在经济上，苏联更是对阿富汗进行残酷的掠夺和抢劫。仅从去年3月到9月的六个月里，阿富汗生产的十一亿七千一百万立方英尺的天然气，其中88％便通过管道输往了苏联。他们为了垄断阿富汗的天然气，甚至连阿富汗当地的官员都不准进入天然气矿，卡尔迈勒政权也不能过问同苏联的帐目。去年苏联从阿富汗进口了价值一千一百万美元的水果和植物油，却用不合标准的水泥去抵偿这笔金额。然而莫斯科的贪欲何止于此。去年10月，又签订了一百六十七个“苏―阿合作工程”合同。除了天然气以外，苏联还想通过“合作”、“援助”攫取阿富汗的石油、汞等矿藏，黑手伸向各个经济领域加紧劫掠。所有这一切，就是莫斯科所鼓吹的“无私援助”的真相！
〖-ZW/正文〗
