〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾国家寻求武器多种来源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仲贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾地区/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾地区国家正在改变自己武器来源的单一性，努力寻求多种来源。
    据报道，一直从苏联购买军火的伊拉克最近从法国买进六十架幻影―F1式战斗轰炸机。沙特阿拉伯的军火来源，过去主要依靠美国。一九七八年一月至一九八○年十一月从美国购买的军事装备达二百八十五亿美元，其中包括更新海军的装备和六十架F―15战斗机。但在一九八○年，沙特阿拉伯同时与法国签订了一笔三十四亿五千万美元的军火合同，并要求西德撤销不得把武器销售给紧张地区的禁令，卖给它十亿美元的坦克和其他武器，还向英国探求购买二百架狂风式飞机的可能性。这样，就改变了美国独家垄断沙特阿拉伯武器供应的状况。沙特阿拉伯还计划花费一百亿美元在首都利雅得郊区建造一个巨大的军火联合企业，自己制造战术导弹。这个企业将成为中东地区（不包括以色列）最大的军火工厂。卡塔尔在一九八○年也同法国签订了一项三亿六千一百万美元的军火合同，从法国购买快速导弹巡逻艇。科威特现在使用的武器装备，陆军用的是英国酋长式坦克，空军是法国的幻影式飞机，防空选用美国霍克式地空导弹。
    由于霸权主义对海湾地区的严重威胁，超级大国在这里的激烈争夺，海湾国家正采取措施加强自己的防务，成为当今世界上最大的军火买主。自一九七四年以来，海湾地区石油生产国已花费三千五百亿美元购买军事装备。苏联军火力图挤进海湾市场，据美国中央情报局透露，一九七九年苏联卖给伊拉克、南也门、利比亚、阿尔及利亚等阿拉伯国家的武器装备，占它向第三世界国家销售八亿四千万美元军火的百分之九十。现在，海湾国家寻求武器的多种来源，将有利于加强本身抵御外来干涉的力量。（周仲贤）
〖-ZW/正文〗
