〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西行的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了领略大戈壁的风光，我的朋友摒弃了现代化交通工具，特意安排了几只骆驼。在星光朦胧中，骆驼的四只肉蹄走起来无声无息，更觉得面前恍惚迷离。
    渐渐地，面前的最后一丝绿意消失了，焦灼的阳光里只剩下一片古铜色的大戈壁。嘤嘤风声宛似古筝低诉，仿佛在弹奏历史的回音。在沙漠里旅行，往往使人产生一种幽远而悲壮的感情。
    近午，这莽莽荒原上，在我们行进的前方，忽然出现了一些奇形怪状的物体，走近一看，原来是几十具骆驼的骨架。全都昂首向西，保持着行进的队列。我的朋友本来似睡非睡地坐在驼背上，这时忽然醒来，高叫了一声：“骆驼队！”
    听说，这位朋友从他当新兵的时候就对骆驼有了感情。在一个风雪弥漫的深夜，他骑着骆驼去检查被暴风扯断的电线。风雪咆哮的暗夜，只有骆驼忠实地伴着他在浑浑沌沌的世界里前行。半夜里他接上这根边防线上的神经，可是已僵卧在地，再也站不起来。在他十分绝望的时候，骆驼突然扑倒在地，把自己温暖的背向他送来。就这样骆驼又把他送回哨所。从此他和这沙漠之舟结下了难解之情。眼前这几十架骆驼啥时倒下的？遭遇了怎样的劫难？它的主人是否也在身旁？我的朋友激动地取下挂在他胸前的照相机，举起镜头说：“这大概是一支奔腾向西的开拓者的队伍，留个影吧，让后来者知道我们前人的业绩。”
    在风低低的伴唱中，我们继续赶路。由于使人疲乏的颠簸，我也不禁在驼背上打起盹来。恍惚间，猛听到朋友在喊：“醒醒，快看！”我一睁眼，横在面前的竟是一座只剩下断垣残壁的土城！
    “喂，有人吗？”我高喊了一声，可是等了许久，也没有回音。朋友呵呵地笑了：“你能把历史叫回来吗？”我望着这死一般沉寂的古城废墟，也憾然而笑了。他告诉我：这原是汉武帝开边时建筑的一座屯兵的军营。一位将领带领二千五百名兵士在这里戍守。一年后，朝廷的御使携随从前来视察时，才发现它已经空了，死去了。在城门口，房屋旁，在通向内地的大路上，到处横陈着士兵们风干的尸体。御使双膝落地，向这二千五百兵士长跪谢罪。而后，这位御使重新修整了城垣房屋，挖深了水井，又招募了二千五百名有志之士……
    “可这座城是怎样荒废、死去的呢？”
    “没有看到什么记载。”他遗憾地说，“大概是大风沙造成的浩劫吧！”
    我们在古城废墟里找到了一口水井。经过了数千个岁月，沙尘还不曾把它掩没，浅浅的圆坑里还潮乎乎的，似乎是历史留下的信息。使我们惊奇的是井旁还印着汽车的轮迹，显然，今日的探索者也曾在这里落过脚，汲过水。我想起了这次出发前听到的一个故事：一位找水的司机，在风口的一场搏斗中，烧干了汽缸的水，困在戈壁滩上饥渴而死。临终前，他用圆珠笔在手背上留下了几个字：“请把我埋在祖国边陲！”也许，这轮迹就是这位英雄司机留下的吧？我恭敬地脱下军帽，向英勇的先辈和同辈致敬。
    “我们这个民族尽管付出了一代又一代的牺牲，但是终于在这里站住了脚跟！”我的朋友自豪地说。他接着拿出了一组照片让我欣赏。他说：“再参观一座城吧！”
    “古城？”
    “不，花城，春城。”
    整幅照片的画面是一棵蒿草，枝上开放着细碎的小花，不过经过这位摄影干事的艺术处理，颇有几分东山魁夷水粉画的风格。再一幅是哨位上饲养的百灵，它在鸟笼内向战士啼叫。他把这些照片命题为“战士的爱”，它们赋予了春城以生命。一个不了解战士，不谙熟边防生活的人看着这样的花、鸟，大概会不以为然地笑笑而已。然而我们的战士却以这样的爱，撑起了自己的天地。
    傍晚时分，前面发现了奇异的景象：在胭脂一般的落照中，一座哨所进入了我们的视线。灿烂的晚霞映照着哨塔和营房。绿的草，红的花，枝叶茂密的白杨树，一切都沉浸在耀眼的金色里。这大概就是我的朋友所说的春城了。啊，在大自然的挑战面前，我们的战士是胜利者！是他们继往开来，发扬我们祖先百折不挠的创业精神，开拓着这辽阔的边疆，播种着绿色的生命……
〖-ZW/正文〗
