〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚继光聆受父教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代名将戚继光从十七岁承袭父职，担负明王朝的军事职务以后，在山东半岛的海防前哨，在浙江东海沿岸的抗倭战场，在福建、台湾海峡的战略要地，在辽阔北方的边塞重镇，南北转战，抵御外敌，为国为民，屡建奇勋。“一年三百六十日，多是横戈马上行”，正是他的自我写照。戚继光是怎样成为名将的？据史料载，这和他从小受的家教是有密切关系的。戚继光的父亲戚景通，是个勤奋好学的人，不但武艺过人，而且有丰富的军事学知识。他承袭了祖上的职务，当上登州卫的指挥佥事，治军严明，为人正直，一不趋炎附势，二不苟取钱财。他到了五十六岁才得子，为盼望儿子成为一个光辉的人物，给儿子起名叫“继光”，从小就教他习文练武，懂得保国安民、为人处世的道理。因此威继光童年就对军事有浓厚的兴趣。他常常砌泥巴为城墙，堆瓦砾为营垒，削竹剪纸作旗帜，布成阵势，然后自己充当指挥，和其他儿童从事一场假设的战争。
    在其它方面，戚景通对戚继光要求也很严格。有一次，工匠们为他家修理房屋。戚景通叫他们在两楹间安设四扇雕花门户，工匠们对十二岁的戚继光说：“公子家是将门，完全可以安设十二扇雕花门户。”戚继光便向父亲提出这个要求，父亲立刻严加斥责，批评他不应该爱虚荣，讲排场。还有一次，戚继光穿着一双考究的锦丝编织的鞋子走过庭前，戚景通看见后，便教训他说：小小年纪，竟然穿这样上等的鞋子，长大以后就会要求穿更好的、吃更好的；当了军官说不定要侵吞士兵的粮饷。后来戚景通弄清楚鞋子是戚继光的外祖父家所赠，是戚母叫他穿的，但还是不许戚继光再穿，以免养成奢侈的习惯。
    由于父亲的严格要求，戚继光从小就养成一个优秀军人的良好品质。在戚继光十七岁的时候，戚景通一病不起，戚继光就承袭了父职，挑起登州卫指挥佥事的重担。
〖-ZW/正文〗
