〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界语在中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶树滋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰眼科医生柴门霍夫创制的世界语采用二十八个拉丁字母，拼成的单词，发音简单，重音固定，见词就能读出，字型结构科学，基本语法只有十六条，规律性强，简便易记，比任何一种民族自然语都易学易懂。因此，世界语问世不到十年，便传遍整个欧洲，也传到了亚洲和美洲，充分地显示了世界语的优越性和实用价值。1905年8月，在法国的布洛涅市召开了首届国际世界语大会。以后，除了两次世界大战期间外，每年8月都举行一次这样的大会。去年8月，在瑞典首都斯德哥尔摩举行了第六十五届国际世界语大会，中华全国世界语协会派出了协会的副理事长、老世界语者巴金同志率领代表团参加。在这次会议期间，国际世界语协会执委会一致通过了接纳中华全国世界语协会为团体会员的决议。
    世界语传入我国已有七十多年的历史。三十年代时期，我国的进步世界语者出版了《中国无产者世界语通讯》，向全世界人民介绍了苏区和工农红军的情况，宣传中国共产党的抗日救国主张。抗日战争时期，在郭沫若同志领导的文化工作委员会出版了世界语刊物《东方呼声》，向全世界人民揭露日本帝国主义侵略中国的暴行。那时候在延安也成立了世界语协会，出版了刊物《延安世界语者》。1939年12月9日，毛泽东同志为该刊写了题词：“我还是这一句话，如果以世界语为形式，而载之以真正国际主义之道，真正革命之道，那末，世界语是可以学的，是应该学的。”广州世界语学会曾邀请鲁迅先生讲演。
    解放以来，我国世界语工作有了较大的发展。1966年以前，全国有十一所高等学校开设世界语课，翻译出版了毛泽东同志著作和鲁迅作品等数百种书籍。十年浩劫中，我国的世界语运动受到了摧残。现在，它只开始蓬勃地发展。近一、两年内，我国十七个省市已纷纷成立世界语协会或协会筹备组，全国已有三十多个城市开办了世界语学习班。中华全国世界语协会每月出版《中国报导》世界语杂志在国内外发行，北京国际广播电台每天举行三次世界语对外广播。
    （摘自1981年2月25日《羊城晚报》叶树滋文）
〖-ZW/正文〗
