〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样称呼新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅皋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位新战士来信说：刚迈进营房时，看到大标语和黑板报上称呼我们“新战友”，感到亲切温暖。可是，也有的老战士叫我们“新兵蛋子”，听起来很不舒服。
    这位新战士的意见是应当考虑的。叫新战士是“新兵蛋子”，至少不太文明，不太礼貌。当官的歧视当兵的，上等兵歧视二等兵，老兵歧视新兵，这在国民党军队和一切旧式军队里，是习以为常、司空见惯的。我们人民军队的内部关系，是一种完全新型的同志加兄弟的关系，上级和下级，干部和战士，老战士和新战士，在政治上都是平等的，绝不允许一部分人歧视另一部分人。相反，越是老战士，由于受党的教育多，越要谦让和体谅新战士，象大哥哥那样地关心爱护新战士。在我军的历史上，老战士关心爱护新战士的动人事例举不胜举，我们应该继承和发扬这种美德和光荣传统。
    带好新战士，不仅是干部的责任，也是每个老战士的责任。我们的一言一行，一举一动，都应该有利于加强内部团结，而不是相反。象“新兵蛋子”这种称呼，不仅会伤害新战士的自尊心，甚至会影响他们的上进心和积极性。我们老战士还应该将心比心地想一想，自己当新兵的时候，如果别人这样称呼自己，你心里又是什么滋味呢？恐怕也不怎么舒服吧！还是让我们从小处做起，互相尊重，做一个讲文明，讲礼貌的人吧！
〖-ZW/正文〗
