〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调防的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营学雷锋讲风格给兄弟部队留下方便〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树功/张本生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一七五三部队一营最近在调防过程中，学雷锋，讲风格，处处为兄弟部队留下方便，保证了接防部队进驻新营区后即可正常执勤、训练和生活。
    这个营发动干部战士学雷锋、树新风，把接防部队进驻新营区需做的准备工作，看成是自己的善后工作，努力为兄弟部队创造方便条件。他们派出维修组，逐个房间检查，门窗坏了，及时修复；玻璃坏了，重新上好；室内墙上有钉眼，用白灰抹平。各连普遍做到人走屋净水缸满，并为每个房间准备好两天用的引火柴。二连还把所有残缺的灯头、灯泡、开关全部配齐，并用白纸将各班内务箱裱糊一新。机炮连连长辜应如带领三十多名干部战士，把堵塞了的排水沟和下水道疏通。二连蔡银芝等六名战士，利用早晚时间，把厕所的粪便全部掏出来，给兄弟连队攒下了肥料。二连、四连团支部发动团员和青年清理猪圈，又把围墙加高加固。
    一营还用自己现有的物质条件，积极帮助接防部队解决实际困难。他们想到兄弟连队来到后，种菜一时难以弄到菜苗，于是就把自己培养的芹菜、茄子、甘兰等菜苗全部送给了接防连队。二连几年来积攒了五千多斤劈柴，当他们想到接防连队同样需要劈柴时，就决定把它留下。他们还特意赶制了一个烤炉，为兄弟连队改善伙食尽一点心意。
    （张树功、张本生）
〖-ZW/正文〗
