〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗共中央关于国际政策的决议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰局势不容任何外来干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特3月27日电 罗马尼亚各报今天发表的罗马尼亚共产党中央全会“关于我们党和国家的国际政策的决议”强调，波兰局势应由波兰人民自己解决，而不应有任何外来干涉。
    决议说，“中央全会的参加者一致赞同尼・齐奥塞斯库同志1980年在华沙条约参加国党和国家领导人会议上所表达的立场，同样赞同我们党对波兰局势的原则立场，团结一致地支持波兰共产党人、工人阶级和波兰人民在没有任何外来干涉的情况下自己解决出现的困难，相信这个国家的先进力量将保证波兰社会主义的发展。”
    决议说，罗马尼亚坚决主张尊重各国人民的自由和独立，尊重各民族在没有任何外来干涉的情况下自主地决定其发展的神圣权利。
〖-ZW/正文〗
