〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    1、争取朝鲜自主和平统一第三次世界大会26日在阿尔及尔召开。这对朝鲜人民争取实现高丽民主联邦共和国的统一方案是有力的声援。建立高丽民主联邦共和国的统一方案是谁提出的？主要内容是什么？
    2、里根总统上任后，美国在外交和防务方面对中近东给以“优先考虑”。里根政府正采取哪些措施加强中东地区防务，同苏联相抗争？
    填空题：
    3、最近南部非洲的友好使者坦桑尼亚总统尼雷尔访问了我国。南部非洲的独立国家有（  ）个，它们是（  ）。
    上期答案：
    （1）苏联发动“和平攻势”的目的主要是粉饰其侵略者形象，摆脱在国际上的孤立地位；以“缓和”为诱饵，软化美国对苏的强硬政策和离间西方国家，继续扩军备战，巩固它取得的军事优势和侵略阵地。（2）被劫持的飞机曾在阿富汗的喀布尔停留七天。劫持者在那里受到“官方贵宾”的待遇，享有宣传上的便利并更换了武器。有人还要挟巴基斯坦，要它承认卡尔迈勒政权以便使飞机回到巴基斯坦。（3）1871年。（4）非洲西部。
〖-ZW/正文〗
