〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借“东风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世家铁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好不容易才搞起来，又要关停并转，厂房设备不是白白浪费了？如果这些工厂不停产，不是可以给国家多创造些财富吗？工厂下马了，工人生活受到影响怎么办？会不会影响安定团结？某团八连战士听说贯彻调整方针，一些厂矿企业要关停并转，议论纷纷。这引起了指导员王启福的注意。怎样才能有说服力地回答战士提出的问题？王启福反复思考着。正在这时，他爱人丛桂君来部队探亲。她所在的某市塑料二厂最近下马了，她在这方面有切身的感受，让她联系实际给连队上一课不是很好吗？王启福把自己的想法告诉了她，并帮她认真准备了提纲。
    上课了，在一阵热烈的掌声中，丛桂君登上讲台。首先，她介绍了某市塑料二厂为什么下马的情况。过去，这个市只有一个塑料厂，当时产品销售快，盈利多。近三年来，又扩建了四个分厂，职工猛增。可是，由于产品产量增加，而品种不多，推销困难，造成大量积压。近二年，塑料二厂亏损了四十万元，工人发工资全靠国家贷款。
    战士们听到这里，顿时活跃起来，议论道：
    “这样的工厂不下马可真不行呀！”
    “这样的工厂，长期下去只能给国家带来更多的财政赤字。”
    “大家说得对。”丛桂君接着说：“象我们厂这样的企业，如果不下马，失的确实比得的要多得多。早停可以少损失，晚停就要多损失。”
    一席话，说得大家频频点头。
    接着，丛桂君联系自己的思想说：“当然啦，在工厂下马后，我们的收入是减少些，家里生活暂时受到点影响。但往远处想一想，只要把经济调整好了，生产搞上去了，人民生活自然会提高的。不然的话，国家赤字越来越大，个人家庭想富也富不起来。”
    一堂生动的教育课，拨开了干部战士思想上的疑云，大家纷纷表示要做进一步调整的促进派。在短短的三天时间里，全连就有八十多名同志给亲属写信，热情宣传中央工作会议精神，大讲调整的重大意义，鼓励亲人在调整中顾全大局，艰苦奋斗，为国分忧。
    世家铁
〖-ZW/正文〗
