〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州警备区某部一连奋勇扑灭山火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令炳郑国联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月23日中午，广州市郊某地山林突然起火，顿时浓烟滚滚，火光冲天。驻守在附近的广州警备区某部一连指战员听到火警讯号，一个个抓起铁锹、砍刀和扫把等工具，拚命向失火的方向跑去。他们心里都明白，这片山林紧连着拥有众多油池的一个大型油库，以及三个万吨级油罐，附近还有工厂、机关、学校和农村社队，如果山火引起油池爆炸，不仅数万吨油料将丧失殆尽，附近人民群众的生产、生活设施也将化为灰烬。一连的干部边跑边喊：“火场就是战场，考验我们的时候到了！”
    山顶上，一条条数丈高的火龙借着风威向油库方向扑来。指战员们不顾一切地冲上去奋勇扑打。为了锁住火龙，他们砍树铲草，开出了防火路。然而，风急火高，一条火龙凶猛地越过防火路，冲进铁丝网内的油库禁区。这里是一片松林，离九号油池只有七十多米，只要再过十多分钟，烈火就会烧到油池，后果不堪设想！“快，冲过铁丝网！”随着副连长范桂桐的呼喊声，战士们一个个越过近两米高的铁丝网。战士兰才仁看到大家过铁丝网的速度比较慢，立即将身子往铁丝网上一伏，高声喊道：“从我身上过！”不一会，他的双手就渗出血！但他忍受着疼痛，双手紧紧抓住尖利的铁丝网坚持着，让战友们踩着他的身体迅速跃过去。战士文涤湘奔赴火场时忘了穿鞋，他赤脚踩着火苗扑打烈火，翻越铁丝网时失手摔进堑壕，手脚全都擦伤出血，但他坚持不下“火线”。
    正在干部战士同烈火进行紧张搏斗时，附近工人、教师和学生也闻讯赶来。经过军民的共同奋战，凶猛的山火被制服了，一场眼看就要发生的重大事故避免了。油库领导赶到现场，感动地对一连指战员说：“要不是你们及时扑灭山火，再迟十分钟，后果就不堪设想！”驻地群众也一致称赞一连战士为抢救人民生命财产所表现的革命英雄主义精神。
    3月5日，广州警备区某部发出通令，表扬一连干部战士在扑灭山火中所表现的“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，并给十三名同志记功或嘉奖。
    孟令炳 郑国联
〖-ZW/正文〗
