〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰局势又起风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大城市举行警告性罢工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙3月27日电 今天上午波兰各大城市举行了四小时警告性罢工。由波兰独立自治“团结”工会组织的这次全国性罢工，主要是因为在一周前发生比得哥什事件而引起的。
    这是雅鲁泽尔斯基总理2月11日任职以来发生的最大一次罢工行动。雅鲁泽尔斯基曾在施政演说中呼吁取消一切罢工行动，把最近三个月变成安定的日子。这一号召曾受到各界人民和“团结”工会的支持。
    比得哥什是波兰北部的一个省。3月19日，省人民代表会议开会并邀请了几名“团结”工会成员列席。休会时，工会方面因自己未能就所讨论的问题发表意见，准备留在会场起草抗议声明。当即有二百名不带武器的警察和便衣进入会场。他们在驱赶工会成员时打伤一些人，其中包括“团结”工会全国协商委员会委员、比得哥什分会主席卢莱夫斯基。
    这一事件立即引起“团结”工会的强烈反应。它的总部决定取消同当局的一切谈判，宣布全国处于罢工准备状态。
    波兰舆论界对这一突发事件表示极大的震惊和担忧，纷纷呼吁保持冷静，理智行事，不要感情冲动和停止工作。
    在紧张的气氛中，政府和“团结”工会于22日、25日举行了两轮谈判。由于第一次谈判未获成果，工会方面24日曾宣布它将在本月27日举行全国警告性罢工并在31日举行全国性总罢工，但它仍表示，如25日谈判成功，罢工安排也可取消。由于25日会谈未讨论实质性问题，并推迟到27日复会，因此“团结”工会仍按预定计划举行了警告性罢工。
    目前，局势的发展取决于政府同“团结”工会继续谈判的结果。
    波兰统一工人党第一书记卡尼亚昨天在会见电台、电视台和报刊负责人时表示，党的路线不变，这条路线的特点是从波兰危机一开始就主张以政治手段解决冲突，使所有的理智力量、对话和协议联成一体。
〖-ZW/正文〗
