〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美澳进一步密切军事联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事联系/澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚《先驱报》最近报道，澳大利亚决定从美国购买超高频无线电通讯系统。这种被美国人称为“威士忌―3”的超高频无线电通讯系统，主要部分是一部先进的无线电收发报两用机。它将配备于澳大利亚现有或正在建造的五十多艘战舰和所有海岸兵站，从而使澳大利亚海军能在世界范围内保持通讯联络的畅通。这是美澳两国进一步密切军事联系的组成部分。
    自从苏联入侵阿富汗以来，美澳两国为了抗衡苏联在印度洋周围的扩张，军事联系有了新的发展。去年11月，美国空军参谋长访问澳大利亚，同澳军高级官员就两国军事合作进行了会谈。最近，澳大利亚外长访美期间，就美国B―52飞机使用澳大利亚达尔文空军基地达成了协议。根据协议，在印度洋执行海上侦察和飞行训练任务的美国三架B―52轰炸机和六架空中加油机，可以把达尔文基地作为中途停留基地；美国支援飞行的约一百名空军人员和装备可以部署在那里。澳大利亚政府最近还同意美国扩大在澳中部的松峡军事基地，向美国提供新建成的斯特林海军基地。松峡基地在1970年提供美国使用之后，是美国通讯系统预先警报卫星的一个关键部位，也是美国在太平洋和印度洋活动的核潜艇进行通讯联系的枢纽。据透露，新的扩建工程将装备尖端的电子设备和通讯系统，以便增加美国对苏联的核攻击能力。斯特林基地可用来部署印度洋上美海军舰队的后勤补给，成为紧急状态时的前沿基地。据报道，美国今后几年内，将花十亿多美元在澳大利亚建立军事设施。
    同时，为了增加澳大利亚的防卫能力，美国决定向澳大利亚出售价值三十一亿美元共七十五架喷气式战斗机。
    澳大利亚总理弗雷泽对美澳最近进一步密切军事联系感到高兴。他说：“澳大利亚同美国一样，决心在它力所能及的范围内，采取各种措施来遏制苏联的进一步扩张”。美国也称澳大利亚是它“在这个地区最可贵的盟国之一”。（斯奋）
〖-ZW/正文〗
