〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连“兵对兵”研究外军方法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练针对性强了，练兵积极性高了，以劣胜优的信心足了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐魏/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月21日，参加南京部队某军外军研究现场会的同志，纷纷称赞这个军某团八连的好做法――“兵对兵”研究外军。
    八连“兵对兵”研究外军的活动是从今年2月份开始的。战士们说，研究外军，干部有干部的任务，战士有战士的责任。未来战争，一般是首长先接到情报，战士先接触敌人，研究外军不仅要解决“将对将”的问题，还要解决“兵对兵”的问题。只有把外军士兵的招数摸透了，才能练出制服对手的硬功夫。“兵对兵”研究外军的活动一开始就引起了广大战士的浓厚兴趣。
    八连开展“兵对兵”研究外军活动的做法是：第一，成立了辅导组，下设战术、技术、军事理论三个小组。战术组，主要研究外军单兵到连的战术动作及对付办法。技术组，主要研究外军轻重兵器，尤其是摩托化步兵连各种武器的战斗性能及对付办法。军事理论组，主要研究外军枪炮的使用原则和士兵的行动规律，并从理论上帮助战士解决研究外军中的难题。第二，制订了研究规划。今年计划研究三十八课。每一课都强调结合连队训练实际，做到连队训练什么，就相应地研究什么。第三，科学安排活动。采取集体授课和分散活动相结合的办法，每周安排半天时间授课，两个晚上分头研究。第四，广积资料。连队通过各种途径已收集到有关资料一百五十九份，建立了一个外军资料研究室，为战士们开展研究活动提供了条件。目前，连队已结合基础训练内容研究了“外军士兵的基本概况和军政素质”、“外军各类轻武器的战术技术性能和一兵多能训练”、“外军单兵怎样实施进攻和打坦克”等七个课题。
    “兵对兵”研究外军的好处，正在八连逐步显示出来。战士冯惠新说：“‘兵对兵’的研究活动，增强了训练的针对性。过去基础训练年年搞，年年感到老一套；今年针对对手练高招，越练越感到有新道道。”战士陈丛亚说：“过去我们对外军士兵的形象是模糊的，感到对手离我们远。一搞‘兵对兵’的研究，觉得对手就在眼前，近了。认识他，对付他，这个紧迫感就出来了，练兵积极性高了。”许多战士还谈到“兵对兵”的研究，不仅使我们了解了外军士兵的长处，也看到了他们的短处，增强了以劣胜优的信心。“兵对兵”的研究活动给八连的军事训练带来了明显的变化。过去搞战术训练往往是“进攻满地跑，防御打瞌睡”。这次单兵防御训练，由于战士们研究了外军单兵进攻的特点，看到外军在进攻中把反坦克火器作为主要打击目标，便积极想办法，研究出了在防御战斗中如何保存反坦克火器的四种办法。连队的基础技术训练也比往年搞得扎实。经考核，换手实弹射击合格率比去年上升了3.8％，优秀率上升了13.3％。（徐魏、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
