〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国建材局长会议确定调整时期的任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展建材工业 适应住宅建设需要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建材工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月27日讯 建筑材料工业部于3月16日至25日召开全国建材局长会议。会议确定，在国民经济调整时期，建材工业要面向十亿人民，采取积极发展的方针。全系统要立足现有企业，抓好基本建设，改革管理体制，大力增产建筑材料，特别是农民盖房用的建筑材料，使建材工业有一个较快的发展。
    与会代表们指出，建材工业当前面临两个新情况：
    一是在国民经济调整中，基本建设的规模虽然缩小，但城镇的住宅建设和其他非生产性建设的增长幅度仍然比较大。1980年，全国城镇住宅竣工七千八百多万平方米，是全国解放以来建住房最多的一年。这一年国家非生产性建设的投资，占整个基本建设投资的比例达30％以上。1981年，国家要求住宅建设的规模不小于去年，而且要继续抓紧建设市政公用设施和文化、教育、科学、卫生方面的用房。
    二是随着党的农村经济政策的落实，农业生产发展很快，农民收入增多，要求盖房的人猛然增加。根据在一部分重点地区和社队的调查材料反映，过去农民购置的顺序是吃、穿、用、烧、住，现在变为住、用、穿、吃、烧。近三年来，全国约有14％的农户盖了新房。今年，据二十六个省、市、自治区的不完全统计，计划建房的农户大约有六百四十万户。
    这个形势，要求建材工业大量地生产水泥、玻璃、建筑卫生陶瓷、新型建筑材料和砖瓦等，确保国家计划内大中型建设项目的需要，同时为城乡人民兴建住房提供急需的建筑材料。
〖-ZW/正文〗
