〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不受金钱引诱 积极配合打击走私活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻福建沿海部队指战员被誉为维护海上治安的好哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚言义/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻福建沿海部队积极配合地方有关部门打击海上走私活动，受到地方政府的赞扬。
    福建一些城市对外开放和建立特区后，沿海有些地区的不法分子不断进行走私活动，扰乱社会主义经济。驻沿海各部队积极配合地方政府，严厉打击海上走私和投机倒把活动，他们派出宣传组，到驻地渔村、侨乡，向群众广泛宣传四项基本原则和打击走私、投机倒把的政策法令。各部队还在走私活动猖獗的地方，紧密配合地方公安、海关等部门查缉走私分子。驻守在厦门市等地的部队，在最近的五个月中，先后同地方有关人员一起查获走私和投机倒把活动几十起。一天深夜，一伙走私分子企图从当地驻军某团二连防守的地方溜到海面倒换外货，干部战士发现后，立即冲上前去，当场抓住罪犯，查获一批银元。还有一次，一条狡猾的走私船借夜幕掩护，鬼鬼祟祟地从暗礁密布的浅海区行驶，妄图逃避海关人员的检查。某艇的水兵识破了这些不法分子的诡计，立即驾着战艇，机智勇猛地尾追堵截，终于使这伙罪犯束手就擒，查获黄金、手表和大批银元、衣料、折叠伞等走私物品，价值八十余万元。当地政府送给他们一面锦旗，赞扬他们是“维护海上治安”的好哨兵。
    在协助地方打击走私活动中，指战员们不受金钱引诱，表现了公而忘私的高尚品德。一年多来，他们查缉各种走私案上百起，缴获大批黄金、银元、手表、现钞等贵重物品，全部送交地方有关部门处理。今年1月20日，某团战士陈荣寿在驻地渔村查获了一个偷运走私物品的不法分子，在带往派出所途中，走私犯见周围无人，指着满袋子的手表、银元求情说：“好兄弟，这些东西咱俩各分一半，你抬手放我过去吧。”陈荣寿一把抓住罪犯手腕，毫不犹豫地将他扭送到派出所，使这个长期流窜在外的走私惯犯落入了人民的法网。（褚言义、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
