〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“将知将” 也要“兵知兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军参谋长李元喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打球要战胜对方，不仅领队和教练要熟悉对方战术特点，而且每个队员也要研究每个对手的长处和短处。同样的道理，打起仗来既要“将知将”，也要“兵知兵”。将不知将，无法拿出制胜对方的谋略；兵不知兵，不能有效地保存自己，消灭敌人。我们军某团八连在训练中开展“兵对兵”研究外军的活动，这个做法好。它是部队研究外军的一个发展，是增强训练针对性，提高练兵积极性的一项措施，也是发动每个战士为以劣势装备战胜优势装备敌人贡献力量的一个好办法。
    近年来，我们部队研究外军基本上限于各级干部和指挥机关。八连从实战需要出发，下功夫研究和认识自己的交手对象――外军士兵，这就把“将知将”与“兵知兵”有机地结合起来了。战士们讲，研究外军，干部有干部的任务，战士有战士的责任。这话很有道理。只有把领导干部和机关的研究与连队战士的研究紧密结合起来，我们才能从战略和战术、全局和局部、上层和下层的结合上认识外军，熟悉外军，真正在知彼上深入一步。
    开展“兵对兵”研究外军的活动，有助于增强训练的针对性。从战略上来说，我们的针对性是明确的，但就战士来说，对未来交战的对手知道得却很少，对手是三头六臂还是不堪一击，说不出所以然来。通过“兵对兵”研究外军，了解了对手的长处和短处，这样，练什么，怎么练，战士们心中有数了，练兵的积极性和创造性就可以充分发挥出来。那种上动下不动，你急他不急的冷清局面也可以得到扭转。广大干部战士都来提出制服对手的办法和意见，练出战胜对手的过硬本领，我们以劣势装备战胜优势装备的敌人就更有保证了。
〖-ZW/正文〗
