〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滇池之滨聂耳墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宗舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三五年四月，聂耳为躲避国民党反动派的追捕，流亡日本。同年七月十七日，就在日本神奈川县鹄沼海滨不幸游泳溺死。时年仅二十四岁。当时，在日本的留学生及华侨随即召开了紧急会议，公推聂耳生前好友张天虚赶赴现场收尸，并在当地火化。一九三六年，他又把骨灰送回上海，寄存在亲戚家里。一九三七年八月，由聂耳的胞兄聂叙伦，专程到上海，把骨灰接回昆明，于次年春葬于昆明西山华亭寺附近。一九五四年，在党和人民政府的关怀下，墓地又进行了重建，列为重点文物保护单位。后因前来瞻仰聂耳墓者日益增多，原墓地狭窄，经有关部门决定，便将聂耳墓迁到临近龙门的地方。
    聂耳新墓设计新颖，整个墓台呈琴形，墓前二十四个台阶象征着聂耳终年二十四岁。台阶前还砌有七个二尺见方的花坛，比喻七个音阶。墓台上面立着的石碑上，镌刻着郭沫若手书的墓志铭：“聂耳同志，中国革命之号角、人民解放之鼙鼓也。其所谱《义勇军进行曲》已被选为代用国歌。闻其声者莫不油然而兴爱国之思，庄严而宏志士之志，毅然而同趣于共同之鹄的。聂耳乎巍巍然其与国族并寿，而永垂不朽乎！”墓台的最后面，竖立着乌亮的大理石墓碑，上书“人民音乐家聂耳之墓”八个白色大字。
    新墓地背依高耸云天的青峰绿谷，前面就是碧浪滔滔的五百里滇池。人民音乐家聂耳，长眠在他所挚爱的故乡。
    （摘自一九八一年二月十八日《工人日报》陈宗舜文）
〖-ZW/正文〗
