〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘孜军分区召开抗震救灾庆功授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十个单位和九十九人光荣立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾吴/黄旺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月5日，四川甘孜军分区隆重召开庆功授奖大会，表彰在抗震救灾中做出显著贡献的先进单位和模范人物，宣传他们的好思想和高尚革命品质，激励干部、战士和广大民兵深入学雷锋、学英模，夺取抗震救灾的更大胜利。
    甘孜军分区驻道孚部队的干部战士和民兵，在抗震救灾中，涌现了一批先进单位和模范人物，受到了中央慰问团、四川省慰问团、甘孜藏族自治州各级党委、人民政府和各族群众的赞扬，经部队各级党委批准，分别给二十个单位和九十九人记功，还有八个单位和二百六十九人受到嘉奖。这些先进单位和模范人物，在严重的地震灾害面前，以雷锋和英雄模范人物为榜样，表现了一不怕苦、二不怕死的大无畏革命精神和大公无私、舍己为人的高尚品质。为抢救部队和人民群众生命财产，重建家园，发挥了先锋模范作用。报请成都部队授予“抗震救灾模范连”的某团机炮连，在住房全部倒塌，五十五名干部战士被埋在倒塌的房屋里的危急情况下，连队党支部的同志们临危不惧，沉着冷静，果断指挥，四名支委分别带领二十四名战士顽强自救互救，只用二十多分钟时间，就将被压在废墟里的同志全部抢救出来。接着，他们又主动承担了抢救机关干部、家属小孩和地方人民群众的艰巨任务。及时救出了四名藏族群众和五名干部及他们的家属小孩。只有十名医务人员的某团卫生队，在这次地震中有六名同志的家里遭了灾，但是，他们为了抢救遇难的同志，不顾个人的损失，在药品器材十分困难的情况下，连续奋战，使一百六十六名伤员得到及时抢救，荣立集体二等功。道孚县人武部和某团的九名领导干部，住房被严重震坏，家属孩子的安全受到威胁，他们首先想到的是群众和部队的安危，挺身而出，组织和带领部队、民兵投入抗震救灾斗争。在二十多天时间里，他们救出了四百九十五名人民群众，一千六百多头牲畜，五千八百多斤粮食和大量农具及其它生产生活物资，帮助当地群众搭起简易住房一千八百多平方米、临时住棚一千四百间，先后付出三千多个劳动日，帮助地方做好春耕备耕工作，发展农牧业生产。
    在庆功授奖大会上，四川省军区、中共甘孜州委、甘孜军分区的负责同志讲了话，指出，这次抗震救灾取得的成绩，是在党中央、国务院、中央军委和各级党政领导机关及广大人民群众的亲切关怀、支持下取得的，是军政、军民团结奋斗的成果，是革命英雄主义精神的一次大发扬。到会同志一致表示，要戒骄戒躁，发扬成绩，认真学好和贯彻好中央工作会议精神，深入开展学雷锋、学英模活动，排除万难，进一步做好抗震救灾工作。（曾吴、黄旺喜）
〖-ZW/正文〗
