〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国白宫就波兰局势发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏如干涉波兰将严重影响东西方关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月26日电 美国总统里根今天下午召开国家安全委员会会议就波兰局势进行了讨论。会后白宫发表的声明说，苏联对波兰的任何干涉“将对东西方关系的整个进程产生严重影响”。
    声明说：“美国越来越关切地注意到某些迹象：波兰当局也许准备使用武力来处理那个国家的当局和工会之间仍然存在着的分歧。我们对苏联打算在波兰采取镇压行动也同样感到关切。”
    据报道，苏联和其它华沙条约成员国在波兰及其周围进行的军事演习延长了，而且演习的规模也比预料的要大。
    声明指出：“我们愿意向一切有关方面讲明我们的观点：对波兰的任何外来干涉、或旨在镇压波兰人民的任何措施必将引起关心波兰和平发展的所有国家的深刻关切，并将对东西方关系的整个进程产生严重影响。”
    声明还强调，“只要波兰人民和波兰当局继续通过和平谈判的程序谋求解决他们目前存在的问题，美国仍然准备帮助波兰解决它目前所面临的经济和财政问题。正是本着这一精神，我们将于下周在华盛顿接待（波兰）副总理雅盖尔斯基。”
〖-ZW/正文〗
