〖ZQ/总期〗8478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲文明 重互助 树正气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团随军家属和睦相处亲如妯娌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁荣/秀堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团五十四名随军家属和睦相处，情同手足，被人们亲切地称为“五十四妯娌”。
    与人为善，团结互助是这个团家属院的良好风气。家属们都把邻居的困难看作是自己的困难。政治处干事黄小弟因公出差，爱人钱菊梅做了人工流产，生活料理一时有了困难。二营教导员张洪泉的爱人金娥就把她的家务事全部揽过来。每天按时给她做饭，并把自己家的红糖、鸡蛋拿来给菊梅补养身体。其他家属也给她送来营养品，问寒问暖。菊梅假满上班以后，和她在一个单位工作的家属郭兴香，考虑到她爱人不在家，上夜班有困难，加上产后需要好好休息，就主动和她换班。
    这个团的随军家属们反对那种说东家长、道西家短的不良习气。她们提倡大家多在思想上互相帮助。一次，有个家属不大支持丈夫的工作，家属们就商量如何帮助她。后来推选党员王桂兰、王艳雪和她谈心，使她认识到了自己的缺点。有的家属之间有时也发生一点矛盾，但其他同志不是幸灾乐祸，而是主动做团结的工作。家属们还反对那种无理争三分，有理不让人的旧习，遇事讲涵养，宽以待人。一次，崔营长的小孩和吴副教导员的小孩打了架，崔营长的爱人首先教育自己的孩子要遵守社会公德，不许打人骂人，并主动带着孩子向吴副教导员的爱人道歉，取得了谅解，增进了友谊。现在，全团随军家属之间很少发生吵闹等不团结的现象。
    家属们讲文明，讲团结，解除了丈夫的后顾之忧，使他们能够集中精力抓部队建设，干部之间的关系也更加亲密了。（梁荣、秀堂）
〖-ZW/正文〗
