〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区别不同情况 照顾特殊困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进贤县开辟途径妥善安置退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志海/邬林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省进贤县在安置农村籍退伍战士的工作中，根据国务院规定的“从哪里来到哪里去”的原则，注意区别不同情况，尽可能照顾实际困难，给予妥善安置。这个县去年有五百多名农村籍战士退伍回乡，其中二百多名因病残不能回生产队劳动以及确有其它特殊困难，被分别安排在县、社集体企业工作。
    进贤县自然条件较差，工业基础薄弱。为了妥善安置这些有特殊困难的退伍战士，他们想方设法创造条件。安置的主要途径是：
    一、对回乡残废军人，采取按系统分片包干的办法，一般安排在县办大集体单位工作。各系统在轮到自己安排之前，都注意把适合残废军人干的工作岗位留出来，使残废军人随到随安排。去年退伍的六名残废军人都由农业银行系统安排在各信用社工作。
    二、通过县办农、林、牧、渔场，安置那些入伍后家庭户口迁往城镇，爱人是国营企业或农、林、牧、渔场正式职工，以及其他回生产队劳动确有困难的退伍战士。去年全县有三十八名退伍战士被安排在农、林、牧、渔场工作。为了安排好退伍战士，各场都设法扩大生产门路。茅岗垦殖场是一个只有五百多人的小场，去年三月，县复退安置办公室分配五名退伍战士来场工作，他们便积极创造条件，兴办了一个酱菜厂，使这些同志及时得到安置。
    三、社办企业优先安排那些带病带伤、从事农业劳动确有困难的退伍战士。在一些社办企业发展较快的单位，还注意安排参加过对越自卫还击作战、入伍八年以上、在部队立过功、有技术专长、退伍后表现好的退伍战士。去年一年，全县各社办企业共安置退伍战士一百一十八人，占当年农村籍退伍战士总数的百分之二十左右。退伍战士梅细泉，在部队是个驾驶员，多次受嘉奖，退伍回乡后的第三天就下地参加劳动。公社根据他的特长和表现，安排他在公社开汽车。各公社还根据需要与可能，挑选一些退伍战士充实民办教师和赤脚医生队伍。
    四、在那些社办企业比较薄弱或退伍军人比较多的地方，由民政部门扶持，有计划地因地制宜创办社会福利企业。目前全县共创办社会福利企业十一个，有汽车门锁厂、车辆修理厂、牛角制品厂、饮食服务店、水产养殖场、瓷土矿等。五里公社九名退伍军人（其中六人带病带伤回乡），去年六月因陋就简办起了一家饮食店，由于服务态度和卫生条件好，顾客多，平均每月营业额达四千元，盈利一千多元，平均工资四十多元。这九名退伍军人不仅安居乐业，为集体创造了财富，还为国家减少了五百七十元年度定期定量补助。 （陈志海、邬林）
〖-ZW/正文〗
