〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰军击退侵入泰国领土的越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷1月26日电 侵柬越军今天又武装入侵泰国东部巴真府边境地区，泰国边防部队奋起还击，将入侵者击退。目前，边界的军事对峙的紧张气氛仍未解除。
    今天凌晨3时许，一股越南军队侵入巴真府达帕耶县讪洛差岸村以东离开边界800多米的地方，并用迫击炮、火箭和轻武器袭击了正在那里执行任务的泰国边防巡逻部队，打死泰国士兵一人。泰国巡逻部队当即予以还击，激烈交火两个多小时。最后，在边防部队的支援下，入侵者全部被赶出泰国领土。
    但是，在讪洛差岸村对面柬方一侧的越军仍然不断向泰国境内打炮和发射火箭。泰国边防部队用大炮和迫击炮给予了应有的回击。
    目前，泰国向讪洛差岸村地区增派了兵力，加强戒备。
    这是越军今年以来第二次入侵泰国领土。上次入侵事件发生在1月3日。
〖-ZW/正文〗
