〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先人后己 情同手足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部基层干部四连老战士互相谦让春节探亲假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦林/家强陈章杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 33636部队原定春节前夕探家的连、排干部，发扬先人后己的高尚风格，主动让假，把方便让给别人。
    这个部队为保证节日战备值班和完成政治教育、开训前准备等项任务，规定了干部探家的限额。五连指导员王鲁增与未婚妻约好春节结婚。连长邱伟安的未婚妻在元旦期间来部队结了婚，要求邱伟安与她一同回家过春节。王鲁增主动把名额让给连长，并写信与未婚妻商量到5月结婚。九连司务长鲁德银已在部队度过5个春节，父母很早就希望他春节回家看望，连队安排他春节前回去。1月上旬，三排长李中玉母亲生病，无人照顾。鲁德银得知后，主动把名额让给了三排长。 （韦林、家强）
    本报讯 某部四连12名超期服役的老战士，原来准备在春节期间探亲，由于探亲名额的限制，不能满足每个人的愿望。入伍6年的炊事班长张国强主动向领导表示，春节期间不探家，让给家中有具体困难的同志。老战士余国平家中给他找了个对象，父亲来信要他春节回去见见面。当他得知司机班副班长王平华春节准备回家结婚时，便主动把自己探亲的机会让给了王平华。 （陈章杰）
〖-ZW/正文〗
