〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锐勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崎岖的山路被朝霞染得通红。路旁各色野花闪烁着露光。忽然，远处飘来两只“白蝴蝶”，走近了才看出原来是两个到工地巡诊的女医务工作者。绿军装外面的白大褂，被山风拂起，象是振动的翅膀。
    “哎呀，累死我啦。鬼山路，这么难走！”说话的是军医韦丽娜，她有点后悔不该跑这一趟。护士白葛不以为然，掐了根小草噙在嘴里：“难走？听老同志讲，这里本来没有路，我们工程兵走过去，就有路了。工地上那些又笨又大的机械，当初就是靠人拉肩扛从这条路弄去的。”
    “哎，――还有多远？”韦丽娜蹲下身子，拉了一下缩进高跟平绒面布鞋里的丝袜问。
    “快一半了！”白葛答道。
    “我的妈呀！”韦丽娜怯得吐舌头。的确，这段山路对她来说，确实太艰巨了。她是在优裕舒适的生活里泡大的。她有双妩媚的大眼，匀称苗条的身材，配上她端正清秀的五官，不能说不美。她这次跟随医疗队下部队来，已经是个进步了。今儿个，又被白葛劝来一同到工地巡诊，这个进步就更不小了。白葛跟她相反，经常上山采药、巡诊，这点山路简直不在话下。刚上路时，韦丽娜又问这花名，又问那草名，现在那股新鲜劲儿烟消云散了，直叫慢点走。
    “来，把你的药箱给我。”白葛一个肩上挂一个药箱。又走了一程，她俩才在一棵大杏树下拣了块石头坐下休息。
    “丽娜，口渴了，吃粒喉片润润嗓子吧。”
    “嗯――”对方娇弱无力地摇了摇头，眼睛往树上扫视了一遍，揪下一个半红半青的杏子塞进嘴里：“啧啧，真甜，反正是野生野长，你也来一个吧。”随着话音，一把杏子放在了白葛的手中。白葛用手绢擦了擦，放进嘴一咬，酸得她张口皱鼻挤眼睛，乐得韦丽娜前俯后仰。
    咦？这是什么？韦丽娜象发现了新大陆般惊奇。原来，白葛掏手绢擦杏，带出来一个小本本儿。韦丽娜悄悄捡起，转身打开一看，这一惊非同小可：里面夹了一张男青年军人的照片，一双秋水一样明亮的大眼，笑得那样动情，还带着一对酒窝。这是韦丽娜当最后一届工农兵大学生时，在军医大爱过的一个人。他，是一位副司令员的儿子，是一个德才兼优的学员。韦丽娜曾经爱他爱得发疯，可是对方却象冰棍。对越自卫还击战一打响，他志愿上了前线，再也没有了消息。
    韦丽娜看到这张照片，往事象过电影似地在脑海飞闪。“他爱上白葛了！白葛除了会打羽毛球、排球，就会抹个红药水，打个针，有什么值得他爱呢？土包子！小护士！长翅膀的飞（非）党员。”韦丽娜感到有些醋意，自己失去的，被一个不起眼的丫头夺走了！她嫉妒了。她毫无表情地转过身，审视起正在系解放鞋带的白葛来：大眼睛，翘睫毛，粉红的圆脸，五官嘛也般配，就是野头野脑的，齐肩短辫又粗又硬，跟刷锅台的炊帚似的……韦丽娜心里在品评：“五分制打三分。”
    “你为什么这样看着我？”白葛觉得奇怪。
    “告诉我，找到称心的对象了，是不是？”
    白葛莫名其妙：“丽娜，怎么啦？这事我没来得及考虑。”
    “撩开你的面纱吧！”冷不防韦丽娜拿出照片：“你爱不爱他？说。”
    一见照片，白葛心里坦然了。脱口道：“爱！”
    “就是嘛，还羞答答地干什么，哈哈哈……”
    看着韦丽娜得意的神态，白葛解释道：“那是我哥……”“知道知道，是你哥哥的同学对不对？我早就认识他，副司令员的儿子对吗？真是好福分。”“……”白葛嘴角动了一下，没有把被打断的话继续说下去。韦丽娜把本子连同照片丢进白葛的手心。
    白葛望着照片发愣。韦丽娜心想：“他恐怕早把我的事告诉白葛了。不管怎么着，不能让他小瞧我。”于是她开始补救：“白葛，告诉你一个秘密吧。”她朝前挪了挪身子，神秘地从钱夹里取出一张照片，在白葛眼前晃了一眼：“我找了一个。也是高干子弟，电影演员。你看，漂亮吧？我的对象，当然得门当户对罗。他对我可好啦，这次出国回来，给我带回一件上等的呢料，花格儿的新产品，可漂亮呢。”韦丽娜自我陶醉起来。但她讲了些什么，白葛没听进一句。韦丽娜似乎意识到了这一点，可不说又不快，她说：“也有那不知趣的来找我，瞧瞧他们的德行，让人腻歪死了，甭提多恶心！”白葛睁大了眼睛，不明白韦丽娜讲这些是为什么。白葛心里想着，把本子放进衣兜站起来。
    “战争使很多人成了英雄，获得了荣誉。他胸前也挂满了勋章吧？”韦丽娜余兴未消。
    “他？不！”白葛的声音小得只有自己才能听到，“他死了！”
    “死了！”韦丽娜这才发现白葛发红的眼圈已经潮湿了，“他是英雄还是功臣？”
    “什么也不是。他牺牲在战场上，死得很平常，但很光荣。”白葛边说边拍着裤子上的尘土走开了。她不愿有人再拨那根痛苦的琴弦。在动乱的年代，爸爸无故隔离审查后，兄妹二人相依为命，哥哥就是照顾她生活的家长。爸爸历来对他们兄妹要求很严，从不准儿女利用权势谋私利。自己入伍四年了，党支部要发展自己，爸爸却打电话给支部，要求再考验考验自己。哥哥参军后分在空军大院，爸爸左一个电话右一个电话，硬是把他轰下了部队……
    白葛走到山崖畔，拔起一棵小黄花闻了闻，深深吸了一口气。韦丽娜跟上来了。看到白葛手中的花：“多好看哪，这石竹花！”
    “不！这是柴胡，中药，叶象斑竹，根的形状跟人参有点相似，不过瘦小多了。能退烧治感冒。可做针剂，也可口服。”白葛纠正她道。
    韦丽娜脸红了红，望了望长着柴胡的山崖，便壮着胆子走去。到山崖畔探头往下一看，禁不住打了一个寒噤。悬崖如切，雾绕怪石，幽深莫测。她把目光收回来，发现了崖边一丛盛开的野玫瑰，便奔过去：
    “……啊，玫瑰，我心中的玫瑰，但愿你天长地久，永远把我伴随。”软绵绵的歌声忽然转成了惊恐的呼号：“哎呀，快来人呀，快！快来拉我！”韦丽娜只顾了高兴，一脚踩虚，摔倒在悬崖边。她一手抠石缝，一手抓玫瑰棵，两只脚在空中荡秋千。白葛一听呼救，飞奔过来，蹲下身子把韦丽娜使劲提了上来。“好险啦。”一场虚惊过去了，韦丽娜心里还在扑通扑通地跳。
    “真是的。花没采着，还扎了满手刺。”白葛打开药箱数落着韦丽娜，“你看看，小腿都剐破了，渗出血了。”
    “都怨那个开野玫瑰花的地方没有路，要不，哎哟――”她疼得咧开了鲜嫩的嘴唇。
    “没路？路是人走出来的嘛。不过，你在悬崖边走路，一定要加倍小心。”正说着，远处传来了轰隆隆的开山炮声，一只受惊的野羊扬蹄逃窜。见此情景，韦丽娜不安地问白葛：“你带枪了吗？”
    “没有。你要枪干什么？”
    “有狼来了怎么办呢？”
    “不怕！”
    “不怕？”韦丽娜叨念着。不知是胆怯，还是伤口疼痛，一滴眼泪从她那双美丽的眼睛里滚落出来。……
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
