〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次伊斯兰国家首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊斯兰国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特1月25日电 据麦加电台广播，第三次伊斯兰国家首脑会议今天下午在伊斯兰圣城――麦加开幕。沙特阿拉伯国王哈立德主持了开幕式。
    哈立德在书面讲话中呼吁伊斯兰国家团结起来，对付以色列“占领巴勒斯坦和耶路撒冷”及“苏联入侵阿富汗”。
    为期三天的首脑会议将讨论耶路撒冷的地位、阿富汗局势和伊朗与伊拉克之间的战争等问题以及伊斯兰国家消除分歧、团结一致、在政治、文化和经济等领域进行合作等内部问题。
    开幕式是在麦加的大清真寺庭院内举行的。来自37个伊斯兰国家的领导人和巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特赤着脚盘坐在小块地毯上出席了这个隆重的伊斯兰教式仪式。伊朗和利比亚拒绝出席这次首脑会议。埃及没有受到邀请。据报道，阿富汗抵抗组织的代表将作为观察员出席首脑会议。会议组织者没有理睬苏联的傀儡卡尔迈勒政权。
    开幕式之后，与会者驱车前往麦加南部的塔伊夫，准备在那里举行首脑会议。联合国秘书长瓦尔德海姆已抵达塔伊夫参加这次首脑会议。伊斯兰会议组织秘书长沙提将同瓦尔德海姆进行磋商，讨论联合国同伊斯兰会议组织共同合作来解决海湾战争、阿富汗及巴勒斯坦等问题。
〖-ZW/正文〗
