〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“男大当婚，女大当嫁”。但由于部队与社会交往不多，使一些干部到了该结婚的年龄而尚无对象。在这种情况下，如果有人当当“红娘”，介绍介绍，当然是一件大好事。
    然而，好事也有做过头的。比方说，有少数同志当起“红娘”来，往往过于“热心”，明明知道某位新干部年龄还小，尚未考虑个人问题，却三番五次去拨动人家的心弦，鼓动人家过早恋爱；明明清楚某位新干部在农村已有对象，却苦苦说项，千方百计让人家重新在城里找一个；明明了解某位新干部立意在家乡找，却软缠硬磨要人家改变立意，“就地取材”。更有甚者，带着首长的女儿、战友的妹妹、自己的亲戚朋友要在部队找对象的使命，只要听到某人提干的命令一下，立即登门提亲。对这种“红娘”，未婚干部往往左右为难：同意吧，违背自己的意愿；不答应吧，不仅是盛情难却，更得考虑今后的工作和前途，有的只好勉强答应，这才算缓和了僵局。这样的“红娘”，真令人伤脑筋。我们少数新干部在婚姻问题上没有处理好，甚至犯错误，和这些“红娘”们不能说没有一点关系。
    笔者的意见是：“红娘”可以当，但要讲原则，讲道德；要当幸福的使者，切莫做悲剧的导演。
〖-ZW/正文〗
