〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往缅甸和泰国进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理离京到达仰光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到缅甸总理和数千群众的隆重热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/缅甸/泰国/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月26日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在启程前往缅甸和泰国进行正式友好访问时对记者说，他将同这两个国家的领导人讨论一些重大国际问题、东南亚局势问题和进一步发展双边关系问题。
    赵紫阳总理在登机飞往仰光前对中外记者说：“现在国际形势动荡不安、危险多变，可以说是危机四伏。由于全球霸权主义者和地区霸权主义者的互相勾结、一意孤行，东南亚的和平、稳定和安全面临着严重的考验。在这样的情况下，更需要我们加强相互磋商和交换意见。”
    赵紫阳还说，这是他第一次去缅甸、泰国访问。他将向勤劳勇敢的缅甸人民和泰国人民转达中国人民的问候，将高兴地看到他们在建设自己国家方面所取得的成就。他相信，他的访问将会取得圆满成功。
    陪同赵紫阳访问缅甸、泰国的主要随行人员有国务院副总理兼外交部部长黄华，外交部副部长韩念龙，外贸部副部长周化民，外经部副部长程飞，中国驻缅甸大使莫燕忠（已在缅甸），中国驻泰国大使张伟烈（已在泰国）。
    前往机场送行的有人大常委会副委员长彭真，国务院副总理万里、姬鹏飞等。
    缅甸驻中国大使馆临时代办吴巴巴，泰国驻中国大使馆临时代办沙瓦尼・空西里也到机场送行。
    据新华社仰光1月26日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳，应缅甸联邦社会主义共和国政府的邀请到缅甸进行正式友好访问，今天下午一点半（当地时间）乘专机到达仰光，受到隆重热烈的欢迎。
    这是赵紫阳总理就职以后的第一次出国访问。去年十月缅甸总统吴奈温曾访问中国，在仅仅三个月之后中国总理又对缅甸进行访问。这表明两国领导人对中缅友谊的珍视。
    缅甸总理吴貌貌卡、副总理兼计划财政部长吴吞丁到机场欢迎。
    今天仰光呈现出一派节日景象。机场的迎宾牌楼上用缅文和中文写着大幅欢迎标语。两国国旗在机场跑道两边迎风飘扬。在仰光几处中心街道也挂起了两国国旗。
    赵紫阳及其陪同人员乘坐的专机在仰光机场徐徐降落后，中国驻缅甸大使莫燕忠和缅甸外交部礼宾司司长吴丹伦登上飞机迎接赵紫阳。
    当赵紫阳走下飞机时，机场上鸣礼炮十九响。吴貌貌卡在舷梯旁同赵紫阳亲切握手，表示欢迎。随后同陪同赵紫阳来访的副总理兼外交部长黄华等握手。吴貌貌卡陪着赵紫阳走在红地毯上。他向赵紫阳一一介绍了前来欢迎的副总理兼计划财政部长吴吞丁等缅甸高级官员。接着，吴貌貌卡和赵紫阳一起走上检阅台。这时军乐队奏起两国国歌。赵紫阳在吴貌貌卡陪同下检阅了三军仪仗队。
    然后，两位总理走向候机室。这时，站在迎宾牌楼一侧看台上的青少年挥动着手中的两国国旗，高呼“缅中友谊万岁”等欢迎口号。赵紫阳向欢迎群众频频招手致意。
    赵紫阳在机场发表了书面讲话，他在讲话中说：“中缅两国人民有着胞波般的传统友好情谊。中缅两国领导人之间的相互访问，加深了双方的了解、信任和友谊。我相信，这次访问必将取得积极的成果，进一步增强两国业已存在的友好关系。”
    赵紫阳同吴貌貌卡同坐一辆汽车离开机场前往宾馆。在机场外面和宾馆门前的马路两旁，数千名穿着色彩鲜艳的民族服装的青少年和劳动人民夹道欢迎。他们挥动着两国国旗，不断高呼，“缅中友谊万岁！”
    赵紫阳总理应邀到缅甸进行正式友好访问，一月二十六日下午乘专机到达仰光。缅甸总理吴貌貌卡、副总理兼计划财政部长吴吞丁到机场欢迎。这是宾主在停机坪相见时亲切握手。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
