〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区和甘孜军分区派出指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极投入抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海书/丁学书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日凌晨，地震发生后，四川省军区副司令员梁廷佐等带着帐篷、棉衣、棉被、蜡烛，两万多斤压缩饼干和粉条、猪肉等副食品赶赴现场。同时，甘孜军分区领导也率领司、政、后机关抢险救灾队昼夜兼程，带着大批救灾物资赶到现场。驻道孚某团在这次地震灾害中，损失很严重，但他们没有被困难吓倒，发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，关心群众比关心自己为重，除留少数人抗灾自救外，大部分同志都参加了地方的抗震救灾，主动承担了四项任务：维护治安秩序，打击趁火打劫的坏人；从倒塌的房屋中抢救群众，到26日晚为止，已抢救出了一百余名；抢修公路；开辟空投场地。干部战士们冒着严寒，不顾余震的危险，奋勇抢救人民的生命财产。他们把帐篷、食品让给藏族群众，自己餐风露宿。24日下午，三连用了三个多小时就清除了塌方，使救灾的车辆畅通无阻。五连在25日上午，用了两个多小时，开辟了一个空投场，设立了警戒线，保证空投成功。当藏族群众看着空投的中央慰问信，吃着空投的面包时，都激动地说：“感谢党中央，感谢解放军！” （杨海书、丁学书）
〖-ZW/正文〗
