〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十字的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红十字/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红十字，是各国卫生部门一个国际通用的标志。这个红十字是怎么来的呢？
    原来，红十字的标志正是来自瑞士的国旗。
    1858年，意大利诸国中最强大的撒丁王国，为了把奥地利势力逐出意大利的伦巴底和威尼斯，使该两地并入撒丁王国，以割地为条件，换取法国皇帝拿破仑三世的军事援助。1859年4月，意法联军对奥战争爆发，同奥地利军队在伦巴底激战。6月24日的索尔费里诺战役，伤亡达数万人，断臂残肢的伤兵在死尸和腥臭的血污中挣扎、呼救，无人过问。这一悲惨景象，被一位瑞士的旅行家亨利・杜南亲眼所见，他心中充满对伤兵的同情。三年后，他根据所见所闻写了《索尔费里诺回忆录》，以人道主义的精神，向世界舆论呼吁，建议成立一个战地伤兵的救助组织。文章发表后，日内瓦有个公益会立即表示响应，并推举亨利・杜南等五人着手组织“伤兵救护国际委员会”。1864年8月，来自12个国家的代表在日内瓦开会，制订了一个关于救护战地伤兵的日内瓦公约，其中规定：交战双方承认、尊重医院和医务人员的中立，伤病员有不分国别受到治疗的权利。伤兵救护国际委员会并以白底红十字为标志，表示向首先发起和全力支持该组织的瑞士致意。1880年，该组织改称为“红十字国际委员会”。从此以后，红十字也就作为全世界医院和医务设备的标志了。
    不过，有的伊斯兰国家认为“十”字与基督教有些联系，自己另设计了一种红新月图案作为医务标志。月牙形的新月，在伊斯兰教里象征着幸运，如巴基斯坦、土耳其等国的国旗中都有新月图案。伊朗更独特，用“红狮和太阳”代替红十字。这两种标志，后来也都得到了国际上的承认。
    （摘自1981年1月17日《工人日报》熊丹文）
〖-ZW/正文〗
