〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影是怎样传入中国的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周解〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1895年，法国留米哀兄弟发明了一种既能拍摄活动动作的过程，又能放映的机械。初期的电影，还只是些无声的片断镜头，从1896年以后，各国才有了新闻短片和风景短片。随着各国商人来到中国，电影也传到了上海。
    最早来华放映电影的是美商雍松，从1896年到1898年，他先后在上海的徐园、奇园以及天华茶园等处短期放映美、法等国的短片，如“俄国皇帝游历法京巴里府”等，并在当时《申报》上刊登电影广告。
    1899年，西班牙商人加伦白克带了一台简陋的电影放映机和几本电影的残旧片断来到上海放映。每场放映十几分钟，每位观众收费铜钱30文，生意十分兴隆。但时间一长，观众看厌了，只好停映，生意盘给了西班牙商人雷玛斯。
    雷玛斯是1904年来到上海放映电影的，他在虹口用铅皮搭起了一座“虹口大戏院”，后来又在海宁路口建筑了一座富丽堂皇的“维多利亚大戏院”，这是上海第一座真正的电影院。
    在清末民初，人们对电影发生浓厚兴趣。其中有两位青年，通过看电影，逐渐产生了要亲自从事这门新兴事业的强烈愿望，这就是张蚀川和郑正秋。1913年，他们俩同当时来中国拍电影的美国人依什尔合作，从另一个美国人手里接办了他于1909年在上海创办的“亚细亚影片公司”，并改为“亚细亚中国影戏公司”，由郑正秋担任编剧，张蚀川担任“指挥者”（即后来的“导演”）。“亚细亚中国影戏公司”也就成了我国第一家摄制影片的公司。
    （摘自《文化与生活》1980年第4期周解文）
〖-ZW/正文〗
