〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我释放三名因入侵我领土而被俘的越武装人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社凭祥1月26日电 中国广西凭祥友谊关边防检查站，代表中国政府，于今天上午释放了三名因入侵中国而被捕的越南武装人员。
    被释放的三名越南武装人员是越南第一军区第八军直属二十营二连二排准尉排长农春泰、班长冯文名、士兵麻文战。他们在1979年11月25日晚，侵入我广西壮族自治区靖西县龙邦公社境内进行侦察、破坏活动时，被中国边防部队和民兵捕获。他们供认侵犯了中国的领土主权。在中国的一年多时间里，他们受到了有关方面的良好待遇，体重都有增加。在离开中国时，他们握住中国工作人员的手，久久不肯松开。
    中国友谊关边防检查站是在中国友谊关至越南的同登公路零公里处，将三名越南被俘武装人员释放回国的。14名在海上捕鱼遇险后被越方非法扣留的中国渔民和越南武装人员侵入中国领土绑架的中国边境居民由越方交还回国。
〖-ZW/正文〗
