〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姓氏的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨信宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每人都有姓，初次交往，彼此总要先问：“您贵姓？”可见姓氏在我们生活中的重要。据记载，我国的姓起源于母系社会，氏起源于父系社会。到司马迁写《史记》时，姓和氏才合而为一。
    我国到底有多少姓氏，至今尚未有一个精确的统计。人们常说“百家姓”，其实姓在明朝时就已有三千多个了。我国姓氏的来历，几千年来变化很多，说法不一，但归纳起来大概有以下几个方面：
    一、在母系氏族社会，以母亲为姓。传说上古时代神农氏的母亲叫女登，所以那时许多姓都是女字旁，如：、姬、姜、妫、姒等。
    二、以出生地居住地为姓。传说上古时代虞舜出于姚墟，便以姚为姓。春秋时代齐国公族大夫分别住在东郭、南郭、西郭、北郭，便以东郭、南郭等为姓；郑大夫住在西门，便以西门为姓。
    三、以古国名为姓。虞、夏、商朝都有个汪芒国，汪芒的后代乃姓汪。商朝有个在泾渭之间的阮国，其后代便姓阮。
    四、以封地为姓。造父被周武王封到赵城，他的后代便姓赵；周昭王的庶子被封于翁地，因而姓翁；周公旦的儿子被封到邢国为邢侯，他的后代便姓邢。
    五、以官职为姓。古代有五官，即：司徒、司马、司空、司士、司寇，他们的后代便以这些官职为姓。
    六、天子赐氏，以谥号为姓。如周穆王死了一个宠姬，为了表示哀痛，赐她的后代姓痛；周惠王死后追谥为惠，他的后代便姓惠。
    七、以祖辈的字为姓。如郑国公子偃，字子游，其孙便姓游；鲁孝公的儿子子驱，字子臧，其后代便姓臧。
    八、以神话中的传说为姓。传说舜时有个纳言是天上龙的后代，其子孙便以龙为姓；传说神仙中有个青鸟公，后人便也有姓青鸟的。
    九、以避讳或某种原因改姓。比如战国时代田齐襄王法章的后代本姓田，齐国被秦灭了，其子孙不敢姓田而改姓法。汉明帝讳“庄”字，凡姓庄的都改姓“严”。
    十、随着历史的发展，民族复杂化，有些姓则是民族语言的译音。如匈奴首领单于的子孙就有不少姓单于。
〖-ZW/正文〗
