〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九百多名军队转业干部在黄石市得到妥善安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩平/雷正金/邹晓毛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石市是湖北省的一个新兴工业城市。1976年以来，先后有900多名军队转业干部来到这里，战斗在各条战线上。黄石市委把这些干部看成是国家的宝贵财富，每次接到安置任务后，都召开常委会研究全市干部配备情况，列出接收安置计划。接到转业干部的档案后，再参照部队组织意见，对这些干部的职务、专业、身体及家属情况等进行全面衡量，给予妥善安置，基本做到了本人、部队和地方接收单位“三满意”。目前，分配到这里的900多名转业干部，近500名担任了各级领导职务，400多名基层和专业干部分别在政法、工交、教育、商业等各个部门工作，少数病残干部也得到关怀和照顾。
    为了使转业干部尽快适应环境，熟悉业务，开展工作，各单位在这些干部到职以后，主动安排时间，帮助他们学习管理知识和本行业务知识。市委还通过各种形式的培训和送院校短期进修的办法，帮助转业干部尽快变外行为内行。近三年来，在转业干部中，有80％参加了各种业务培训班，还有不少同志被选送到院校深造。原某部动员科科长金乃德转业到市建材局任副局长，分工抓生产。开始，他缺少企业管理知识，党委领导就提供资料，为他创造学习条件，还特地安排他和一位懂业务的副局长一起下基层蹲点，在实践中摸索管理经验。最近，建材局党委又推荐金乃德到武汉大学进修经济管理专业。
    黄石市各级党政领导还注意根据现有条件，热情帮助转业干部解决生活中的实际困难，每批转业干部报到前，市委就通盘考虑到他们的住房、家属就业、子女上学等问题，要求有关部门预先拿出解决方案，尽快落实。有的转业干部从广东、昆明来到黄石，御寒棉衣、被褥不全，商业部门主动把布匹和棉花送到他们手中。有的干部家属没工作，劳动部门就在招工时尽可能给予照顾。为了解决转业干部住房问题，一些单位的领导主动把分给自己的房子让出，一些厂矿的单身职工也尽量挤一挤，腾出宿舍来，保证转业干部报到后就有房子住。广大转业干部衷心感激党和人民的关怀，到这里以后刻苦学习，积极工作，许多同志做出了出色的成绩。1977年以来，先后有400多人被各单位评为先进工作者和优秀党员。
    （张浩平、雷正金、邹晓毛）
〖-ZW/正文〗
