〖ZQ/总期〗8418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善良与丑恶的搏斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怎样看印度影片《大篷车》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔向华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆小汽车，在盘山公路上跌跌撞撞地疾驰，驾驶室内一个年轻女郎，手足无措地旋转着方向盘，竭力想停住失控的车子。然而，一切无济于事，汽车终于坠入山谷……
    《大篷车》以强烈的悬念和感人的情节，优美的歌舞，把我们引进了一场善良与丑恶的搏斗之中。
    影片主人公，那个深夜驾车出逃的女子苏妮塔，是一个工厂主的女儿。工厂主的副手拉加恩侵占钱财被发觉后，谋害了她的父亲，并谎称她父亲曾遗言把她嫁给他，妄图继承遗产。不明真相的苏妮塔违心地和拉加恩举行了婚礼。新婚之夜，拉加恩的姘头――夜总会的舞女莫尼卡出于嫉妒，潜来向苏妮塔揭发了拉加恩。苏妮塔怒不可遏，开车出逃。没想到车子却被拉加恩拆除了刹车闸，从而失控落崖，幸而苏妮塔跳出汽车免于一死。拉加恩为了防止苏妮塔到孟买去取他的罪证，诉之法律，利用权势布下了天罗地网，搜捕苏妮塔。苏妮塔在走投无路中遇到一对诙谐、活泼、正直、热情的司机莫汉和究尼，以及走村串户表演歌舞的吉卜赛大篷车队。在他们的热情帮助下，苏妮塔终于摆脱了拉加恩的迫害，最后报了仇。
    莫汉，粗鲁、倔强而又开朗、正直。当他揪住偷吃的苏妮塔时，便鲁莽责问，一旦看到她潸然泪下，又手足无措，慷慨赠食；他为了成全妮莎与波拉的爱情，结果反倒得罪了妮莎。妮莎，是个有血性的吉卜赛女郎，她执著地爱着莫汉，可是莫汉却不爱她，于是妮莎将苏妮塔视为异己，几欲伤害她。就在得知莫汉与苏妮塔订婚的当晚，妮莎痛哭流涕地奔回帐篷。这一举动被深知其情的托他大叔看在眼里，他用吉卜赛人的格言来教育妮莎说：“为自己所爱的人可以牺牲生命，而你却不肯牺牲自己的爱情。”终于使妮莎幡然醒悟。当拉加恩用罪恶的枪口对准了苏妮塔和莫汉时，妮莎挺身护住莫汉和苏妮塔，为了他们的幸福，献出了自己的生命。
    拉加恩，是残暴、阴狠的恶棍，为了图财害命不择手段。影片对拉加恩的有力鞭笞和揭露，更加强了对苏妮塔、莫汉、妮莎等人的衷心赞美。资本主义社会充满了人吃人的丑恶现象，时刻进行着善良与丑恶的激烈搏斗。我们要认清资本主义制度的罪恶，更加热爱我们的社会主义制度，为在全世界铲除象拉加恩这种利欲熏心的恶魔，让劳动者能过幸福美满的生活而斗争。
〖-ZW/正文〗
