〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党为国分忧〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业/军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着改革的日益深化，下岗待业职工增多、社会就业难度加大，是一个比较突出的社会问题。与这种情况相联系，随军家属下岗待业人数也呈上升趋势，一些新随军家属的工作安置遇到很大困难。
    为党为国分忧，是人民军队本质的体现，是我军的优良传统，也是我们义不容辞的责任。在当前的形势下，体谅国家困难，切实地做好随军家属的就业工作，就是对国家改革、发展大业的有力支持。
    做好随军家属就业工作虽然面临着许多矛盾和困难，但是也有许多有利条件。一方面，党和政府正在动员社会各方面的力量，搞好群众关心的再就业工程。这是做好随军家属就业工作的最有利条件。另一方面，我们有多年来积累的经验，对解决随军家属就业问题有着很好的指导和借鉴作用。还应看到，下岗和未就业的随军家属在深化企业改革中表现了很高的思想觉悟，这是我们做好工作的重要基础。
    搞好随军家属的就业工作，重要的是要转变择业观念。面对改革深化的新形势，我们的干部和随军家属要转变只有进国有单位才算就业、才“保险”的观念，树立在国家政策指导下自主择业、竞争上岗的思想；转变进非公有制企业政治地位低的观念，树立无论在何种经济成分企业工作都是国家主人翁的思想；转变择业分高低贵贱的等级观念，树立无论从事什么事业都光荣的思想。同时，要切实提高随军家属的自身素质。只有具备了过硬的素质，才能在市场经济大潮中立于不败之地。要采取地方安置、部队内部安置和走上社会自主就业等多种形式，确保随军家属得到妥善安置。只要有利于随军家属就业、符合政策规定又有能力做到的，无论什么方法和措施，都可以借鉴、试验和采用，尽可能地把就业的路子拓宽、走活。
    有理由相信，经过军地双方的共同努力，我们一定能探索出一条符合国家改革发展要求的、有我军特色的随军家属就业工作新路子，使广大干部家属为国家和军队的现代化建设作出新的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
