〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关怎样才能掌握基层真情；南通军分区采取措施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励战士把真话讲出来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    倾听战士呼声，关心战士疾苦，为基层排忧解难，这是我军的优良传统，也是各级领导机关应尽的职责。可前不久，江苏省南通军分区新上任的司令员邵志明带领机关干部到基层了解情况时，却出现了战士有话不愿说、有苦不愿诉、打“马虎眼”的场面：
    在某观察所，浴室如聋子的耳朵，成了空摆设。战士洗澡全是自己拎着热水进伙房冲洗，冬天压根儿没澡洗。可问到洗澡问题时，有些战士却说：“洗热水澡没问题。”
    在海防某连，有些战士平时对伙食一肚子意见，私下里叽咕个没完。可真的问起他们吃得如何时，他们却个个都说吃得很好！
    某炮连，远离集镇，驻地十分偏僻，双休日文化生活很单调，战士们大多在海边靠抽烟、闲扯“娱乐”，而他们却对机关人员说，他们的双休日玩得挺开心。
    ……
    明明洗澡难，为啥说不难？明明伙食差，为啥说不差？明明生活单调，为啥说过得挺好？这一串问号引起了军分区领导的深思。笔者对此专门作了调查剖析，发现战士不愿讲真话的原因主要有以下几点：
    一是认识上的误区。
    二是怕穿小鞋。
    三是对上级领导机关缺乏信任。
    笔者认为，战士是基层建设的主人，敢不敢讲真话，愿不愿吐真情，不仅关系到领导机关能否掌握真情，增强指导基层的针对性，关系到关心群众疾苦的传统能否真正发扬光大，而且关系到战士的心理健康，影响到战士积极性在基层建设中的发挥。因此，各级要高度重视并切实解决这个问题。南通军分区为培养战士讲真话的风气，主要抓了以下几方面的工作：
    首先是引导战士树立正确的集体荣誉观。
    二是整顿干部思想作风。
    三是为基层办实事、送温暖。
    南通军分区政治部 赵国庆
〖-ZW/正文〗
