〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格选头条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为基层的一名新闻干事，每当拿起《解放军报》时，我总是习惯性地先阅读头版头条新闻。时间长了，我就发现军报的头条在内容和形式的选择上较为单一，应该改进。
    一是打破常规，可以把一些确实反映焦点问题的读者来信拿到头条处理。记得《人民日报》曾在一版头条位置刊登以《一位母亲强烈呼吁扫黄打非不可手软》为题的读者来信，控诉激光视盘中的黄色内容对她儿子的毒害，在全国引起强烈反响。
    二是图片新闻可以上头条。许多时事新闻、先进典型及官兵抢险救灾的图片新闻，如果放在头条位置刊出，会产生意想不到的效果。
    三是连队新闻也可以上头条。军报作为指导基层的良师益友，应面向基层，多从连队生活中挖掘一些鲜活的新闻。军报1995年4月5日在头版显著位置刊登的《迟来的家书胜万金》就是这样一条鲜灵的“活鱼”，很受基层官兵的欢迎，但很可惜它未被用作头条。
    总之，一版头条可以更生动活泼些，应该多采用一些读者喜闻乐见的形式，而不应千篇一律的都是消息和通讯。在内容上不能总是会议报道。
    54889部队干事 周波
〖-ZW/正文〗
