〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍的金大中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩国政治RW：金大中/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反独裁山重水复 形势变转机来临
    1985年2月8日，金大中在美国度过了777天的流亡生涯之后，毅然回到汉城。这是全斗焕军人政权所不愿看到的。金氏一下飞机即遭到殴打。由于将他长期关在国门之外的企图落空，当局连忙在金家周围筑起铁栅栏，派去大批警察和便衣特务对其进行严密监视，禁止任何来人与金氏接触，也不准金氏从事任何政治活动。金氏再次被关进“牢笼”。
    在全斗焕军人政权的高压下，金大中处境艰难，反独裁斗争一时跌入低潮。
    进入1986年，形势大变。反独裁斗争在全球范围内风起云涌。2月7日，在拉丁美洲，维持了30年之久的海地独裁政权土崩瓦解，“终身总统”杜瓦利埃在人民的一片喊打声中，急急如丧家之犬，仓惶逃往国外。在亚洲，菲律宾朝野双方经过一场惊心动魄的大决斗之后，马科斯政权灰飞烟灭，在菲律宾实行了20年独裁统治的马科斯夹着尾巴亡命美国。世界上的反独裁斗争如一股强劲春风，极大地振奋了韩国人民的斗志，“反独裁”、“要民主”的游行示威此伏彼起，迅速席卷全国。最大的在野党新民党发起的要求修改宪法、反对军人长期掌权的“1000万人签名运动”得到各界的热烈响应。该党由金大中、金泳三等人领导，在韩国很有号召力。国际舆论纷纷指出，在菲律宾独裁政权垮台之后，“现在要轮到韩国了”。在这种形势下，全斗焕慌忙出来表示：到1988年任期届满时，他将“自动退位”。
    全斗焕宣布1988年下野，于是产生了择新主问题。如何选举新总统，立即成了韩国朝野斗争的焦点。全斗焕及其执政党主张按现行宪法，由“选举人团”间接选举总统；新民党则坚决反对，指出现行宪法是1980年全斗焕政变上台后通过的，旨在长期把持政权，必须修改，总统应由人民直接选举产生。双方各执一词，互不相让。为寻求与执政党的妥协，新民党总裁李敏雨于1986年年底提出“先民主、后修宪”的“个人构想”。李氏的“构想”得到执政党的热烈赞同，但遭到金大中和金泳三的坚决反对。“二金”强调“必须首先修宪”。
    长期以来，韩当局对新民党的3位头面人物采取拉与打相结合的方针。金大中政治上强硬，在党内外有强大的号召力，当局一直剥夺他的公民权，不让他参加政治活动。金泳三政治上相对温和，在党内握有实权，当局允许他参加政治活动，但不把他作为对话对象，并极力压制其影响。李敏雨身为该党总裁，但政治上软弱，正好被当局利用。当局利用他的“个人构想”扩大新民党的裂痕，导致该党分裂。
    1987年4月8日，金泳三、金大中及其一大批追随者宣布退出新民党，并于5月1日另树旗帜，成立民主党。由于金大中当时尚未恢复公民权，不能参加政党，所以只能由金泳三出任总裁，金大中为常任顾问。
    民主党成立后，“二金”借助民众高昂的反政府情绪，于6月26日在全国37个城市发动了声势浩大的抗议活动，参加者超过800万，把军人政权搞得焦头烂额，胆战心惊。6月29日，全斗焕指定的总统候选人、执政的民正党主席卢泰愚发表“旨在消除目前政治危机的8点建议”，其中包括修改宪法、直接选举总统、赦免包括金大中在内的3000名政治犯。卢氏声称，如全斗焕不接受他的“建议”，他就辞去执政党主席，放弃总统候选人资格。7月1日，全斗焕发表电视讲话，宣布无条件接受卢泰愚的“8点建议”。卢氏的这一以退为进的策略，立即得到各方好评。被软禁在家的金大中称：“这是人民力量的巨大胜利！”显然，金大中出头的日子就要到来了。（尚正）
    （连载二）
〖-ZW/正文〗
