〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美哈佛大学校长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美教育和文化交流有助于促进两国全面关系的改善和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民愉快地回忆了去年秋天访美期间在哈佛大学发表演讲的情景。江泽民说，中美教育和文化交流源远流长，是两国关系中富有活力的组成部分。他认为，中美两国在这些领域的往来和交流有利于增进两国人民的相互理解和友谊，也有助于促进两国全面关系的改善和发展。
    江泽民表示相信，哈佛大学作为一所历史悠久、人文荟萃的著名学府，一定会在加强两国教育和文化交流、增进两国人民相互了解方面发挥积极作用。
    陆登庭说，他很高兴能在第一次访华中就受到江主席的接见。他说，江泽民主席去年成功访美促进了中美关系的改善和发展，尤其是江主席在哈佛大学的演讲给美国人民留下了深刻难忘的印象。陆登庭说，他这次来访仅三天，就已对既古老又现代的中国有了进一步的了解。他表示，哈佛大学将进一步发展与北京大学、清华大学以及其他中国高等院校的交流和合作。
    教育部部长陈至立，副部长韦钰，北京大学校长陈佳洱和清华大学校长王大中等会见时在座。
    陆登庭校长一行是应教育部和北京大学的联合邀请于3月21日抵京的。昨天，陆登庭校长参观了北京大学和清华大学，并向北京大学800多名师生作了关于二十一世纪高等教育的演讲。
〖-ZW/正文〗
