〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外“猪司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵进星/周波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯征文双拥人物特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省肥城市畜牧局高级农牧专家王义臣，热心指导部队建立现代化猪舍，传授新型养猪方法，手把手地为部队培养养猪人才，使某部的猪肉自给率达到了95％，王义臣被官兵们亲切地称为编外“猪司令”。
    1995年，驻肥某部为缓解官兵吃肉难的问题，决定扩建原有的养猪场。但因技术不过关，工程一开始就卡了壳。当地畜牧局的王义臣得知这一情况后，主动请缨，到部队进行义务指导。王老早年毕业于山东农业大学，在长期的工作实践中积累了丰富的经验。他不顾年高体弱，亲自指导官兵按新型猪舍的要求改建养猪场，还利用双休日时间，对全团饲养员进行培训，从饲料搭配比例，猪舍的舍温、卫生到常见病的防治，把自己的经验毫无保留地教给战士们。几年来，经王老培训的饲养员有上百人，一下子改变了部队养猪的面貌，使部队的农副业生产上了一个新台阶。许多战士退伍回乡后，还凭着王老传授的知识，成了养猪能手，走上致富路。
    赵进星 周波
〖-ZW/正文〗
