〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗：人往何处去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/晓亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・下岗再就业话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工安置/再就业工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海作为我国最大的工业城市，纺织、仪电、机械、化工等传统产业密集，企业富余人员臃积，面临的就业压力不可谓不大。在去年一年中全市国有、集体企业职工下岗30万人次，然而同时却有30余万人次的下岗职工得到了妥善安置。其中，非公有制经济分流了70％的下岗职工，第三产业提供了70％的就业岗位。这两个70％给我们的启示是深刻的。
    “水往低处流，人往高处走”。下岗职工往何处去，是社会各界都关注的问题。上海实施“再就业工程”的成功之处在于，通过发展非公有制经济增加劳动岗位，解决就业的总量问题；发展第三产业，改善就业的结构问题。过去人们瞧不起非公有制经济和部分第三产业，如今我们发现，这恰是实现再就业的有效渠道。
    下岗是我国经济体制转轨时的正常现象，我国面临如此巨大的下岗压力，并不只是因为下岗本身。据预测，1998年我国新增加的劳动力供给将是1073万人，这意味着目前劳动力市场上供大于求的局面不仅难以缓解，还可能会加剧。实践证明，发展非公有制经济不仅可以完善我国的所有制结构，还可吸纳就业人口，形成生产力发展与促进就业的良性互动。非公有制中的个体、私营经济，在市场竞争中显示出比较强的生命力和适应能力。在我国就业结构和所有制结构中，个体、私营经济都是一个重要的方面。从全国范围看，1996年底，非公有制的从业人员已占整个城镇就业人员的43.3％，其中，个体、私营经济从业人员就已超过6000万人。鼓励和支持国有企业中分流出来的人员自谋职业，加入到个体、私营经济的队伍中；对申请从事个体、私营的下岗职工，在政策上给予优惠和照顾，是我国实施“再就业工程”的重要内容。事实上，现在上海等一些大中城市，把发展个体、私营等非国有经济作为下岗职工再就业的重要渠道，已经取得了明显的成效。
    从上海等地的经验看，鼓励和支持下岗职工组织起来，兴办党的十五大提出的“劳动者的劳动联合和劳动者的资本联合”的股份合作制，也是实现再就业的一条重要渠道。这种资产与个人劳动相联系的经济形式有别于私有制，是一种新型的集体经济，具有产权关系清晰、自主经营面向市场、实行民主管理三个明显优势，所以它是有生命力的，应当成为下岗职工和社会劳动者组织起来就业的一个重要途径。
    在通过发展非公有制经济，增加就业岗位的同时，也应改善就业结构，在第三产业中寻找新的就业增长点。事实上，产业结构调整与就业结构改善之间存在着互相制约、互相促进的关系。
    90年代国内经济增长为产业结构调整、第三产业发展提供了难得的机遇。然而，目前我国的第三产业产值只占整个国民生产总值的30％左右，不仅远远低于发达国家的水平，也低于一般的发展中国家。上海能在三产中分流70％下岗职工，这说明第三产业的确存在着很大的就业空间。
    我国劳动就业的现状是一方面存在着大量富余人员，另一方面又有许多事情没有人去干。过去不少从传统的加工工业等“正规”岗位上分流下来的下岗工人，不愿在他们从未涉足过的钟点保姆、居室装潢、家电维修等“非正规”岗位寻找就业机会。上海的做法就是通过低息贷款和减免税收等方式，正确引导下岗职工转变择业观念，鼓励下岗职工投身第三产业，把社会服务型的“非正规”就业纳入规范化的发展轨道。例如，在市政府的鼓励下，上海南市区成立了一家名为“百帮服务中心”的社会服务机构，这家服务中心在为下岗职工提供培训的同时，还成立了清洗保洁队、家政服务队、维修队等150个劳动组织，解决了3000多人的劳动就业问题。“中心”的成立，减少了社会负担，也为下岗职工提供了比较可观的经济收入。去年，上海市仅家政服务业就吸纳了1万多名下岗职工，家政服务业在上海已成为名副其实的“三百六十一”行。下岗职工只要适应市场经济的需要，转变择业观念，敢于自己为自己“造饭碗”，敢于吃第三产业尤其是三产中的社会服务业“这碗饭”，还是大有可为的。
    中国民营经济研究会副会长 晓亮 本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
