〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利普顿网球赛桑普拉斯遭到淘汰三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★利普顿网球赛桑普拉斯遭到淘汰
    ★头号种子桑普拉斯23日在美国佛罗里达举行的利普顿网球锦标赛第三轮比赛中被南非选手弗雷拉淘汰。使得他世界排名第一的宝座岌岌可危。
    ★世界杯组委会坚持球票分配原则
    ★法国世界杯足球赛组委会23日表示，坚持原定的世界杯决赛阶段最后剩余的16万张门票的销售分配方法。法国组委会的意见是，拿出其中的5万张票由各国足协支配，剩下的11万张由组委会向所有欧洲人直接出售，也包括法国人。
    ★独腿选手将参加波士顿马拉松赛
    ★美国波士顿马拉松赛组织者近日对美国独腿人迈克・韦尔施开“绿灯”，准许他参加将于4月6日开始的这届马拉松赛。比赛负责人说，波士顿田协在比赛时将安排韦尔施较其他选手提前两个小时起跑，并在途中为他提供安全保护。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
