〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区积极探索驻特区开放地区海防部队治军之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点治理与日常管理并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正金/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻特区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷正金、张爱民报道：广东省军区立足部队所处特区、开放地区的特殊环境，积极探索部队管理的特点与规律，积极探索在新形势下抓好海防部队管理的治军之道，有力地促进了部队战斗力的提高。
    广东省军区对驻特区开放地区官兵思想实际进行了深入调查。在此基础上，他们以条令条例为准绳，通过思想引导与制度规范配套、重点治理与日常管理并举的方法，大力弘扬正气，建立正规化制度。省军区各级党委组织部队认真学习邓小平理论和邓小平新时期军队建设思想，引导官兵认清从严治军对实践我军宗旨、为国家经济建设提供安全保障、提高部队战斗力的重要意义。他们坚持分阶段地对部队出现的带有倾向性的问题进行专项治理。为确保条令条例在部队贯彻执行，解决经常性管理不经常的问题，省军区制定、完善了一系列规章制度，立规矩以正方圆。针对海防部队官兵的思想实际，他们制定了《海防部队日常管理教育要则》。针对随着海防部队基层干部随军政策放宽、随军家属增多带来的新情况，省军区制定了干部考勤制度和海岛干部休假管理规定，从一日生活制度入手，量化职责，严格考勤，确保战备执勤等正规化秩序的严格遵守。
    在坚持严格管理部队的同时，广东省军区还坚持服务基层，先后出台了优待老基层、老海岛的一系列措施。近3年来，省军区投入5000余万元，为全区所有海防连队修建了具有防风、防潮功能的新式楼房；各级投入500余万元，为每个海防连队配齐了29 大彩电、VCD影碟机、音响等文体器材。珠海警备区为所有符合家属随军条件的海岛干部修建了单元宿舍楼。
    上述一系列举措，有效地推进了驻特区、开放地区部队正规化建设。近3年来，全区驻特区、开放地区部队未发生一起重大等级事故案件，先后涌现出“南海前哨钢八连”、爱军精武的外伶仃岛海防二连、某海防营副营长刘美林等一批先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
