〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛炎/马飞孝/林来生/王志振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓知识经济
    “知识经济”这个新名词，联合国研究机构以前提出过，西方国家“经济合作与发展组织”1996年发表的《以知识为基础的经济》报告中，对知识经济的定义是：建立在知识和信息的生产、分配和使用之上的经济。现代知识与生产结合，更新了许多传统科学技术的分类与研究，大大提高了许多基础研究和科学知识的实用价值，信息科学、遗传工程、新能源、新材料、空间技术、海洋科学、环境科学及现代管理等知识，成为发达国家经济投入的重要资本，形成了一些以知识、智力、无形资产投入为主的企业，其实力特别是潜在力量是不可估量的。美国微软公司创立不到20年，资产已达到1500亿美元，它的产品就是软件及其中包含的知识。这个公司的崛起，可以说是知识经济形成的一个典型。
    知识经济的出现，标志着人类社会正在步入一个以知识资源为主要依托的经济时代。由工业经济转入知识经济，比200年前由农业经济转入工业经济的意义更重大、更深远，知识经济引发的经济革命，将是重塑全球经济的决定力量。知识将成为最重要的经济因素，带动社会生产中各种劳动形式向以脑力劳动为主和不断开发新的知识资源的方向发展。市委、市政府提出大力发展首都经济，要以高科技产业为核心，知识经济为方向，充分说明这一决策具有高度的科学性、前瞻性，必将进一步发挥首都科技、人才、智力密集的优势，推动首都现代化建设向更高水平发展。
    （《北京日报》1998.3.10 辛炎文）
    甲醇与假酒
    前不久发生的“山西假酒案”引起了公众的极大关心。这起案件主要是由于不法分子用甲醇兑制白酒造成的，于是，一时间人们谈“甲醇”色变。
    其实，甲醇本身是无辜的。据化工部生产协调司提供的资料说，甲醇是一种重要的化工原料，它作为工业溶剂被广泛地用于染料、树脂、橡胶和喷漆；用于制甲醛（40％左右的甲醛溶液就是“福尔马林液”）、纤维素、摄影胶片；用于农药如乐果、敌百虫的制造；在国外还被用做燃料。可以说，甲醇是化工行业中的“功臣”。
    但是，对人来说，甲醇是一种强烈的神经和血液毒物。它被人吸收后，会迅速扩散到人体各组织内，麻痹神经系统、破坏胸组织和血液循环系统，并代谢产生直接毒害视网膜及神经系统的甲醛等有毒物质。甲醇急性中毒的潜伏期为8-36小时，通常为24小时，中毒者表现为恶心、腹痛、耳聋、呼吸困难，严重时出现瞳孔扩大、视线模糊、双目失明。一般来讲，人口服30克甲醇就足以致死，而据报道此次“山西假酒案”中所查假酒中，每百毫升含甲醇36.1克，因而引起大范围的中毒。甲醇无色，有酒精气味，同水配制后，一般人是很难将它与白酒区分开来的。不法分子正是利用了这一点，结果贻祸无穷。
    此前曾出现过因工业酒精兑制酒引起的中毒事件，实际上也是甲醇在作祟。工业酒精和食用酒精大都是以谷物、薯类、糖类为原料，经发酵、蒸馏而成。这些原料在发酵生成乙醇的同时，也生成甲醇。由于甲乙醇的沸点相近，不易分离，因而无论工业酒精还是食用酒精都会含有甲醇。在制作过程中，因工艺、用途不同，工业酒精中的含量比较高一些，因而国家明令禁止用工业酒精兑制白酒。同时，国家标准规定：60度白酒中甲醇每百毫升不得超过0.04克，在这个标准内的白酒才是安全的。
    （《人民日报》1998.2.26 马飞孝文）
    柳趣
    柳树具有冒寒报春、落地生根、风流可爱和南北皆宜等特性，故深受人们的宠爱，历代也都作为风景树广为栽植。自古名人多爱柳，并留下了许多与柳有关的趣闻。
    “五柳先生”东晋大诗人陶渊明，平生最喜植柳，他不为五斗米折腰而弃官遁隐躬耕，尔后20年间终日与柳为友。他不仅在隐居地周围遍栽柳树，而且还特意在房前植了5棵柳树，并自号“五柳先生”。“榆柳荫后园，桃柏罗堂前。”“萦萦窗下兰，密密堂前柳”等，都是诗人爱柳、植柳的传世佳句。
    “柳公主”唐代文成公主也非常喜爱柳树，她嫁给藏王后，便特意命人将长安的柳条也带到西藏，并亲自栽于拉萨大昭寺前。据说现在西藏的片片柳林都是当年文成公主所植柳条的后裔。西藏人民为了纪念她，也尊称她“柳公主。”
    “香山居士”唐代诗人白居易也酷爱植柳，他被贬到蜀东忠州作刺史时，在附近东溪亲植大片柳林，并作《东溪种柳》诗。后来他任杭州、苏州刺史，晚年退居洛阳香山，自号“香山居士”。但始终不忘忠州植柳所得，后所到之处，无不植柳且吟诗。他晚年还专门写有《种柳三吟》诗。
    “柳痴”唐宋八大家之一的柳宗元更是一个嗜柳如命的“柳痴”。公元815年，他在柳州任刺史期间，就率众大植柳树，并作《种柳戏题》诗：“柳州柳刺史，种柳柳江边”。他把自己的柳姓、柳州、柳树、柳江等全部嵌入诗里，巧妙自然，意趣无穷，为历代所传诵。
    “苏公堤”宋代文学家苏轼，在杭州就任时，在西湖开湖造景，筑了一道长堤（后人名苏公堤），并亲自夹堤植柳，美化了西湖，功垂千秋，成为后人称颂的对象。如南宋王同祖的“只有苏堤金线柳，半笼斜日半笼烟”，元代宋无的《苏堤》诗“相逢大堤柳，令我忆苏公”等，都高度赞扬苏轼筑堤植柳的功绩。
    “左公柳”清代封疆大吏左宗棠虽为武夫，但也很爱柳。据史料记载，1871年，他率军收复新疆时，命将士沿途栽种柳树，后人将这些柳树称“左公柳”。
    （《中国劳动报》1998.3.7 林来生文）
    我国古代的妇女节
    说起妇女节，我国古已有之，而且1年有3次。其一是农历五月初五，即“端午”节，也称“女儿节”。这一天，家家户户都要给女孩的头上簪以石榴花，有些人家还用花红绫线结成樱桃、桑椹、角黍、葫芦等形状，以线贯穿，佩戴在女孩身上。明代余有丁在《帝京午目歌》中写道：“都人重五女儿节，洒蒲角黍榴花辰。金锁当胸花当簪，衫裙簪朵盈盈新。”其二是农历七月初七，民间叫它“乞巧节”或“女儿节”。据《荆楚岁时记》载：“是夕，各家妇女结彩缕空七孔针，或以金、银簪石针，陈瓜果于庭院中以乞巧。”在一些地方县志中有“七月七夕为女节”的记载。相传织女心灵手巧，每年七月初七晚上，妇女们都要摆香案、设瓜果、穿针引线向她乞求灵巧。其三是农历九月初九，这一天是重阳节，我国民间有登高和食花糕的风俗。明代《帝京景物略》中有“父母家必迎女来食花糕……亦曰女儿节”的记载。
    （《羊城晚报》1998.3.3 王志振文）
〖-ZW/正文〗
