〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表阐述打击跨国犯罪成就〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击跨国犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉3月23日电中国代表团团长、司法部副部长张耕23日在亚太地区打击跨国犯罪会议上发言，阐述中国在打击跨国犯罪方面采取的措施和取得的成就。
    张耕说，为了适应打击不断发展和变化的犯罪的需要，同时与国际社会的刑事立法逐渐衔接，中国在1997年修订了刑法典。修订后的刑法吸收了国际社会在预防和控制跨国有组织犯罪的许多有益经验，对有组织犯罪的许多问题首次做出了规定。在执行联合国有关打击跨国犯罪的《那不勒斯政治宣言》有关程序法律方面，中国政府也做出了努力。近年来，中国政府还相继颁布了许多法律，使司法队伍的管理进一步规范化。
    他说，除了改革和完善立法，中国执法部门一直非常注意预防和控制有组织犯罪在中国的形成，始终将集团犯罪作为打击重点。中国刑事司法机关近年来重点打击了对人民生活有较大影响的各类犯罪，并严惩了一批贪污腐败犯罪分子。中国还积极参与国际合作，与境外执法部门联手打击跨国有组织犯罪活动，并与24个国家签定了32项双边司法协助条约。
〖-ZW/正文〗
