〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花岛军床八条腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省军区后勤部为海岛部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈智光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中的许多人如果第一次听说“一张床八条腿”时，肯定也会和笔者一样感到很新奇，这种床的发明者就是广东省军区后勤部基建营房处。在这“八条腿军床”的背后，留下广东省军区后勤部跟踪服务的一串故事。
    “浪花岛”是广东省军区所属某海防团南澎岛守备连的代称，该岛面积只有0.34平方公里。在广东省军区，驻在这样一些孤岛上的连队有几十个。1992年夏天，当时任省军区后勤部副部长、现任部长的何火贤带工作组跑遍了粤东方向的海防部队，将海岛部队住房等生活设施存在的诸多困难如实向后勤部党委和省军区领导作了汇报。随后，一个由后勤部党委制定的“关于海防部队营房综合治理三年规划”应运而生，拉开了省军区海防部队营房、营区全面综合治理的序幕。
    随着每个守备连100多万元综合治理资金的陆续到位，建房质量怎么样？综合治理的效果如何？何火贤又带领营房处人员到正在动工治理的单位调查、问效。在南澎基建工地上，他发现有一堵一米多高的营房砖墙质量不合要求，便责令工程队返工。但包工头却迟迟不动，嘴里还想争辩什么。何火贤火了，他说：建房是百年大计，质量第一，何况你们盖的是“铁打的营盘”！说完，他和几个人一起，将不合要求的砖墙推倒。这件事迅速在省军区传开了，大家脑海中敲响了“综合治理，质量第一”的警钟。从此，在营房综合治理中再没有出现过大的质量问题。
    经过两年多的努力，省军区大部分海防连官兵都住上了设计合理、坚固耐用、功能齐全、设施配套、美观庄重，既符合部队特点，又兼有沿海开放地区建筑特色的新营房，战士们亲切地称之为“现代公寓式营房”。
    “公寓”住上了，管理怎么样？1995年夏季，何火贤第三次来到“浪花岛”。看到崭新的营房和指战员们欢乐的表情，他很欣慰。但在调查中，他了解到，新营房建好了，但长期困扰海岛官兵的用电、用水问题依然存在，营房管理工作也严重滞后。于是，他们又把为基层服务的重点由建房转到管理上来，加大服务力度，使为基层服务向纵深化和全方位发展。
    第一批营房建好后，营房处对配套营具采取包干制，每个连队给10万元钱，营具由各单位到市场就近购置。但市场上购置的营具绝大多数存在材料差、不实用、不耐用且价格昂贵，有的单位用不到半年，椅子散架，凳子座板裂开，“高低屏式”床不牢固，用不久就“吱吱”响。一年之后，营具的自然报损率超过30％，造成很大浪费。
    实践证明，采取“包干制”分散花钱效果并不理想。于是，一个集中资金、统一配套、统一标准、统一制作营具的设想又形成了。1995年8月，营房处在后勤部领导支持下组建了一个木工厂，解决营具制作及配套问题。木工厂组建后，为各基层连队统一制作配发了营具。为基层服务，他们想得很细。对战士使用率高，而且易损坏的床具，他们进行特殊的加工处理，设计制作了10多个样式，但试用中发现四条腿的床不够坚固耐用，于是改为六条腿，可是在使用中经过跟踪问效调查，发现六条腿的床具仍有过早自然损坏现象，他们又给床加上两条腿，而且将床腿用角码牢牢固定；海边潮湿，他们又在床脚下钉上“防潮钉”。这样，一种前所未闻、坚固耐用的特制“八条腿军床”从此诞生，并进行批量制作，深受基层官兵欢迎。两年多来，木工厂共为数十个基层连队统一加工、配发营具6000多件，维修翻新营具1360多件，价值230多万元。由于集中经费，统一设计配发，木工厂所制作的营具不仅结实耐用，美观大方，而且节省经费25％左右。
    从1993年至今，他们已投入了7000多万元，为海防部队综合治理建房近百栋共6万多平方米，长期困扰海岛部队的吃水、用电、洗澡等生活难题，也都得到较好解决，海防官兵的物质生活条件得到了极大改善。（陈智光）
〖-ZW/正文〗
