〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有昂扬的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈本金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻十五大精神大家谈征文/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/思想观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想观念是人对事物的根本看法。有些单位工作打不开局面，其中一个重要原因，就是一些同志懒于学习，头脑僵化，观念陈旧，只靠老经验、老套路、老习惯抓工作，思想观念落后于社会大变革的形势，不能用新的观念认识和解决新的历史条件下部队出现的新情况、新问题，研究新形势下的带兵之道。如对部队中时有发生的打骂体罚战士、侵占士兵利益问题，上下都在抓，但又难以绝迹，倘若不用新的视角研究产生这一问题的深层次原因，看不到由于社会上强调物质利益原则，官兵之间、新老兵之间的同志式关系有所淡化，商品交换原则侵入人际关系这一客观现实，就很难找准解决问题的根本。所以，解决这样的问题必须从转变旧的思想观念入手，认真研究新形势下如何切实端正上级对下级、干部对战士的根本态度，强化监督制约机制，采取标本兼治办法，才能解决好这个“顽症”。思想观念的实质性更新，就是要紧密结合官兵思想和部队工作实际，以邓小平理论、党的十五大精神为指导，积极探索新的历史条件下的治军特点和规律，研究、解决部队建设中遇到的新情况、新问题。
    有昂扬的精神状态，就要实现思维方式的科学变革。一些同志不能正确理解和掌握联系与发展这一唯物辩证法的总特征，在观察事物、解决问题时往往缺乏整体意识和全局观念，不能自觉地把部队建设和所做工作同整个社会的变革和发展联系起来，认识和处理问题往往是就事论事，坐井观天，只同自己以前比，不知横向比，不出事就很满足。这种心中无全局，缺乏远大目标的工作姿态，是影响部队建设的严重障碍。再就是有些同志思维简单化，对部队建设中遇到的新情况、新问题，不加分析就归咎于市场经济的负面影响，片面强调客观，而不认真从自身查原因。这种认识问题的方法必然导致总是自我感觉良好，对工作总是心满意足。提倡变革思维方式，就是要实现由封闭型、守旧型、从众型向开放型、创造型思维方式的转变，在真正了解部队和官兵的同时，真正了解社会，了解现实，吸收新思想，突破旧框框，以思维方式的科学变革来保证和促进各项工作的落实。
    要有昂扬的精神状态，还要强化事业心，真正把全部才智和心血都用到部队建设上。有的同志“官欲”较强，而工作斗志却不旺盛，不求有所建树；有的职责意识淡漠，工作不尽心尽力，贪图安逸，追求享乐，精力外移，忙于应酬、拉关系；有的迷恋小家，对部队生活厌倦，想早转业到地方，或不安心基层，想调往机关、城市、家门口；有的作风不实，急功近利，藏忧护短、弄虚作假，糊弄上级；有的人讲话调子定得很高，嘴上叫得很响，行动上缺乏求真务实、真抓实干的劲头和作风。如此精神状态，怎么能带领部队抓好质量建设？江泽民总书记要求各级领导干部要“有一种高度的历史责任感，有一种昂扬的精神状态”，“有一种时不我待的紧迫感，有一种坚韧不拔、奋发向上的良好精神状态”。这既是客观现实的要求，也是革命事业发展的基本保证。因此，要强化革命事业心和组织纪律观念，使每个干部的精神状态有个根本的变化，牢固树立起正确的世界观、人生观和价值观，自觉做到“讲学习、讲政治、讲正气”，“重事业、当表率、抓落实”，把“五种革命精神”和“64字创业精神”，真正落实到行动上，努力完成各项工作任务，以崭新的精神面貌跨入二十一世纪。（陈本金）
〖-ZW/正文〗
