〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙鹏/李刚/宋瑞喜/刘仁龙/佘明国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请给战士安排文化教员
    近年来，部队有许多战士参加了各类函授学习，但因平时无人辅导，不能很好地掌握、理解课本内容，以致产生了厌学情绪。部队应专门安排一些同志担任兼职文化教员，利用节假日对参加函授学习的战士进行指导，使他们学有所成。
    52960部队 孙鹏 李刚
    查岗应熟记“口令”
    一些干部在查铺查哨时，忽视“口令”的对答，给哨位人员带来诸多不便。“口令”是内部人员联络的信号，《内务条令》明文规定：查哨时，应当及时回答哨兵的口令和询问，严禁采取“摸哨”等隐蔽的方法接近哨兵。因此，干部查哨要熟记并及时回答哨兵的“口令”。
    济南军区某部 宋瑞喜
    不要用声控电灯取乐
    时下，一些单位本着节约电费和方便官兵的想法，在楼梯道口安装了声控电灯。然而却有部分同志将声控电灯当成一种游戏，故意在经过此处时大声叫喊或猛跺几脚，以寻求乐趣。这样做不好。
    沈阳军区某部 刘仁龙
    港闸区下岗军嫂全部上岗
    近日，江苏省南通市港闸区人武部针对辖区内军嫂下岗困难多、再就业难的问题，积极与市、区有关部门和企业进行磋商，使134名下岗、待岗或放长假的军嫂全部重新上岗。
    江苏省南通市港闸区人武部 佘明国
〖-ZW/正文〗
