〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦缘何解散政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日上午，刚刚病愈返回克里姆林宫的俄罗斯总统叶利钦突然签署一项法令，下令解散整个政府，并宣布由他自己暂时领导政府。这一爆炸性的消息立刻在俄罗斯国内外引起了巨大反响。
    叶利钦在随后的全国电视讲话中对其解散政府的决定作出了解释。他说，“经济改革没有带来足够的有利变化”，他需要能够集中精力解决具体问题的新内阁，而不是花费大量时间去讨论总体政策。他同时指出，更改政府并不意味着改变改革的进程，相反这是要给改革注入活力。叶利钦在其讲话中赞扬了切尔诺梅尔金总理多年的忠诚工作，并说他现在要任用切尔诺梅尔金来准备2000年的总统选举。但叶利钦最后批评政府没有能够解决重大的改革问题，并指责他们把时间都浪费在政治争斗上了。
    由此看来，此次叶利钦解散内阁并非一时冲动，而是一项经过深思熟虑后采取的重大举措。最近几个月来，叶利钦对于改革的步伐日益感到失望并逐渐失去了耐心。尤其是本届政府迟迟不能解决拖欠工人工资一事，引起俄罗斯社会的强烈不满。叶利钦就此早就发出过威胁，称如果解决不了这个问题就撤内阁部长的职。上周六，叶利钦在一份声明中再次批评了政府长期拖欠工人工资的事件。舆论普遍认为，这一事件是叶氏此次解散内阁的触发点。其次，叶利钦对本届政府的更换，也是为了缓和高层改革官员与俄罗斯富有的企业界利益集团之间的矛盾。此外，叶利钦也试图以这次大刀阔斧的行动为迟迟不见成效的改革带来新的推动和促进。
    叶利钦解散联邦政府的决定在俄罗斯国内引起强烈反响。23日股市一开盘，就平均下跌了5％。特别是切尔诺梅尔金被解职引起种种猜测。对此，切尔诺梅尔金本人表示，解散政府并不意味着出现了一场政治危机。他说，他现在将集中精力准备下届大选，但现在说是否作为总统候选人参选尚为时过早。预计，俄新总理的人选将不会很快顺利产生，因为这位总理很可能会成为2000年总统选举的有力竞争者。目前，38岁的前第一副总理涅姆佐夫因其年轻、充满活力的改革派形象及其与叶利钦的亲密关系而被不少人看好。
    对于俄总统突然解散内阁政府，国际社会普遍反应谨慎。正在加纳访问的美国总统克林顿表示，叶利钦解散联邦政府是俄罗斯内部事务，他希望这不会改变俄罗斯进行改革的方向。日本首相桥本龙太郎也表示，他预计日本和俄罗斯的关系不会有任何变化。（汪伟民）
〖-ZW/正文〗
