〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好理论思路清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师开展“服从大局、拥护和支持经济体制改革”教育侧记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/郑宗群/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    春回大地，万象更新，一场“服从大局、拥护和支持经济体制改革”的教育，在南京军区某师全面展开。如何引导官兵静下心、坐得住，深钻细研理论，掌握判断是非的标准？这个师在教育中进行了认真的探索。
    一连串问号引出的紧迫感
    为搞好这次教育，师团两级政治机关早在一个多月前就到基层了解官兵对深化经济体制改革的思想反映，征求搞好教育的意见。师党委会上，一串问号引起党委成员的再三反思――
    为什么战士提出的一些有关改革的问题，不能解答得令人心服口服？为什么上政治课时讲得头头是道，一遇到涉及官兵普遍关注的有关经济体制改革的热点、疑点问题，就难以从理论的高度予以回答？究其原因，还是自身理论功底不厚实。想想以往搞教育，党委和机关大多把精力用在制定计划、检查督促上，用在自身学习上的时间很少。殊不知，自己不灌满一桶水，怎么给众人一杯水？党委决定，不要仓促部署教育，先拿出4天时间学理论，并要求各级机关和干部都要带头学。
    这个头果真带出了成效。某团通信连指导员赵超就颇有感触：“以前上政治课，就担心战士提问，怕解答不到点子上，战士听了不解渴，自己也不满意。这次教育，我下决心把有关基本理论弄明白，再走进课堂，底气就足了。”
    还是要在理解报告上下功夫
    这个师在分析官兵一些思想“扣子”时认为，大家的主要疑惑都可以用十五大报告来解答。比如，有的官兵对股份制这种形式是公有制还是私有制形式认识模糊。对照报告一看，上面写得明明白白，股份制“资本主义可以用，社会主义也可以用，不能笼统地说股份制是公有还是私有，关键看控股权掌握在谁手中”。再比如，有的官兵对初级阶段的概念认识不准，一看报告，上面也写得清清楚楚，讲得很透彻。
    由此，师党委得出一个结论，十五大报告是解疑释难的最好武器。于是，官兵们在师党委的引导下，一个“原原本本学报告，点点滴滴清思路”的深入学习十五大报告的热潮随即掀起，大家通过逐章逐节、逐字逐句学报告，在看改革形势、思个人出路问题上，找到了答案。某营营长陈任保的妻子在一家国有企业工作，后因企业鼓励一部分职工下岗，为厂也为己谋出路。妻子“离岗不离厂”，自己出去打工挣钱。陈任保一度认为这种就业形式有悖社会主义企业的传统。通过逐句逐字学习报告，他认识到，不是企业和妻子的路子走偏了，而是自己看事物的立足点低了，“公有制的实现形式，可以而且应当多样化，是我们站在社会主义初级阶段这个根本国情的立足点上，总结近20年改革实践，作出的科学正确的决策。”
    哪种方法管用就用哪种方法
    记者和炮团新兵一连八班战士肖黎明有一段对话――
    “你在大学听过政治课，在中学当教师时组织学生讨论过如何看待改革形势，现在你穿上军装，第一次参加军营的政治教育，你最深的体会是什么？”
    “部队学习理论有特点，不是每个战士照本宣科泛泛而谈，而是集中联系自己的疑点和难点去探讨，对症下药效果好。”
    记者到该师其它团队走走，也同样了解到他们在组织官兵学习理论中，注重引导联系个人和家庭面临的难点疑点去学、去分析。有些基层官兵把这个办法叫“哪壶不开提哪壶”。记者回到师里，请教李师长、文政委，他俩说：只要有利于调动官兵学习理论的积极性，有利于对十五大报告的理解，哪种方法管用就用哪种方法，师里不搞一个模式。
    在同学、同议中实施指导
    该师这次为期10天的专题教育，从机关到基层连队，从师团领导到普通一兵，从建制连到小散远单位，记者处处感受到一种令人欣喜的理论学习热潮。
    这种热潮是怎么形成的？副政委高居东说：“以往政治教育中的理论学习，大体上是‘上课、讨论、总结’三步曲，形式单调，不易调动学习积极性，造成走过场。要纠正这一弊端，关键是怎么使理论学习‘活’起来。”
    的确，全师上下都在这“活”上下功夫。一是老师变多了。干部讲课，战士也登台讲，家属、职工，探亲来队的亲属，驻地党政领导、企业家，都走上了理论课的讲台。二是讲课的方式多了。不单是照本宣科，而是联系改革近20年来的变化去讲。
    学习中，师团领导和机关与官兵一起参加，一同讨论学习体会，基层官兵遇到了什么难题，他们适时予以指导，这样，不但使基层官兵原原本本学报告的时间得到了保证，同时也提高了机关指导基层学习理论的针对性。
    陈唐盛 本报记者 郑宗群 徐生
    北京军区某部参观驻地改革成就展。高志海摄
〖-ZW/正文〗
