〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士也要讲廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提廉洁自律，人们往往认为这只是干部特别是领导干部的事，与战士无关，其实不然。由于受社会上腐败风气、庸俗关系、拜金主义等影响，个别战士也爱利用自己手中的一点权力或自身的一技之长，干出一些不廉洁自律的事。比如，有的班长骨干，或让新兵代买东西不给钱，或借本班战士钱不还，或独占本班财物；有的技术骨干借“传经”之名，贪占、收受战士的钱物；有点实权的战士诸如给养员、驾驶员、保管员等，有的拿公家的东西送人情，有的驾车外出拉私货赚外快，有的利用工作之便贪小便宜等等。这类问题，如果教育不严、管理不严，都有可能由小问题酿成大错误。
    在反腐警钟长鸣的今天，可以说，凡是手中有一定权力者都要讲廉洁自律。处于不同岗位的战士手中大小都有一定的权力，因此，提出战士也要讲廉洁自律就很有必要。客观地讲，当前一些腐败现象的发生并不光是当干部的事，战士也负有一定的责任。再从长远看，有的战士将来会成为干部，如果当战士时就身染腐败之风，那么将来成为干部势必也很难做到廉洁自律。部队的廉政建设，良好风气的弘扬，需要干部战士的共同努力。因此，各级领导干部在做到廉洁自律的同时，也要教育战士讲廉洁自律。作为战士，要自觉筑起拒腐防变的思想防线，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，做一名真正的“四有”军人。（刘志国）
〖-ZW/正文〗
