〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆五连新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成军/彭朝智/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处祖国陆地南端中老边境的云南边防某部五连，克服环境十分艰苦、交通极为不便的困难，认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，用双手和智慧，创造出诸多西南边防的“第一”。
    第一座连队游泳池
    正值北国瑞雪飘飘的隆冬季节，美丽的西双版纳却依然百花盛开、春意盎然。刚给菜地浇水施肥归来的五连官兵稍事休息之后，纷纷跳进了游泳池，以不同的游姿来回畅游着。
    这座长25米、宽20米、深3米的游泳池是五连官兵为丰富文体活动自己动手修建的。由于驻地偏僻闭塞、环境艰苦，文体活动单调乏味，党支部“一班人”动开了脑筋，瞄准了连队附近的一块空地，又从深山密林中引来了水源，组织官兵苦干十多天，从连队家底中拿出近万元，买来了水泥、瓷砖，建起了这座连队游泳池。
    第一个电脑学习室
    记者走进五连多媒体电脑学习室，李连长熟练地敲了敲键盘，连队的军事训练、政治教育、后勤建设等情况分门别类地一一在屏幕上显现出来。记者顺手调出1997年度入伍战士家庭情况，一目了然。
    两台多媒体电脑，是连队为搞好高科技知识学习，从家底中拿出一万多元购买的。他们不仅仅局限在会打字的初级水平，还将连队全面建设情况纳入电脑管理，定期进行科学分析，有针对性地开展工作。
    第一个多功能娱乐厅
    诙谐幽默的口琴、二胡独奏刚毕，电子琴、小提琴又联袂弹、拉出反映边疆军民鱼水情深的《凤尾竹下喜相逢》。伴随着此起彼伏的热烈掌声，记者刚走进五连队多功能娱乐厅，又有一位战士打开了VCD机，唱起了颇受战友们欢迎的《小白杨》。
    这个多功能娱乐厅深受官兵们青睐。在这里，官兵既是观众，又是演员，连队的好人好事被“兵演员”们加工一下便会搬上舞台，既宣扬了典型，活跃了军营文化生活，又鼓舞了士气，陶冶了情操，提高了审美能力。能“操作”连队VCD机、电子琴、二胡等8种乐器且擅长唱歌跳舞的杨顺利，在调离连队时泪水涟涟：难舍这兵味浓郁的艺术大家庭。前来检查工作的西双版纳军分区政委吕志清赞扬说：通过这一有效形式，既发扬了我军尊干爱兵的优良传统，又凝聚了兵心、鼓舞了士气。
    李成军 彭朝智 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
