〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开全军随军家属就业工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索随军家属就业新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日讯贾世江、记者乔林生报道：面对下岗待业职工增多、社会再就业形势严峻的状况，全军和武警各部队从维护国家改革、发展、稳定的大局出发，积极探索社会主义市场经济条件下随军家属就业的有效办法和措施，去年以来先后安置了1.2万余人就业或再就业，既为地方政府减轻了压力，又有效地增强了部队凝聚力。这是记者从今天召开的全军随军家属就业工作会议上获得的信息。
    据有关方面统计，目前全军随军家属中下岗和待业的人员约占20％，其中1/3集中在师以下单位。此外，在未随军的家属中，待业和下岗的还有几万人。这种情况是过去从未遇到过的。
    人民军队历来有为党、为国分忧的光荣传统。近年来，各部队坚持地方安置、部队内部安置和走上社会自主就业等多种渠道，迎难而上，努力探索随军家属就业的新途径，以实际行动服从大局，支持改革。沈阳军区认真贯彻落实江泽民总书记和军委、总部关于做好随军家属就业工作的一系列指示，不断加大工作力度，在地方各级党委、政府的大力支持下，近几年陆续安排了1.1万余名随军家属就业和再就业。济南军区各部队因地制宜、分类指导、拓宽渠道，使已办理随军手续的军官家属的安置率达到89％。海军部队立足现有条件，加强组织领导，以改革创新的精神做好内部安置工作，同时开辟新的就业途径、渠道，积极组织随军家属走向社会自主择业，大大提高了随军家属的就业率。空军部队的随军家属就业工作，也取得明显成效。目前空军已办理随军手续的5万余名家属中，工作得到安置的有3.8万余名，占总数的75％，其余的大部分已参加就业培训。
    总政治部今天召开全军随军家属就业工作会议，旨在研究探索新形势下进一步做好这项工作的办法和措施。国防科工委某试验训练基地、北京军区某集团军、南京军区某集团军、第二炮兵某基地、兰州军区某集团军炮兵旅和广州军区驻海南某师、成都军区某师、武警某部等先进单位和顾月芬、张玫、于肖兰等随军家属个人代表，在今天的会议上作了发言。他们的经验充分反映了新形势下部队随军家属就业工作取得的成绩，展示了广大随军家属自强不息的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
