〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该卡的坚决卡下去 该补的一定补到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区深化后勤改革解决热点难点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱九勤/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱九勤、记者张海平报道：从3月起，沈阳军区各级机关招待所餐桌发生新变化：不仅吃得清淡、节省了，而且“一人登门，多人陪吃”的现象，也正悄然消失。
    针对各级应酬过多，接待费开支居高不下这一难题，沈阳军区在深化后勤改革中进行了重点治理。他们通过对各级机关接待费开支严格实行量化控制，使大吃大喝、讲排场，超标准接待得到有效遏制。
    沈阳军区此次整顿采取的措施包括：实行接待费专项计划报批、会计审计、统计报告制度。规定陪餐人数，接待5人以内不得超过2人，5人以上不得超过3人。还规定了接待次数，只准迎送分别招待一餐，并且每桌最高标准不得超过400元。同时，他们还对接待就餐方式进行改革，推行点餐制，提倡吃本地菜，杜绝上各种高档酒水和名贵菜肴，机关人员到旅团部队一律不准喝酒。对违反规定者，一经发现，取消其年度评选先进单位资格，并视情给出主意、作决策者以查处。
    又讯今年初，沈阳军区出台的旅团作战部队生产补贴足额保障机制，使各作战部队的基层干部和志愿兵都按标准及时拿到了生产补贴。
    为使这一机制正常运作，沈阳军区今年拿出1070万元。军区党委还采取了多项改革，将机关会议费、接待费等行政消耗性开支一压再压，使有限的预算外经费重点向保基层、保生活倾斜。
    此前，沈阳军区已“带帽”将这笔经费下拨部队。基层部队不再因自身财力不足、难以按标准给干部、志愿兵发生产补贴而发愁了。
〖-ZW/正文〗
