〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一笔带过 恰到好处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析《巾帼英雄花》背景材料的运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英模人物通讯在报道新近发生的事件的同时，常常交待人物往日某些“闪光”的背景材料，这虽不属于新闻事件事实本身，却可以说明和衬托人物，帮助读者了解人物，便于理解和接受，并从中获得教育，指导自己的行动。这些背景材料的运用，丰富了新闻内容，增加了新闻情趣，显露了新闻价值，在报道中占据着举足轻重的地位。
    以往有些通讯在报道英雄事迹的基础上，习惯用大量的笔墨极力铺陈、渲染人物过去“辉煌的历史”，作为人物背景材料，如：人品好、学业优、素质高；勤奋、刻苦、耐劳……仿佛没有这些背景材料的支撑，就不足以突出主人公美好的心灵，高尚的情操。读《解放军报》2月21日一版头条通讯《巾帼英雄花――记广州军区“学雷锋标兵”邱玲》，另有一番感受。文中介绍了身单力薄的女战士邱玲，关键时刻不畏强暴，挺身而出与歹徒搏斗的英雄壮举，全文约2400字，仅用50多个字就交待了邱玲过去与平时表现的背景材料，几乎是一笔带过：“‘……她原本就是一个好战士，好党员，好班长。’……邱玲所在连队的官兵代表，给记者们讲述了邱玲平时高标准、严要求，学习雷锋、无私奉献的大量的好事。”这便同以往的有些英模人物报道所穿插的大量背景材料截然不同。
    英模人物那些陈年旧事的背景材料，是新闻的从属部分，主要是为说明新闻事实和表现主题而存在的。至于是否每篇人物报道都要写上其过去先进的历程呢，那倒不一定。这要因事而论，因稿制宜。邱玲的英雄举动是偶然事件中的必然行为，事件虽简单却不平凡，报道仅以极少的文字对她的过去进行“轻”描“淡”写，仍然不影响她高大的形象，此篇通讯新闻背景材料的运用真可谓独到也。
    不言而喻，正确使用背景材料，会恰到好处地发挥它的作用，收到意想不到的效果。然而，过去有些英模人物报道，没有很好地把握和使用人物背景材料，往往犯了下列通病，让读者大倒胃口：
    第一，一好百好。有的报道从人物出生写到现今，英雄好像天生的先知先觉，这样的背景材料不足取。英模人物通讯只有如实地写出他的先进思想，又不回避他身上的缺点，才能深刻地揭示他们丰富的内心世界，写出人物的复杂性，让人们感到真实可信且有力度。
    第二，喧宾夺主。有的新闻把过去的情况当成新闻主角，而让新闻事实成为陪衬，掩盖或冲淡了新闻事实。而有的背景材料一一罗列，以数量代质量，不仅耗费篇幅，行文也呆板，毫无生气。
    第三，牵强附会。有的添枝加叶，有的强扭角度，致使新闻支离破碎，笔力分散，缺乏指导性和针对性，降低了宣传效果。
    笔者认为，英模人物的新闻报道，在运用背景材料时，应打破“新闻八股”概念化的固定格式，一定要看菜吃饭，量体裁衣，慎重选用，不要过多地让似是而非的背景材料加重新闻的“负担”，尽量少些旧闻，多些新意。（李金奎）
〖-ZW/正文〗
