〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见白俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方继续加强交往相互学习加深合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对两位主席的来访表示欢迎。他说，中国全国人大和白俄罗斯议会为加强两国人民间的了解和友谊做了大量工作，相信代表团的此次来访将对两国友好合作关系的不断发展发挥积极作用。
    江泽民说，中白两国建交以来，双边关系发展顺利，高层互访不断，各领域交往活跃，双方在许多重大国际问题上立场相同或相近，相互理解，相互支持。他希望双方继续加强交往，相互学习，加深合作。
    下院主席马洛费耶夫首先代表白俄罗斯议会对江泽民再次当选为国家主席表示祝贺。他说，江泽民主席的再次当选，不仅标志着他作为政治家在中国政治生活中的核心地位和作用，也反映了他在全中国人民心目中的崇高威望。
    马洛费耶夫强调，白俄罗斯把发展与中国的友好关系放在重要的位置上。他认为，这也是由全白俄罗斯人民对中国人民的传统情谊所决定的。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
