〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区认真对营房数量质量清查核实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减房增效工程全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳卫东/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月24日电 靳卫东、记者徐文良报道：旨在收缩摊子、压缩规模、提高效益的营房限额住用改革重点战役――“减房增效工程”，昨天在成都军区全面启动。全区先行一步的单位也同时宣布首战告捷：收缩住用、拆除销号、封存看管、内部调整、开发利用超额住用营房面积16万平方米。
    由于历史和现实的诸多因素，成都军区部队营房住用长期处于“数量多、分布散、质量低、消耗大”的状况。尤其是自1991年至今的7年间，全区营房面积以每年20多万平方米的面积递增，加剧了营房住用难、管理难、维护难，成为部队建设的沉重包袱。
    为遏制营房“无序增长、超额住用”的势头，从去年起，他们集中精力抓了一个省军区机关、一个步兵师和两个基地仓库、医院等不同类型单位的改革试点工作，并在全区展开了营房数、质量清查核实工作，为改革的全面铺开开辟出一条可行的通道。
    据成都军区基建营房部部长刘真学测算，为期两年的“减房增效工程”完成后，全区营房住用面积将减少，但营房保障质量却会有明显提高，将逐步形成“按编制建房、按标准住房、按法规管房”的良性局面。
〖-ZW/正文〗
