〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活费不是“唐僧肉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活费/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一些基层单位在经费管理中存在一种不好的现象：把上级拨给的标准经费当作“小家”的钱，一角一分地算，从严从紧地管；对实报实销的生活费，则看成是“大家”的钱，变着法子往多里算、多里报。在他们眼里，生活费是块“唐僧肉”，能多占就多占点。
    生活费是军委确定的保障重点，是按标准和实力领报的经费，应该“丁是丁，卯是卯”，不该报的决不搞变通。然而，有的单位却把生活费当“福利费”，送人情、发补贴。如有的连队给不是班长的老战士报领职务津贴；有的连队干部明明在连队就餐，却按未就餐领伙食补贴；有的虚报冒领夜餐费、加班费；有的把出私差的车票往公出旅差费里塞，等等。
    这种唯小单位利益是图，视生活费为“唐僧肉”的现象，虽属个别，但负面影响很大。其一，损“大家”，肥“小家”，降低生活费保障效益。如果把军队旅团单位比作一座座苗圃，生活费就好似用于灌溉的水。在军费紧张，池水积蓄有限的情况下，如果都打自己的小算盘，截流公用水，浇灌小家田，势必造成多数地水缺苗黄，“保障有力”岂不成了一句空话？其二，想着法子“闯红灯”，硬制度变成软约束。编制就是法规，生活费标准制度就是军令。如果把法规军令当儿戏，想方设法绕行，明知故犯闯关，还谈何依法治军、从严治军！其三，容忍虚报冒领，无异于给违纪违法提供了滋长的“温床”。今天多领几元钱、多粘几张票，明天就有可能发展到成百上千地贪占。某连一位司务长就是这样走上贪污犯罪道路的。
    显而易见，多报冒领生活费，是一种严重的个人主义、弄虚作假、违章犯纪行为，如不加以遏制，发展下去将贻害无穷。有的领导以“钱数不多”、“基层确实清苦”等为由，对此睁一只眼闭一只眼，实在是一种糊涂观念。对于这样一个涉及经济、作风、法纪的重大问题，万万姑息不得，必须发现一起严肃查处一起。财务、军务、干部部门作为生活费报领的分管部门，务必各司其职、各负其责、严格把关。（龚新）
〖-ZW/正文〗
