〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个个桶，净化一座绿色城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南宁市精神文明建设纪实之一〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国南疆，壮乡首府，蓝天碧水间，一座绿色的城，这就是广西南宁市。
    从1995年到1997年，南宁市连获三块国家级奖牌：“全国卫生城市”、“全国城市环境综合整治优秀城市”、“国家园林城市”。地处经济欠发达的边疆少数民族地区的南宁市，短短三年取得如此成就，秘诀何在？答案可以概括成简单而实在的一句话：从一件件具体事抓起。
    南宁新景观：摊前一个桶
    漫步在南宁的大街小巷，就会发现，每个摊档店铺前都放有一个脚踏式密闭型垃圾桶。南宁市创建文明城市，就是从这摊前一个桶抓起的。
    南宁市地处气候宜人的亚热带，素有半城绿树半城楼的美誉。1992年6月，随着国务院批准南宁市实行沿海开放政策，南宁敞开城门迎接五洲来客。然而，许多客商慕“四季花果香”之名而来，却带着“遍地瓜果皮”之憾而去。这深深地刺痛了南宁市的决策者们：南宁有着良好的地缘优势和巨大的发展潜力，但城市环境不好、文明程度不高，这是制约经济发展的瓶颈。市委、市政府由此形成共识，民族地区、经济欠发达地区越是加快经济发展，加快改革开放的步伐，就越需要加强精神文明建设，以此提供优良的社会环境。
    从1994年2月起，这个市把加强精神文明建设作为一项重大战略任务，置于塑造新城市形象的首位。市领导首先从群众普遍关注的热点问题抓起，以创“三城”（双拥模范城、卫生城、文明城）为载体，从抓好摊前一个桶入手，整治城市卫生。要求全市25000个经营摊点前，都一一摆放密闭式的垃圾桶，保洁卫生。
    地处南宁市中心，毗邻火车站的杭州路水果市场，是个“百果园”，每天客流量达3万人次，许多外地客人临行前总要到此买些特产佳果。可是市场内时常脏水流淌，臭气弥漫，许多客人望而却步。实行“摊前一个桶”后，杭州路水果市场率先行动，252个统一标准的垃圾桶一一摆在各摊位前。很快，水果市场变得整洁、美观起来。
    一个偌大的马路农贸市场，居然看不见苍蝇，这听起来不可思议，然而在南宁市淡村市场却是事实。淡村市场是南宁市最大的农贸市场，占地2.6万平方米，日均人流量在8万人次以上，每天24小时交易不断，产生的垃圾每天不下10吨。实行摊前一个桶后，垃圾被这1700多个桶给装了起来。
    在抓好摊点卫生的基础上，南宁市把环境卫生的整治和管理由市场向街道、单位、居民区、庭院、楼道延伸，推行“门前三包、门内达标”责任制。全市所有单位和居委会建立卫生组织，设专职保洁员，单位和居民生活垃圾实行袋装化、桶装化和无害化处理。全市上门收垃圾服务率达94％以上。
    完善领导机制抓好长效管理
    民生路，一块醒目的卫生责任牌立在这条路上的显眼处，“责任人：李兆焯（市委书记）”几个大字赫然在上。像这样的牌子，在全市32条主要街道上都有，上面写着的全是市里四大班子领导的名字。每周五下午，四大班子的领导都要到责任街进行一小时义务保洁劳动。如今已担任广西壮族自治区主席的李兆焯同志说得十分坦率：“这就是把市领导的脸摆到了大街上，街道不干净，就是脸面不干净。”如今全市大街小巷基本构成了市容环境卫生管理网。
    精神文明建设的核心是提高市民整体素质和城市的文明水准。为此，南宁市实行教育引导和建章立制相结合，常抓不懈的结果是市民素质的明显提高。
    南宁市强化精神文明建设的领导机制，抓好长效管理。一是实行“一把手抓到底”，市委书记、市长对全市精神文明负总责，确保投入。二是实行“一把尺子量到底”，坚持两个文明同步安排、同步考核、同步奖惩。三是实行“一个规则落实到底”，制定了“九五”时期精神文明建设规划。
    近年来，南宁市环卫投入总计1.5亿元，超过过去40年投入总和1倍多。全市街道保洁率、垃圾清运率、垃圾无害化处理率都达到100％。如今作客南宁，你会明显感到，这座南国花果城已变得干净、漂亮了。
    南宁市民新追求：天蓝水清城更绿
    南宁，早就以“半城绿树半城楼”的景致闻名中外。
    1996年，西南出海主动脉――南昆铁路全线铺通，大西南出海通道基本建成，作为广西的心脏和大西南出海通道枢纽城市的南宁，其优越的战略地位日渐凸现。用二十一世纪的眼光来考虑问题，上至书记市长、下至平民百姓，逐渐形成了共识：严格按照国家标准的现代园林城市建设，突出民族特色和亚热带风光，利用城市周边的自然山地，建设包围城市的环状绿化体系；利用江河湖溪，建设楔形绿化带，将外部新鲜空气引入城市；强化街道绿化，形成纵横交错的绿链花街；合理布局公共绿地、生产绿地、防护绿地、风景绿地；对单位庭院、居住区绿化严格规划建设标准。
    南宁市先后颁布施行了《南宁市城市园林绿化管理若干规定》、《南宁市园林绿化条例》等一系列法规条例及配套措施。近两年，全市拒批申请报告134件，保留树木849株；查处擅自砍伐、损害树木事件590起，查处绿化违章事件344起。
    据统计，近3年来南宁市用于园林绿化的投资多达1.6亿元，绿化覆盖率达到36.5％。
    在抓好绿化的同时，搞好环境保护，实现人与自然的和谐，成了越来越多的南宁市民的新追求。
    一些硬性措施相继出台。市里规定，二氧化硫排放要按排放数量收取一定比例的费用，此举在于促使工厂在脱除二氧化硫上下功夫。南宁市引进了世界先进的脱硫技术。今年春节期间，根据中国环境监测总站提供的数据，南宁市空气质量级别为Ⅰ级，是全国空气质量最好的大中城市之一。
    邕江是南宁市的母亲河，为保护邕江水源水质，南宁市发布了《邕江河段水体保护条例》，有效地进行了工业废水和城市生活污水的治理工作。到目前，全市工业废水处理率达到85％，工业废水排放达标率近70％，超过全国平均水平。位于市中心区的南湖，曾经因周围工厂排除的污水渗透，湖水发黑发臭，市民意见很大。市领导决定把南湖治理作为为群众办的一件实事来抓。根据城市规划环境保护条例，南湖周边生产性污染源必须搬迁。一位企业负责人找到市长请求：投资上百万元的厂区能否不迁，市长答复：“只要妨碍南湖治理的，必须搬迁。”现在，投入1000多万元整治后的南湖还秀色绿波给南宁市民。
    南宁市民好有福气：生活在空气清新、水质纯净、四周雅静的城中，是多么舒适、欣慰啊！
    （据新华社南宁3月24日电）
    新华社记者 邓亚平 杨维成 陆汉魁
〖-ZW/正文〗
