〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南呼吁停止对阿富汗内战干涉
    联合国秘书长安南23日在向安理会提交的一份报告中指出，外部势力的干涉是阿富汗长期动乱的主要原因。他呼吁有关国家尊重阿富汗人民要求和平的意愿，立即停止对阿富内战的干涉。安南指出，联合国及其所有会员国必须重视外部势力对阿富汗局势的干涉。他呼吁有关国家能以阿富汗人民的利益为重，召开一次会议，就解决阿富汗问题统一立场，协调行动。安南还呼吁阿富汗交战各方立即停止一切敌对行动，放弃使用武力，搁置分歧，进行对话，以实现政治解决冲突和民族和解。
    美欧日三边委员会柏林会议闭幕
    为期三天的美国、欧洲、日本三边委员会柏林会议23日闭幕，会议讨论了世界各国在目前以及21世纪面临的各项重大问题。德国总统赫尔佐克当日作为东道主会见了三边委员会代表。他在会见时发表讲话说，21世纪必将是一个“各国共同行动的时代”。赫尔佐克指出，在不可阻挡的全球化的时代，有越来越多的问题靠一个国家单独行动是难以解决的。
    安反对派军人继续破坏和平进程
    安哥拉政府在和平进程联合委员会的发言人卡内罗23日在罗安达针对一些地区连续发生的流血事件发表讲话说，安哥拉政府认为这些事件是有组织的行动，政府正密切注视着事态的发展，并将在必要的时候采取行动，消灭肇事者。
    摩希望尽快实施武器核查协议
    摩洛哥国王哈桑二世23日表示，他希望伊拉克和联合国不久前签署的武器核查协议尽快得到实施。哈桑指出，实施武器核查协议符合有关各方的利益，特别是阿拉伯各国人民和本地区人民的利益。他对遭受制裁之苦的伊拉克人民深表同情。
    西报纸认为世界不会接受美领导
    西班牙发行量最大的报纸《国家报》23日发表署名文章说，冷战后的国际局势表明，世界不准备接受美国领导，美国旨在领导世界的外交政策缺乏“合法性”。文章指出，冷战结束后，美国一些有影响的政治家“过于自我陶醉”，对当今世界局势做出了“错误估计”，认为冷战时期的一个超级大国既已不复存在，美国现在领导整个世界比领导当时的“半个世界要容易得多”。文章说，这是一个“不可能不付出代价的错误”。
    芬国防部长称芬不申请加入北约
    芬兰国防部长塔伊纳23日在坦佩雷市强调，在目前的形势下，芬兰不申请加入北约组织。她指出，政府在这一问题上的立场非常清楚，即芬兰不加入军事集团，在军事上保持不结盟的立场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
