〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我男子冰球队大胜韩国队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯3月23日电 中国男子冰球队今天在布达佩斯举行的世界冰球C组锦标赛上以6∶0战胜韩国队。
    这是中国队在本届世界冰球C组锦标赛上取得的首场胜利。第一局，19号于雷首先为中国队攻进一球。第二局，2号刘文又攻入一球。第三局，14号潘育强、8号王占勇、10号关小波和17号骆雷连连破门得分，使中国队的进球数达到6个。而韩国队却始终未能把球送入中国队的球门。
    中国队22日在第一场比赛中，以1∶7输给了匈牙利队。在今天进行的B组另一场比赛中，匈牙利队以6∶1战胜西班牙队。目前B组形势是，匈牙利队2战皆胜积4分，暂列第一名。中国队1胜1负积2分，列第二名。韩国队1胜1负积2分，列第三名。西班牙队2战皆负列最后一名。25日中国队将迎战西班牙队。
〖-ZW/正文〗
