〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学做老百姓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林棘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位老同志从领导岗位上退下来后，对去看望的同志说：“以后要学做老百姓啦！”
    初听这话，似乎让人费解：做老百姓还得学么？但仔细想想，却也耐人寻味。
    人们常说，我们的干部，无论职位多高，权力多大，都是人民公仆；官兵之间，并无高低贵贱之分。然而，话是这么说，实际上，有些当领导的，还像个老百姓吗？现在有些人，不是正乐滋滋地自称或被称为“父母官”么！即使他自以为还是老百姓，他的部属、他周围的百姓们恐怕也不是这么看的。先不说思想、感情上的差异，光是当了“官”之后的住房、用车等等待遇的变化，就让人刮目相看，其等级差别之鲜明，可谓一目了然，妇孺皆知。
    所以，不能怪百姓不把某些“官”当百姓，而是有些“官”的表现，让人不敢把他当百姓。试看他们下基层、走民间时的一路“风光”吧，那接待的规格，就极有讲究；用什么车接，住什么宾馆，吃什么饭菜，由什么干部陪同，哪位领导接见……都等级分明，略有马虎，便有不敬之嫌，甚至会扯到对上级领导的态度上去。这不是常见的现象么？从领导岗位退下来之后，这类待遇没有了，或少多了，要像百姓那样衣食住行过日子，自然不容易。所以那位老同志说退休后“要学做老百姓”，实在是句大实话，不算过谦。
    不过我又想：为什么要等到退休后才想起“学做老百姓”，在位时怎么不能也做老百姓呢？从主观方面的原因讲，“一阔脸就变”者有，缺乏“百姓意识”者也有；但从客观因素讲，是不是我们的某些干部制度也助长或拉大了干部与百姓间的距离？如果我们的干部任用和管理体制是有助于他们接近百姓、受百姓监督的，他们还敢忘却自己是百姓的一员、百姓的公仆么？反之，倘若一当了领导就可以养尊处优，可以坐在豪华的办公室里高谈阔论，可以坐在高级轿车里往返于高级宾馆间，迎来送往，欢歌美宴，而且还可以不受百姓监督，那么，即使他还想做百姓也做不成，甚至想见百姓也不容易。存在决定意识。优裕日子过惯了，还能有什么“百姓意识”！
    当然，既当“官”又不忘自己还是百姓者，也大有人在。孔繁森是一个，山东沂蒙山区的村支书王廷江也是一个。王廷江受到舆论宣扬和国家领导人接见后，总是对记者说：“我只是个老百姓。”这就很有点自知之明。有些人之所以“一阔脸就变”，不就是因为升了官，发了财么？王廷江发了大财，又当了“官”，亦可谓“阔”矣，但他始终不忘为百姓办事，不忘自己还是百姓，这就难能可贵了。虽然村支书这“官”很小，但他比那些高高在上却成了罪人的王宝森们，不知要高尚多少倍。
    看来，要当好“官”，先得“学做老百姓”。忘了自己曾是老百姓、仍是老百姓之日，可能便是走向百姓的反面之时……（林棘）
〖-ZW/正文〗
