〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看脸色说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达实化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《史记・张释之冯唐列传》中，司马迁以恭敬的笔墨记叙了汉文帝时代这两位敢在皇帝面前讲真话的官吏。
    张释之时任廷尉，主管朝廷刑狱之事。有一回文帝出行路过中渭桥，桥下忽然跑出个乡下人把马惊了，文帝当即命令逮捕了那人送交张释之处置。张释之审讯后得知那人是无意间碰上了皇上车马，便上奏说依法律处以罚金。文帝听了很不高兴，觉得处罚太轻。张释之答道：“法律是天子与百姓都要共同遵从的信条，如果因为惊的是陛下的马而加重处罚，法律就不能取信于民了。”文帝听了，接受了张释之的意见。
    冯唐任中郎署长，有一回文帝与冯唐谈起国家军事人才缺乏的事，叹息说“假若我有廉颇、李牧那样的良将，边防就不用担心匈奴入侵了。”冯唐听了当即说：“只怕陛下您得了廉颇、李牧那样的人也不能用啊！”文帝当时脸就变了色，过了好一阵才问冯唐：你怎么能当着众人羞辱我？有什么话难道不能在僻静处说吗？冯唐趁机说道：云中太守魏尚善于将兵守边，就因为部属上报的俘虏和杀敌数目差了六个首级，便被陛下判刑，所以我才说陛下您有了廉颇、李牧也不能用。文帝听了大为后悔，当天便命令冯唐手持符节去云中郡赦免魏尚，恢复魏尚太守职务。
    张释之、冯唐不看脸色讲真话的事，文中还有一些记载。此二人之所以敢于犯“龙颜”讲真话，显然是因为心中有着强烈的正义感、使命感，他们把维护道德法律的公正性和国家利益当成自己的责任，即使触犯“龙颜”，也要坚持真理。敢说真话，还说明他们不计个人得失，不怕受处罚，不怕丢乌纱。这种坦荡的心胸、正直的人格和良好的“官德”，也是值得今天的人们学习的。（达实化）
〖-ZW/正文〗
