〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设重在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁炜/邓亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处祖国南疆少数民族聚居地区的南宁市，在加快经济发展、努力提高物质文明的同时，把精神文明建设摆在突出的位置，用真功、重落实，取得了两个文明建设的双丰收。
    发展才是硬道理。这是邓小平理论的一个重要观点。我们既要发展物质文明，也要发展精神文明。南宁市的经验说明，只有物质文明和精神文明协调发展、比翼齐飞，才能取得社会的全面进步。南宁市正是在全面准确地理解、坚持和实践邓小平理论的过程中，更深刻地认识了两个文明互为条件、相辅相成的辩证关系，进而对“发展精神文明也是硬道理”有了更深切的体验。其精神文明建设的思路、做法和经验，可资借鉴。
    加强精神文明建设，要有科学的规划、周密的部署和具体的步骤。南宁市先后制定出《南宁市“九五”时期社会主义精神文明建设规划》、《南宁市开展“创文明城市、做文明市民”活动的实施方案》、《南宁市开展“讲文明、树新风”活动工作方案》等一系列具有指导性的规划和方案。同时，每年都有一个主要创建目标：1995年创建全国卫生城、1996年创建全国双拥模范城、1997年创建国家园林城市。围绕这些规划和目标，南宁市委常委坚持每半年专题研究一次精神文明建设工作，市委、市政府每年召开一次全市性的精神文明建设工作会议，实行“一把手抓到底、一把尺子量到底、一个规划落实到底”的领导管理机制。各级党委、政府把精神文明建设规划纳入全市经济和社会发展的总体规划，两个文明建设同步安排、同步考核、同步奖惩，并实行精神文明建设一票否决。他们将长远规划和阶段性任务有机结合，使目标任务和实施手段有效衔接，在宏观部署的基础上突出重点、体现特点，南宁市精神文明建设才得以稳步、健康地推进，所提出的目标都如期实现。
    群众是精神文明建设的主体。离开人民群众的参与和支持，精神文明建设将是无源之水、无本之木，难有作为。南宁市将群众路线贯穿于精神文明建设的始终，一方面广泛动员群众以主人翁的姿态投身精神文明建设；另一方面坚持为人民服务的宗旨，一切从群众的利益出发，把人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为精神文明建设的标准。南宁市从群众关注的与日常生活息息相关的眼前事、身边事和热点难点中找准切入点，抓好“摊前一个桶，整治环境卫生；街头一个岗，整顿交通秩序；路上一辆车，改善服务质量。”正是从这些与老百姓生活息息相关的事发端，不断地辐射、延伸、巩固和提高，才开创了南宁市精神文明建设的良好局面。
    法制建设是精神文明建设的重要组成部分，也是精神文明建设的可靠保障。近年来，南宁市先后制定颁布了33个地方性法规、100多个规章和文件，将精神文明建设逐步纳入法制化、规范化轨道。原来城市综合管理政出多门、条块分割、责权不明、效率低下，是精神文明建设的一大障碍。南宁市大胆改革，将原来城管、城建、园林、环保等部门的管理监督执法队伍合并，组建市容管理总队，统一执法，规范程序。精神文明建设要保持长效管理，有法可依、违法必究、执法必严是关键。
    精神文明重在建设，贵在落实。南宁市将精神文明的软、硬件设施建设列入财政预算，其投入每年按财政收入年增长率同步增长，仅南宁书城、图书馆等几大工程的投入就达2亿多元。南宁市还设立“宣传文化发展专项基金”、“宣传文化奖励基金”、“精神文明建设基金”、“见义勇为基金”等。南宁人越来越清楚地意识到，对精神文明的投入，是有产出的投入，是既有社会效益、也有经济效益的投入。精神文明建设最终促进了生产力的发展。近几年，南宁市年均经济增长率都在17％以上，高于全区和全国水平。文明美好的环境使南宁成为外商投资的新热点，1996、1997年实际利用外资5.09亿美元，高于“八五”期间实际利用外资的总和。
    各地在精神文明建设上，要像南宁那样把实事办好、把好事办实。这样，精神文明之树就能根深叶茂、花繁果硕。
    （新华社南宁3月24日电）
    新华社记者 鲁炜 邓亚平
〖-ZW/正文〗
