〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军计划生育和环保工作电话会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王克出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗于永波/王克/言论RW：计划生育/环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日讯记者李健、刘兴安报道：全军计划生育和环境保护工作电话会议今天在京召开，中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长于永波，中央军委委员、总后勤部部长、全军环保绿化委员会主任王克出席会议并讲话。会议强调，要全面贯彻落实江泽民主席在中央计划生育和环境保护工作座谈会上的重要讲话精神，进一步振奋精神，扎实工作，再接再厉，努力推进我军计划生育和环境保护工作的开展。
    会议首先传达了江泽民、李鹏在中央计划生育和环境保护工作座谈会上的重要讲话精神，要求全军各部队结合自身实际，认真学习领会，坚决贯彻落实。
    于永波就全军计划生育工作作了动员和部署。他说，邓小平同志对我国的人口与计划生育工作作过一系列精辟的论述，是邓小平理论的重要组成部分，为解决我国人口问题指明了方向。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，对计划生育工作高度重视，强调计划生育和环境保护工作“关系经济社会的可持续发展，关系子孙后代的生存和繁衍，是必须长期坚持的基本国策”。我们要认真学习邓小平同志关于计划生育工作的重要论述和江主席的重要指示，用邓小平理论和中央的方针政策统一思想，进一步提高对计划生育工作重大意义的认识，以强烈的政治责任感和历史使命感，一年接一年、一届接一届地抓紧抓好，绝不能有丝毫的放松。
    于永波强调，做好计划生育工作关键在领导。要按照江主席的指示要求，坚持党政一把手亲自抓、负总责不能动摇，不能流于形式。要真正做到责任到位、投入到位、措施到位。我们军队的各级领导都要高度重视计划生育工作，按照职责分工，密切配合，共同抓好计划生育工作。要增加必要的经费投入，从财力物力上保证计划生育工作质量和整体水平的不断提高。要按照中央的要求，进一步振奋精神，扎实工作，再接再厉，努力完成“九五”期间军队人口与计划生育工作的各项指标和任务，为加速我国社会主义现代化建设的进程，做出积极的贡献。
    王克对如何做好军队的环境保护工作提出了要求。他说，我国改革开放以来，把环境保护作为一项基本国策，纳入社会和经济发展的长远规划，采取了一系列政策措施，取得了显著的成绩。根据江主席的指示精神，国务院提出了我国环境保护跨世纪的宏伟目标。实现这个目标，需要全国人民的共同努力。我们是人民的军队，不仅担负保卫祖国的神圣使命，同时也负有支援国家经济建设、保护生态环境的重要责任和义务。全军各级党委、领导，一定要用中央的指示精神统一思想，增强做好环保工作的责任感和紧迫感，形成人人关心环境、人人保护环境、人人建设环境的良好局面。要把环境保护工作作为一项长期的重要任务来抓，像江泽民主席所要求的那样，坚持不懈地抓下去，切实抓出成效来，使军队的环保工作继续走在全社会的前列。
    王克强调，根据国家的统一部署，军队的环保工作要坚持防治污染和保持生态并重。要狠抓工业污水、大气污染和医院的污水的治理，力争今明两年实现达标排放；要重视研究解决噪声、放射性以及电磁辐射污染问题，保护军营环境，保障官兵健康。全军部队要一如既往地响应邓小平同志的号召，更加广泛深入地开展义务植树运动，提高营院绿化水平和生态环境质量，积极支持地方保护森林资源，开创我军环保绿化工作的新局面。
    副总参谋长钱树根、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长周友良、总后勤部部长助理兼卫生部长陆增祺，全军计划生育领导小组成员，全军绿化环保委员会成员，以及驻京部队有关领导出席主会场会议，其他各大单位有关领导出席分会场会议。
〖-ZW/正文〗
