〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子下岗当司机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子下岗以后，苦恼了很长一段时间，才慢慢恢复了元气。人活着毕竟要吃饭，妻子决定自己养活自己。她把家里仅有的2000元钱拿出来，又从娘家借来1000元钱，买来一辆旧机动三轮车，蹲火车站跑出租。
    妻子热情大方，为人厚道，不怕吃苦，坐她车的人很多。半年下来，就赚了近万元。有了经济基础，妻子的心就开始不安分起来。妻子与我商量，等凑足三万元，就买一辆面包车。
    妻子主意已定，马上付诸行动。她跑车时间来了个大颠倒，白天到驾校学开汽车，晚上蹲车站做生意。我心疼妻子，几次劝她慢慢来，但她仍然我行我素。
    三个月的驾校拼搏，妻子很快拿到汽车驾驶执照，但她却陷入了第二次痛苦之中。凭家里的两万多元钱，想买一辆全新的面包车还不够，我只得撕破脸皮到战友那里借钱。
    妻子终于把面包车开回家了，为了酬谢我的鼎力相助，她还带我上路兜风。我坐在车里，看到妻子娴熟的开车动作，换挡、加油，有条不紊，变道、超车，果断老练，我打心里替她骄傲。
    现在，妻子神采飞扬地驾驶着她的面包车奔驰在马路上。有时我也关切地警告她：“老婆悠着点，前方的路并不总是平坦的。”（尹延桥）
〖-ZW/正文〗
