〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弄虚作假挨批评，揭短亮丑受表扬，连长王九彤经历的几件事说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实工作才能有进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左起超、胡宇报道：在3月1日某高炮团召开的“四种风气”教育思想体会交流会上，二连连长王九彤回顾他亲身经历的几件事，满怀激情地告诉大家，作为一个连队主官，只有踏踏实实干工作才能有所作为。
    由战士提干不满两年的王九彤，1995年初就以少尉排长职务代理该团三连连长。3月份连队接受上级共同课目抽考时，王九彤为了显示一个多月来他狠抓训练取得的成绩，拼凑尖子班应考，结果在考核组清点人员时，当场被曝光，受到严厉批评；1995年9月，战士桑勇伟私自离队，王九彤打听到他可能回家的情况后，以为悄悄派人把他带回就可向上级隐瞒此事。可隐情不报偏偏酿出祸端，小桑在被带回的路上遭受严重车祸。王九彤被责令在全团干部会上作检查，并推迟晋职。惨痛的教训使他自己的思想作风进行了深刻反思：弄虚作假危害无穷。
    王九彤自此改进作风，踏踏实实干工作，瞄准问题下真功，在继续代理三连长和代理团教导队长期间，单位建设都取得了明显进步，1996年底教导队被总部评为先进教导队，他个人荣立三等功，并正式晋升为二连连长。去年3月，战士薛建栋请假外出。王九彤有意让排长靳朝阳陪他上街，但小薛还是趁其不备溜掉了。接到靳排长的电话，有的连队干部建议，先想办法找找，若实在找不到再上报。但王九彤没有忘记以往的教训，他说服了大家，在事发一小时内就上报到团里。团里立即调查情况，掌握小薛的去向，于当晚11点钟派干部把小薛找了回来，对小薛进行了严肃处理。出了这件事后，不少人担心，二连是去年全团唯一有战士除名的连队，连续9年的先进可能要“暂停”，连队干部的进步可能也要受到影响。但去年底评先时，团党委认为二连各项工作在全团均名列前茅，在战士发生问题后，能够正确处理，避免了事态扩大，上级不应再揪小辫子，在党委会上大家一致同意二连为先进连队，并对王九彤求真务实的工作作风提出了表扬，根据工作成绩，再次给他记三等功1次。
〖-ZW/正文〗
