〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做事多想长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐贵堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到仓库工作后，投入了相当多的精力搞营区建设。有人劝我，把眼前的事做好就行了，想那么长远实在没必要，“果实”都留给后人了。我认为，为官一任，眼光放长远些是应该的，部队建设和发展要靠一代代人来规划和努力，也只有如此，才有发展的后劲。
    我们仓库地处沂蒙山腹地，山高坡陡，生活条件艰苦。前些年，仓库在河沟旁搬石填沟，开垦出几十块“筛子地”，发展农副业生产，每年都有些收益。我就职后，感到有这样几块地虽然也不错，但不是长久之计，因为遇到洪灾时不仅作物被冲毁，连填土也被冲走，收益没有保障。如果在外围修个挡水坝，就可以避免填土流失了。修挡水坝需要投入资金，还需人力物力。如何解决这个问题？我琢磨着，山沟不缺石头，挡水坝也不必修得精致，买点水泥，自己动手，即可完成。库里其他领导都赞成我的提议，于是动员全体官兵齐上阵，筑起一道挡水坝。夏季来临，洪水从挡土墙外流去，避免了水土流失，“筛子地”为仓库增加了不少收入。
    有人觉得，谋求长远发展，个人得益就少了。我以为，只要后人能得益，吃苦流汗也值得。今年初春，仓库官兵不过休息日，在山坡上和房前屋后挖出十余块地。说是地，其实土质多半是碎砂石，不宜种菜，只能栽果树什么的。我说出想法后，有人认为，种菜尽管收益不多，可官兵们能尝到“果”；栽培“经济林”效益虽然可观，但有几人能吃到“果”？划不来。这些同志的心情我很理解，生活条件艰苦，能收入一分是一分。可做事只顾眼前，仓库凭什么发展？我与库领导统一思想后，将营区所有开垦的地方都栽上了苹果、枣、板栗等果树。
    我说的这些都是小事，但作为领导，一个重要的观念就是做事必须着眼长远，多为后人想一想。我们的事业是靠一代又一代人努力发展起来的，而后来者的发展也只能建立在我们打下的基础上。对未来负责，应是我们每个党的干部的责任和义务。
    某部政委 齐贵堂
〖-ZW/正文〗
