〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住精神品自高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《一片丹心为人民》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/读后感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人活在世上，没有一点精神是不行的。通讯《一片丹心为人民》的主人公贾丹兵能够有昂扬的精神状态，是由于她始终坚持崇高的革命理想，任何时候都对党的事业充满信心，同时又能为实现眼前的目标努力奋斗，对党安排的工作有强烈的责任感和事业心。
    然而，时下一些人之所以没有高昂的精神状态，最根本的是这些同志的人生观、价值观出了偏差，其表现主要在三个方面：一是理想信念淡化。“认为共产主义是空的，马克思主义是虚的，只有物质利益是实的”，因而对政治理论学习不感兴趣，对为共产主义奋斗失去信念，导致政治热情下降，革命精神减退。二是名利思想严重。一事当前，首先想到的不是部队建设，而是对自己有什么好处，有便宜就上，没便宜就让，工作专拣“露脸”的做，一旦达不到目的就撂挑子。三是艰苦奋斗的意识淡薄。认为现在搞市场经济，再讲艰苦奋斗不合时宜了，转而对“不要活得太累”、“及时行乐”等消极腐朽的生活方式欣赏有加。
    贾丹兵同志“火一样的工作热情”、“水晶般的纯洁心灵”、“锱铢必较的节俭精神”和“对群众的赤诚爱心”，都是昂扬精神状态的表现，每一个共产党员都应该学习她的精神，在市场经济大潮中，保持共产党员的浩然正气，全心全意地为共产主义事业奋斗终身。（姜毅）
〖-ZW/正文〗
