〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你一双慧眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《如何对待这双伸来的手》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/作品评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这双不知是真诚，还是欺骗的手一样伸向过我，这样尴尬难堪的场面我遇到过多次，送出去的钱至今也不知是接济了贫困，还是助长了行骗者们的坏风气。作为一名天不怕、地不怕的武警战士，却害怕这双莫名其妙的“求援”之手。
    看到《如何对待这双伸来的手》（刊军报3月4日第七版）一文以及图片，尴尬难堪的情景迅速涌上心头。看着文中的事例，仿佛其中的军人就是我。确实像文中说的一样，行骗者们只认识军装，不认识人：一次到总队出差，上车前一位自称“学生”的女孩说在车上丢了钱包，现在回不了家了，当时的我出于一个人对别人最起码的同情心，出于军人享有助人为乐崇高声誉的原因，我没有犹豫地拿出了30元钱，可回来的时候，又是她向我伸出了手：“大哥……”此时的我方知上当，要是当时能用编者介绍的方法来对付，也许就不会使自己难堪了。
    今天，文中“你该怎么办”那一节，我读了一遍又一遍。确实，我们军人该从中吸取点教训，以保证以后既发扬了军人乐于助人的风尚，又不至于上当受骗。
    《如何对待这双伸来的手》一文，从“令人尴尬的场面”、“在乞讨者的背后”、“你该怎么办”三个方面客观真实地分析了军人在外常遇到的“求援”现象，并为我们提出了很好的应付方法，卸下了当代军人“想助人，又怕上当”的思想包袱。感谢《读者之友》，给了我们一双慧眼。（张海）
〖-ZW/正文〗
