〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼，在英雄的塑像前举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗移风易俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年是伟大战士董存瑞牺牲50周年，3月8日上午，驻吉林省延吉市董存瑞生前所在某部上空，晴天丽日。矗立在营区中央的英雄董存瑞的塑像在阳光的照耀下更显高大。在这里，我们遇上了一场别开生面的婚礼。
    新郎于明亮，是该部队二营指挥连副连长，“董存瑞班”第42任班长；新娘叫向红，是吉林省汪清市林业局的职员，是一位老军人的女儿。上午10时，婚礼开始，只见一对新人在战士们的簇拥下，双双来到英雄董存瑞的塑像前，他们面对英雄塑像行三鞠躬大礼，然后，在塑像前合影留念。此时此刻，作为英雄的传人，新郎于明亮心情显得十分激动，他面朝英雄塑像说：“老班长，你放心吧，你的精神在我们这一代身上没有丢，我们一定要把你的精神永远地传下去。”
    在一些地方盛行婚礼大操大办之风的今天，一对新人做出这样的选择，让人感到很新鲜。然而，新郎于明亮却有自己的解释：我是一名新时代的青年，更是一名军人，学习英雄，不能光喊在口头上，要落实到行动中。老班长为国捐躯，为的是让后人能过上幸福的日子，不是让我们奢侈浪费。不论到什么时候，老班长留下的精神都不能丢。新娘向红在家最小，看到同伴的婚礼都办得很体面，也曾想好好风光一下。然而，随着她和未婚夫的接触，使她对军人有了更深的了解，于是当于明亮提出这一想法后，向红对此深为理解、支持。她说，婚礼虽然俭朴，但有意义。原来对妹妹这一举动持反对意见的姐姐感触更深：“要是知道婚礼办得这样有意义，不如叫更多的亲戚朋友也来受受教育。”
    在他们的新房里，我们看到战士们送来的礼品，都是自己动手做的小礼物，别致精美。于副连长悄悄告诉我们，整个婚礼，他只花了300元钱。
    本报特约通讯员 王绍波 张明军
〖-ZW/正文〗
