〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心里话不再悄悄说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宗温/李大林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，笔者的同乡战友从连队专程来到机关，向我倾吐了他内心的烦恼。原来，他的女友提出分手，让我帮忙做做工作。我问他向单位领导汇报没有，他摇了摇头。
    战士有了烦恼事、心里话，为什么不对本单位领导汇报，而是找同乡倾诉？有些话本该公开讲，为什么变成悄悄说？产生这种现象的原因，笔者认为，可以归纳为三点：一是言而无“路”，正常的民主渠道不畅或缺乏表达的机会，又不愿闷在心里，便与同乡、好友悄悄议论。二是言而无“果”，有些领导不愿听不同意见，或把下边反映的问题和困难看成是牢骚话或消极情绪的反映，于是造成本应公开说的话也变成了“悄悄话”。三是言而不“信”，有些部属不相信领导，怕被领导抓辫子，有了心里话也不愿讲。
    如何让部属的心里话不再悄悄说？作为领导干部，首先要拓宽各种渠道，为部属提供说心里话的场合和机会。其次，领导要有虚怀若谷的气量，为部属创造有心里话敢当面讲的环境。即使有些话说得有出入，或者言语尖刻，也不要计较，更不能抓部属的“小辫子”。对反映的问题要有结果，有回音。再次，要去细心体察部属心事，及时发现每个人的情绪变化，进而了解变化的原因，想方设法让战士掏出心里话，以便积极做好工作。唯其如此，官兵之间才能成为亲密无间、无话不谈的战友。
    贾宗温 李大林
〖-ZW/正文〗
