〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立健康的进取心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乐波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争强好胜是许多青年人的一个突出性格特征，然而能否达到真正的“强”和“胜”，还要看他是不是具有健康的进取心。如果进取的目的只是想“出人头地”，就不可能充分发掘自身的生命潜能。
    海明威，美国著名作家，二十世纪世界文坛上一颗璀璨的明星，曾获诺贝尔文学奖。遗憾的是，这位大作家没有把“作文”与“做人”很好地统一起来，他的“人缘”非常糟糕。为了证明自己“并不比别人差”，他不惜伤害他人来突出自己，成了名就把曾帮助过自己的前辈作家安德森、斯泰因等一脚踢开，甚至公开发表文章对他们恶意中伤，生怕外界说他受到了前人的帮助和影响。为了维护自己作品的“声誉”，他只喜欢听那些溢美之词，不能容忍任何批评意见，甚至跑到编辑部对批评家伊斯特曼大打出手。海明威这种令人厌恶的脾气不仅表现在创作上，在他自以为内行的领域里也是如此。《海明威传》中有这样的描写：海明威自认为是优秀的业余拳击手，只能胜不能败，一旦被打败，他会把口水吐在对手的脸上。又如，他自认为是海上捕鱼能手，他捕到的鱼是最大的，但有一次他的一个朋友正在捕捞一条看来更大的鱼，他居然用机枪扫射过去，把那条鱼打了个稀巴烂。
    海明威的病态进取心虽然也能在一定程度上成为人生的动力，但由于其追求的目标过于狭隘，结果长期被巨大的压力和烦恼所缠绕，消耗掉了大量的心理能量，过早地结束了创作上的“黄金期”，最后只好用手枪把自己送上了绝路。
    海明威的教训告诉我们，“不甘落后”不等于雄心壮志，“出人头地”不是人生目标，雄心壮志需要有宽广的胸怀和深厚的责任感来支撑，人生目标需要用善始善终的执著追求去实现。一个人生命的能量只有通过有益于社会、有益于他人的方式释放出来，才能产生最佳效能。再看一看现实生活，为什么有的人积极要求上进却经不住任何挫折的打击？为什么有的人能力很强却创造不出令人信服的业绩？为什么有的人在工作和事业上有良好的开端而无圆满的结局？究其原因，也与进取心不健康有关，往往是目光短浅、动机不纯、意志薄弱等因素把他们的“雄心壮志”化为泡影。如此看来，树立健康的进取心，是每一个要求进步的人不可忽视的问题。（丁乐波）
〖-ZW/正文〗
