〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯政局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些国家对俄政府解散作出反应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶利钦召开总统办公厅领导人会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿表示，叶利钦解散由切尔诺梅尔金领导的俄罗斯政府纯属俄内部事务。他希望此举不会影响俄罗斯对外政策的基本方向。他还表示相信美俄伙伴关系不会因此受到影响。
    据新华社基辅3月23日电 俄罗斯总统叶利钦23日向乌克兰总统库奇马保证，俄乌关系不会因俄政府更迭发生任何变化。据乌克兰国际文传电讯社报道，这一消息是库奇马当天在会见乌农业会议代表时宣布的。他说，叶利钦同他进行电话交谈时表示，俄罗斯关心加深同乌克兰的合作，首先是在经济方面的合作。
    新华社莫斯科3月23日电 独联体一些国家领导人23日表示，俄罗斯总统叶利钦解散政府不会影响俄同独联体其他国家的关系。
    据莫斯科新闻媒体报道，亚美尼亚代总统科恰良认为，俄政府的更迭不会影响俄亚关系。他说，亚美尼亚与俄罗斯的关系不是建立在私人关系上的，而是建立在共同利益基础上的。
    格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽认为，俄政府解散和新政府的建立不会对俄格两国关系产生消极影响。他表示，格鲁吉亚希望同俄罗斯发展睦邻和互利关系。
    新华社莫斯科3月23日电 波罗的海三国领导人23日表示，希望俄罗斯政府的解散不要对俄与波罗的海三国间的关系产生消极影响。
    据国际文传电讯社报道，立陶宛总统阿达姆库斯表示，希望俄罗斯的对外政策不要因为政府的解散而发生大的改变。他认为，俄政府的更迭是俄罗斯的内部事务，并希望俄领导层的人员变化不要对立陶宛和俄罗斯两国关系产生消极影响。
    爱沙尼亚总理西曼认为，尽管俄罗斯政府已被解散，但俄爱两国所选择的建立睦邻友好关系的政策将会继续下去。他强调，爱沙尼亚将继续执行同俄罗斯签署的国家间协定。
    拉脱维亚总理克拉斯茨希望，俄下一届政府更加努力地进行改革和国际合作，发展同其他国家间的睦邻友好关系。他认为，拉俄两国存在继续进行合作的基础。
    据新华社华沙3月23日电 波兰总理布泽克23日表示，波兰同俄罗斯的关系不会因俄政府更迭而发生任何变化，两国关系“仍将是良好的”。据波通社报道，布泽克对记者说，他不想详细评论俄罗斯的形势，因为这是俄的内政。他同时指出，对俄罗斯总理在今年上半年访问波兰的邀请将继续有效。
    新华社阿拉木图3月24日电 哈萨克斯坦总统独联体事务顾问柳别尔金24日表示，希望俄罗斯总统叶利钦重组政府不会对俄哈关系及俄独联体政策产生影响。据报道，柳别尔金说，在租用拜科努尔航天发射场、确定里海法律地位和避免双重征税等问题上，哈俄两国已经找到了原则上相互吻合的解决办法。今年1月，哈俄两国领导人就两国关系等问题发表的声明以及两国政府采取的行动表明，双方能够解决目前存在的问题。他希望俄新政府不会改变双方对上述问题作出的决定。
    据新华社莫斯科3月24日电 俄罗斯总统叶利钦24日召开总统办公厅领导人会议，提出了新政府成立后总统办公厅的政治任务，指出了切尔诺梅尔金政府的缺点，高度评价了俄外长普里马科夫和国防部长谢尔盖耶夫的工作。
    据俄通社―塔斯社报道，总统办公厅主任尤马舍夫、办公厅全体副主任、总统助理和顾问参加了今天的会议。
    俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基会后透露说，针对总统对外长普里马科夫和国防部长谢尔盖耶夫的高度评价，可以理解为他们二人有可能在新政府中保留原来职务。关于总统是否近日将基里延科作为新政府总理人选的提案提交国家杜马（议会下院）批准问题，亚斯特任布斯基说，“总统还有14天的时间”。
〖-ZW/正文〗
