〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬作风是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在空军男篮保级成功之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’97-’98希尔顿全国男篮联赛的保级大战异常残酷，空军、沈阳军区、浙江和四川四支球队展开了车轮大战。在循环赛中基本上是屡战屡败的空军队，在保级战中如有神助，分别战胜了沈阳军区队和四川队，提前两轮保级成功。
    在十二支男篮甲A劲旅中，空军队可以说优势不大。要高大中锋没有，内线的进攻和防守都受制于人；要神投手也没有，甚至找不出一个能给大家留下印象的三分投手，进攻的难度可想而知。就是这样一支球队，却在保级战中死里逃生。如果要说有神助的话，这个“神”就是作风。
    球打到非生即死的地步，有时精神的东西比物质的更为重要。人们常说“两强相遇勇者胜”，就是这个道理。在四战四胜保级成功后，不管是教练队员，还是体工队的领导，都认为空军队能保级，很重要的一条就是全队团结，发挥出了自己顽强拼搏的作风和坚韧不拔的斗志。
    有些道理不是大家不明白，难就难在如何去做、去落实。作风不是一朝一夕就能养成的。平时不点滴养成，关键时刻想拿也拿不出来。在赛场上想撞大运，是万万行不通的。
    当然，在这里并不是说，作风就是万能的。一支球队没有应有的技术，光靠作风也难于生存。不过，我们可以说这么一句话：没有作风是万万不能的。这一点对部队球队来说，尤为重要。
    在保级成功之后，空军队并没有沾沾自喜，马上开始了下一个赛季的运筹。
    未雨绸缪，从长计议，这也是一种作风。一支球队能很好地做到这一点，相信会给篮坛带来新的希望。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
