〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用数字的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部总结去年精神文明建设成果，部署今年工作，提出要抓“34326系统工程”，具体展开为“抓好三项建设，建好四个中心、办好三次活动、修好两条路，创好六个文明营区”。会后大家纷纷议论：去年就是提了一大串数字，根本没抓好落实。今年又来这一套，抓具体工作，难道非得先玩一番数字游戏不成？
    众所周知，社会主义精神文明建设是庞大的系统工程，要从一件件平常的、实在的小事做起，从举手之劳开始，才能见成效。军队精神文明建设要走在全社会的前列，就要从每一名官兵的一言一行入手，从一举一动做起，扎扎实实地做好自己的本职工作，注意在美化营区自然环境的同时，净化官兵的“心灵环境”。比如，既要抓好栽花种草、想方设法为营院梳妆打扮，又要根据本单位实际情况，建设好图书室、俱乐部、乒乓球室等设施，努力使本单位精神文明建设环境有较大的改善；还要着眼提高官兵的思想道德素质，结合本职岗位特点，采取多种形式搞好思想教育。机关和服务保障部门要注重抓“树文明之风，塑‘窗口’形象”的活动，努力改变那种“门难进、脸难看、事难办”现象，这才是最扎实最有效的。倘若我们的党委机关不面向基层、努力去办为基层排忧解难的实事，只热衷于空谈、编“四六句”，玩数字游戏，这种不切实际的花架子，说得再好听、编得再顺口，又有什么用呢？
    当然，笔者并不反对有意义地使用数字。总结工作、布置任务，向上级汇报等等，都离不开必要的数字归纳。应用恰当，会有很强的说服力和感染力。以某旅去年工作总结中的一段话为例：“旅从节余经费中拿出了60余万元，新建了澡堂一座，解决了部队洗澡难的问题；租用地方菜地25.6亩，解决了连队菜地不足的问题；新建塑料大棚25个，解决了部队冬季吃菜难的问题；给全旅官兵每人每天补助0.28元，用于调剂改善伙食。一年来，部队生活稳定、官兵满意”。这些数字包含的内容，充分体现出该单位党委机关那种“想基层所想、急官兵所需”的求真务实的工作作风，使人听后既掌握了情况，又受到了教育和启发。又比如：社会上广泛开展的“五讲四美三热爱”活动，中宣部组织实施的“五个一”工程等等，这些数字由于是对密切相关的事物加以归纳和表述，起到了便于大家理解和记忆的良好效果。但类似的表达方法不能多，不能滥，更不能虚报浮夸、沽名钓誉。笔者建议：部队各部门各单位在总结工作、布置任务、确定目标时，务必要实事求是，少一点拼凑罗列，少一点数字游戏。只有这样，部队的各项工作才会不断提高质量、上档次。（欧阳友雄）
〖-ZW/正文〗
