〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当孺子牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区司令部第三干休所所长赵友树〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以实际行动赢得老干部的信任
    1990年5月，赵友树刚被任命为干休所所长时，所里一些看着他长大的老干部，对他这样一个由驾驶员到车管助理员出身的干部，能否当好一个拥有121户老干部的大干休所的所长表示怀疑。面对老干部的怀疑目光，他决心拿出实际行动，去赢得老干部的信任，去争取老干部对他的再次“任命”。
    针对工作人员中的松散现象，赵友树从一日生活秩序正规化、制度化抓起，抓战士的起床、早操和军容风纪。每天早晨，他都要到所里检查战士的出操、在位情况。晚上，只要有一个战士没有睡下，他就不离开。
    为老干部临终服务，是干休所一项特殊的工作。每当老干部报病危时，他总是及时赶到抢救现场，每个细节都精心组织，仔细安排。去年底，失去儿子不久的离休干部董玉修去世了，老伴和女儿急得不知如何是好。他知道后，连忙安慰母女俩，要她们放心，一切都由所里包下来。当操办完丧事后，董玉修的老伴拉着他的手说：“我们想到的事你们办好了，我们没想到的事，你们也办成了，你们真比我们家里人还要孝顺啊！”说到孝顺，赵友树觉得在干休所工作，就是要有一颗孝心。为了增进所里年轻人对老干部的感情，每年新兵入伍、干部调进时，他都和政委一道，对大家进行一次“感情教育”。人心换人心。所里老干部通过这些事重新认识了赵友树，对他有了新的看法和评价。
    想方设法为老干部谋福利
    赵友树刚当所长时，所里账面上只有5万元流动资金，需要解决的问题却是一个接着一个。钱从哪里来？他想，要像当年工程兵钻山沟、打山洞那样艰苦创业，使“穷家”尽快富起来。干休所紧靠的百子亭闹市，许多商贾都看好这个黄金地段。经过市场调查，他向所党委提出了破墙开店的想法和具体方案，得到了上级批准。
    赵友树先后跑了市里、区里、街道10多个部门，把整套手续办成了。接着，他又不厌其烦地一家家做工作，终于把100米长的围墙全部改造成门面房出租，当年创收60万元。军区原工程兵在江浦有个农场，1993年收回干休所时，土地承包给当地人，由于管理不善，成了一片荒地。他和所里的同志商量，决心把荒地变成老干部的“菜篮子”。星期天、节假日，他和所里工作人员主动放弃休息，带着钯子、铁锹开荒种菜，建起了2亩多地的6个蔬菜大棚，种上了平菇、生菜、茼蒿、黄瓜、西红柿等。他们又动手挖了20多亩的鱼塘，投入了1000多公斤鱼苗；新建了一个养鸡场，饲养了乌骨鸡、蛋鸡4000多只。如今的农场，一年四季菜绿、鱼肥、鸡壮、蛋足，老干部副食供应自给有余，干休所的家底也厚实了。
    享受的事往后靠
    有道是：家家有本难念的经。赵友树也不例外，但他给自己立下了规矩：把所里的小事也当成大事办。赵友树住在最高的5层，一住就是10多年。由于建筑质量问题，外面一下雨，屋里就漏水，长年累月，墙皮脱落，水渍污渍像地图一样挂满了墙壁。这么多年，所里所有老干部家的住房都修过了，工作人员也不知多少次提出要给他把房子修一修，他都拒绝了。为此事，他爱人没少埋怨他。但他却觉得，当所长，享受的事得往后靠，房子虽旧点破点，但住着心里踏实。赵友树当所长的7个春节，都是和战士、老干部们一起过的。今年除夕那天，他发高烧39.5℃，仍然坚持给老干部送年货，到伙房帮厨，陪公勤人员吃年夜饭，向战士们拜年。过年那几天，他每天上午输液，下午就和政委一道一家一家给老干部拜年，120多户老干部，家家都跑到了，他才回家和家人团聚。
    曹雪勤 庄义辉 本报特约通讯员 瞿新华
〖-ZW/正文〗
