〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某基地改进飞行外场后勤保障方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰实现快速机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史远峰/曲世民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行外场后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史远峰、特约通讯员曲世民报道：沈空某基地研究改进飞行外场后勤保障方法，致力提高快速反应能力，为飞行部队快速机动提供了可靠保证。
    新型飞机陆续装备部队，传统沿袭下来的加油、充气、牵引、装卸等主要保障方法明显滞后，难以适应新机快速机动的需要。这个基地所属各航空兵场站在革新改造保障设备的同时，积极研究改进保障方法。过去，一架飞机加满油需要40分钟；现在，对输油管线进行革新改造，安装高压设备实行压力加油，缩短时间至少15分钟。过去，用定点固定的方式为飞机充气，不但延长了飞机再次起飞准备时间，而且增加了组织指挥的复杂性；现在，改为活动的充气方式，缩短时间3分钟。过去，装卸物资主要靠人肩扛手抬，装卸起来又累又慢；现在，包装用品统一型号规格，基本上实现集装箱运载。对规定的伴随保障物资器材，实现机械搬运。从而既节省了人力，又提高了效率，为飞行部队赢得有利战机争取到更多的时间。
〖-ZW/正文〗
