〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻分析〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虽“解渴”但“不够喝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化改革，一方面鼓舞了广大官兵对国家发展和军队建设的信心；另一方面，也使部分干部战士产生了一些思想疑虑，有的想不通“为什么越改革，下岗职工越多？”有的担心企业实行下岗分流，会直接影响亲属的工作和收入。这组系列报道正是针对官兵的思想疑虑，深刻剖析了“下岗”现象产生的社会和历史原因，指出“下岗”是我国改革和经济发展中不可逾越的历史过程，是社会进步的“伴生物”，使大家对“下岗”问题有了进一步的了解、理解和谅解。
    我们感到美中不足的是，这组报道仅就“下岗再就业”问题展开“分析”，虽然“解渴”，却有“不够喝”的感觉。在发展社会主义市场经济和深化改革的新形势下，广大官兵关注的热点问题和思想扣子还很多，诸如允许资本、技术等生产要素参与分配，对军人是不是不平等，会不会拉大军地收入差距？提倡无私奉献精神是否与市场经济的物质利益原则相矛盾？等等。对这些问题，不要说战士，就连我们这些基层政治工作者也是若明若暗，往往是结着思想疙瘩为别人解扣子，尽管道理能讲通，但缺乏认同感，难以真正让官兵心服口服。
    我们希望贵报深化对这组新闻分析的报道，扩大报道的主题范围，甚至可以突破“新闻分析”这种形式，利用一切可以利用的方法、手段，全方位、全视角地反映、剖析官兵在新形势下出现的种种思想问题，以达到析事明理、解疑释惑的目的。（赵瑞清）
〖-ZW/正文〗
