〖ZQ/总期〗14684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新生”诉心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭/张海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯征文双拥人物特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，沈阳军区某高炮旅三营党委收到了一封来自大连开发区的信。一位自称“新生”的青年，在信中讲述了自己与该部班长侯爱强之间一段动人的故事。
    去年8月27日，侯爱强去邮局为资助了两年之久的湖南江华瑶族自治县一位瑶家小姑娘寄学费时，被一个喝得醉醺醺的骑自行车男青年撞进了路边的水沟，左脚踝被碰伤，鲜血直流。男青年不但不道歉，反而上前揪住他的衣领进行无理纠缠。在围观群众的强烈指责下，这位青年才肯罢休。不料，男青年没走出100米就被一辆汽车挂倒，当即昏死过去。侯爱强急忙上前救助。一瘸一拐地将他背到附近的北乐镇卫生院，等一切安顿好，匆忙赶往邮局，他才发现衣兜中要寄的90元钱和一封写好的信不翼而飞。
    原来，这位青年从小失去父母，初中辍学后和一些流氓地痞混到了一块，刚才趁小侯不备又偷了钱和那封信。回到家中，读过侯爱强写给失学孩子的信，他的良心受到极大的震动。表示要“悬崖勒马，改过自新。”
    高岭 张海军
〖-ZW/正文〗
