〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度拒邀西哈努克参加不结盟国家首脑会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克认为这是“非法行动”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治不结盟国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月6日讯 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王认为，印度拒绝邀请他参加今年3月在新德里召开的第七次不结盟国家首脑会议是“非法行动”。
    西哈努克亲王是1月6日在平壤通过他的一位助手向法新杜记者这么说的。这位助手说：“鉴于亲王和‘印度总理的父亲’尼赫鲁关系密切”，印度这一决定“使甘地夫人名声扫地”。
    印度这一决定是1月4日由被指定为第七次不结盟国家首脑会议秘书长的印度外交部秘书纳特瓦尔・辛格在新德里举行的记者招待会上宣布的。他说，关于柬埔寨的代表权问题，上一届在哈瓦那举行的不结盟首脑会议存在的情况，“现在依然存在，而且不大可能发生变化”。在上届不结盟首脑会议时，由于越南和古巴的阻挠，民主柬埔寨的席位被空出，未能与会。RW：西哈努克；民主柬埔寨主席
〖-ZW/正文〗
