〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏击战斗遇到的新情况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏击，是阿富汗游击队抗击苏军经常运用的一种战法。据说仅1980年下半年就成功地进行了较大规模的伏击十二次，伏击中遇到了一些新情况。
    敌大我小，装不进，吃不下
    苏军为免遭游击队伏击，尽量减少小分队活动，部队机动时，坦克和装甲车少则三五十辆，多则上百辆列队行进，行军长径多在两公里、甚至五公里左右。而游击队所组成的伏击圈，长径短，象一个“小口袋”，“装不进”苏军那样庞大的行军车队。即使加大配置距离，强将敌人装进来，要想吃掉也有困难。
    敌陆空譬戒森严，靠不拢，打不上
    苏军机动时，常派出前方、后方和侧方警戒，在一些险要地段，派出武装直升飞机护送。摩托化部队和运输车队机动时，通常是坦克和装甲车开道，中间和后卫都有坦克和装甲车掩护。另外，自1980年下半年以来，从阿富汗东南、西北各方面进入喀布尔公路的路口，都驻守着苏军几辆和十几辆重型坦克，对过往车辆、行人严加盘查。从昆都士省经巴格兰省到喀布尔的公路，是苏联通向阿富汗的大动脉，苏军对这条公路严加防守，每隔一二公里就驻有一支护路部队。在一些公路边缘的密林丛中还设有“隐蔽营地”，使游击队难以接近和占领伏击阵地。
    地面部队挨打，空中火力报复
    苏军凭借其空中优势，经常对进行伏击战斗的游击队实施空袭。空袭通常出现在战斗即将结束阶段。规模少则三、五架次，多这个几架次。在1981年的各次伏击战斗中，几乎都遭到敌人空中炮火报复。
〖-ZW/正文〗
