〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥团级领导抓基层的主观能动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寿安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我同机关的同志一道，就团一级如何抓好基层建设的问题，到某炮团作了一次调查，深感当前要把抓基层工作进一步抓好，开创部队建设的新局面，很重要的一点，是破除一些领导同志片面强调客观条件的无所作为的思想，充分发挥他们抓基层的主观能动性。从炮团的实践看，当前要做到这一点，应该重视解决这样几个问题：
    一、不能借口上层活动多.掩盖自己的作风不深入，要积极创造条件蹲下去。
    二、不能片面强调社会不良风气对部队的影响，而忽略自己思想政治工作软弱无力的问题，要引导干部战士主动抵制和清除“精神污染”。
    三、不能借口“需要上级支持”，而为自己原则性不强开脱，要敢于和善于纠正部队的不良倾向。
    四、不能以现在物质条件不充裕来掩盖自己群众观念淡薄的问题，要尽心尽力解决基层的实际困难。
    五、不能因为重点抓基层而放松抓领导自身的问题，要自觉地把抓自身建设和抓基层建设结合起来。
〖-ZW/正文〗
