〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕密码的明争暗斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢幼才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偷
    1937年，太平洋上空的战争风云已逐渐形成。日本情报机关为了要把美国驻日本神户领事馆的密码弄到手。先买通了领事馆内的日本雇员，仿制了钥匙。但要开这个保险柜，还必须掌握它的拨号盘符号。日本特务发现，副领事每次开保险柜以前都要看随身带的皮包里的一张纸条，他们断定这张纸条上写的就是拨号盘符号。
    一天晚上，熟悉副领事的一位酒吧间老板娘甜言蜜语地邀请副领事去玩。副领事将皮包锁在办公室里，直奔酒吧间，在老板娘的了“特别”招待下开怀畅饮，不一会儿就被灌得酩酊大醉。
    在这期间，日本特务从皮包里将那张纸条偷出来。打开了保险柜，把密码拍了照，又“完好”地放回原处。
    抢
    1941年1月20日下午，日本货轮“日新丸”为装运石油，驶进美国旧金山的港口。美国海关官员上船进行例行检查，要求打开船长的保险柜，检查是否藏有“可卡因”之类的毒品。船长不假思索，欣然答应。没料到美国官员一见保险柜里存放的《船舶密码本》，便强行抢夺去。
    原来，这是美国情报机关搞的一次预谋行动。《船舶密码本》是日本海军编制的，供战时或紧急情况下海军与商船秘密通信时使用。它可以使美方了解日本海军密码的特点，为破译秘密程度更高的密码提供重要资料。于是，美海军情报处人员装扮成海关官员，明火执仗地抢夺。
    捞
    时隔整整一年，一艘在澳大利亚附近海域担负布雷任务的日本潜艇突然沉没，日方将此作为航行事故，而未予追究。其实，这艘潜艇是被美军舰艇击沉的。美海军派了几名熟练的潜水员潜进沉船内，将艇上的“战略密码本”、“战术密码本”和“商船密码本”都捞到手。而日本海军没想到自己的密码本已落人美军手中，却照旧使用这些密码本，结果在珊瑚海海战中遭受挫败。（卢幼才）
〖-ZW/正文〗
