〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本少年犯罪激增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰/经济青工生活状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅十七岁的日本少女艾子，因吸毒、偷窃和卖淫，前不久被警察逮捕。艾子家在东京都大井町，从小得不到家庭的温暖，十三岁就与流氓鬼混，并开始小偷小摸。十五岁时因盗窃自行车，被送进少年感化院。一年后出院，她在流氓头目奥崎勾引胁迫下，又跌入深渊。奥崎吸毒成性，每天靠海洛因“刺激”。艾子与其姘居，也染上了毒瘾。由于毒品价格昂贵，靠偷摸弄钱来购买毒品难以满足需要，于是，奥崎便唆使艾子到色情“浴池”充当女招待，用拉客卖淫得来的钱购买毒品供两人吸食。
    艾子的堕落并不是个别现象。日本同其它资本主义国家一样，渲染享乐、盗窃、抢劫、以及色情等东西充斥电视节目、报纸、杂志，使少年儿童身心受到严重污染。目前，日本中、小学生不务学业之风盛行，小小年纪便谈情说爱，酗酒赌博。其中，不少少年男女由此逐渐堕落甚至走上犯罪的道路。据日本政府统计，1981年全国被监禁的少年犯人数比1980年增加了八万三千九百六十人，其总数达到创历史最高纪录的三十万三千九百一十五人，平均每万名少年就有近一百七千二人犯罪。日本少年犯罪激增，已成为日本社会的一大问题。                    （康书）
〖-ZW/正文〗
