〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用业余时间钻研两门技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炊事班长静文华被誉为多能后勤兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎强运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设社会主义精神文明标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某部炮团七连炊事班长、优秀志愿兵静文华干一行，钻一行，他不但是一个多能炮手，而且利用业余时间学习医学和炊事两门技术，用于连队建设。在某军去年11月上旬召开的建设社会主义精神文明先进代表会上，他的事迹受到代表们的热烈赞扬。
    静文华在做好本职工作的同时，购买了三十多种医学书籍，利用业余时间潜心攻读，并多次利用外出野营的机会向地方医生请教诊断、治疗方面的经验。回乡探亲时，他一头扎进父亲所在的卫生院，扎扎实实学习。经过几年努力，静文华已能治疗一些常见病。1978年部队在农村烧砖，他协助卫生员为地方群众治病一千余人次，急诊五十多例，受到社员的好评。
    静文华调连部当卫生员后，经常利用工作之余到炊事班帮厨。他拜炊事班长为师，不到一年时间就熟悉了粮、肉、菜、蛋的营养成份及调配，掌握了五十多种菜的烹调技术。去年初，经过师、团联合工作组的考核，他的炊事技术名列全团第一，被任命为炊事班长，并转为志愿兵。
    静文华把所学知识毫无保留地贡献给连队建设。卫生员探家或外出，他主动背起药箱为干部战士看病；他经常到训练现场，摸清每个训练科目消耗体力的情况，然后科学制定食谱。前年底他荣立三等功，去年11月被师树为“建设社会主义精神文明标兵”。                                （阎强运）RW：静文华；炊事员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
