〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持二十年一年胜一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国全民义务植树工作会议在京开幕胡耀邦邓小平作重要批示万里主持大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设全民义务植树工业会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志批语：“这个报告令人高兴。这件事，要坚持二十年，一年比一年好，一年比一年扎实。为了保证实效，应有切实可行的检查和奖惩制度。”
    新华社1月6日讯 经中共中央书记处批准，中央绿化委员会1月5日在北京召开全国全民义务植树工作会议，总结交流一年来开展全民义务植树运动的经验，研究解决运动中存在的问题，以便把绿化祖国的伟大群众运动卓有成效地继续推向前进。
    今天下午，国务院代总理、中央绿化委员会主任委员万里主持召开了全国全民义务植树工作会议。会上，中央绿化委员会副主任委员雍文涛作了《把绿化祖国的伟大群众运动继续推向前进》的报告。雍文涛同志总结了开展全民义务植树运动一年来的成绩及存在的问题，提出了今年继续开展全民义务植树运动的任务。
    党中央对这次会议非常重视。胡耀邦、邓小平同志都关心开好这次会议，并在会前作了批示。
    参加这次会议的有各省、市、自治区和全军绿化委员会的负责人、林业专家和一批先进单位的代表，共二百五十多人。
    新华社1月6日讯 记者从正在北京召开的全国全民义务植树工作会议上获悉，邓小平同志1982年12月26日在一份关于全民义务植树运动进展情况的报告中写了批语：“这个报告令人高兴。这件事，要坚持二十年，一年比一年好，一年比一年扎实。为了保证实效、应有切实可行的检查和奖惩制度。”
    邓小平是我国全民义务植树活动的倡导者。去年8月12日植树节，他带领家属及身边的工作人员，到北京西山植树，认真履行公民的义务。
〖-ZW/正文〗
