〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦参观中国科学院科研成果展览交流会时强调；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑选干部要把有无科学文化知识放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨武敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作科研干部的素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月6日讯 中共中央总书记胡耀邦5日晚参观了中国科学院科研成果展览交流会。
    在近三个小时的时间里，胡耀邦同志在中国科学院院长卢嘉锡陪同下，兴致勃勃地观看展品，仔细询问了各种情况。
    胡耀邦同志说，四个现代化的建设没有科学技术是不行的。要提倡科学研究工作和科研人员面向四化建设，面向生产力的提高。基础科学的研究应当重视，但是，当前整个科研工作的重点应当放在加强应用研究上。不论基础研究或应用研究，都要按照各自学科的特点，尽可能地紧密结合四化建设，为生产的发展服务。应当向蒋筑英、罗健夫同志学习，我们需要千千万万活着的蒋筑英、罗健夫。让他们的精神激励我们，为把我国科学事业推向新的高峰努力奋斗。
    胡耀邦同志说，搞四个现代化应当把现代科学文化知识放在第一位，要重视科学，重视知识分子。过去挑选干部常把有没有领导经验放在第一位，现在这种做法已经不符合时代的要求。今后挑选干部应当把有没有现代科学文化知识放在第一位。四化建设需要大批有知识的科技人员担负各级领导职务。要采取自愿原则支持和鼓励科技人员到基层去，担任地方和企业的领导工作，或兼任咨询和顾问工作。大批有现代科学文化知识的人担负了各级领导职务，我们的事业就大有希望。
    5日晚参观展览会的党和国家领导人还有：方毅、余秋里、薄一波、赛福鼎、胡厥文、班禅额尔德尼・却吉坚赞、黄华、张劲夫。
    一月五日，胡耀邦同志在参观中国科学院科研成果展览交流会时，观看我国研制的大型精密仪器――分子束外延设备。
    新华社记者 杨武敏摄RW：胡耀邦；参观；图片新闻
〖-ZW/正文〗
