〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把文化学习作为“基本建设”抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团科学文化学习措施具体成绩突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞春华/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化工作文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团象抓思想建设那样重视抓好文化建设，干部战士学习科学文化的热情高，成绩大，济南部队领导机关转发了他们的经验。
    去年来，这个团先后培训了一百六十一名文化教员，建立了二十五个教研组，开办了扫盲班、高考复习班以及电工、木工、音乐、绘画、书法、照相等多种专业学习班，参加学习的干部战士达到二千二百多人。党委分工两名常委参加科学文化领导小组，对机关和连队的文化学习，做到每月都有计划、有要求、有检查、有通报。营连之间分别开展了文化学习流动红旗竞赛，全团举办三次书法、绘画展览，进行了四次数学、物理、作文竞赛。
    这个团的各级干部带头学习科学文化，每次考核都自觉参加，成绩也同样张榜公布。有的领导同志因工作忙误了学习，事后都能找教员补课。
    这个团把文化学习成绩列入评比先进单位、先进个人的条件之一，提拔干部、挑选骨干也都注意把学力和学习成绩作为重要依据，奖励文化学习成绩突出者。目前，全团已有五十多名干部战士利用业余时间报名参加地方函授大学学习。去年全团有四十二人报考军内外大专院校，有二十八人已被录取。 （俞春华、赵书三）
〖-ZW/正文〗
