〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通晓八国文字的元帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祥陶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国的伟大军事家苏沃洛夫元帅，以刻苦好学而著称于世。在动荡不定的征战生活中，书籍是他片刻不离的伴侣。他认为，阅读有益的著作，对于培养战斗精神具有重要意义。他养成了这样的习惯：清晨读两小时书，夜里也常常读到很晚。
    历史是苏沃洛夫的主要教师，他熟悉古代史和近代史，能够随时确切地引证，善于借鉴历代名将的作战经验。
    他喜欢哲学和文学，在谈话及书信中，时常引证或论及盂德斯鸠、卢梭等法国启蒙思想象、哲学家和文学家的言论。苏沃洛夫的行军袋里，除了恺撒的军事著作，还有一本名为《奥鲜》的歌曲集。他说：“《奥鲜》是我的旅伴，它常使我兴奋。”
    苏沃洛夫懂得八国文字，订阅了俄文、法文、德文、波兰文等许多报纸杂志，尤其留心其中刊载的最新科学成果及政治、军事方面的新闻。他把研究敌人的语言与研究敌人的武器看得同等重要，直到晚年仍然勤奋不息。（黄祥陶辑）
〖-ZW/正文〗
