〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军作出培养飞行人员三项决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张廷发强调培养人才要有具体措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑岩/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作空军人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，空军党委常委就培养飞行人员人才问题提出办好三件事，使飞行人员的知识化、专业化水平进一步得到提高。
    这三件事是：一、有步骤地延长航空预校的学制，使飞行员用一年时间学习大专课程，打好文化基础，为他们以后的发展创造条件；二、选调一批飞完三种气象的年轻优秀飞行员到航校专门学习一年英语，为今后空军的发展和中外空军的技术交流，培养人才，储备力量；三、歼击机部队凡是能担任飞行大队长的，都要送到航校学习半年，除了提高，战术技术水平外，还要学习参谋业务和组织指挥。
    1月5日，张廷发司令员在空军后勤工作会议上讲话中指出，空军党委常委的这一决定，是经过调查研究，从实际出发提出来的。培养人才，不能只喊在口头上，一定要有具体的规划和措施。领导干部要肃清轻视科学文化、歧视知识分子的“左”的影响，坚决克服那种“只提要求不抓实事，只闻大概不详具体”的官僚主义作风，确实做到胸中有全局，手中有规划，步步带头抓，件件有落实。培养人才的规划和措施，不能追求表面数字，搞不切实际的“高指标”。要实事求是，能够行得通，达得到，讲实效，重质量。
    张廷发同志说，对已经成才的同志的使用和爱护，也需要有具体措施。要继续落实好知识分子政策，在政治上信任他们，工作上放手使用他们，生活上关心他们，对他们的科研活动大力支持，有科研成果的予以表彰和奖励。具体到每一个单位，还要根据情况订出自己的具体措施。例如，空军总医院骨科主任冯天有在国内外都有影响，要帮助他解决接班人的问题。他提出要带几个人，我们要支持。他现在负担很重，组织上要关心、爱护他，尽量减轻他一些负担。（郑岩、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
