〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙巧设“空城计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑功仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事在我军战史上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年6月，战斗在湘鄂西根据地的红四军，在贺龙同志指挥下攻占了桑植县城。湘西军阀陈渠珍急令驻永顺的向子云旅进攻桑植。
    北伐战争时，贺龙曾与向子云共过事，深知他是个既愚蠢又狂妄的家伙，于是首先在城西北的南岔，采取诱敌深入办法吃掉他一个团，把匪团长也送上了“西天”。
    向子云恼羞成怒，亲自率领主力两千多人和部分地主武装，气势汹汹直奔桑植。贺龙不慌不忙，动员军民拆除了桑植城东、北、西三面城墙，只把南面城墙留下，以防敌人从南边逃跑。夜晚，贺龙悄悄将部队撤出城外，主力隐蔽在城北，一部分埋伏在西界、茅岩等地准备断敌退路。
    翌日，天刚亮，敌人横渡澧水，象一条长蛇向县城蠕动。当敌先头部队已经进城，后卫刚渡过河，兵力尚未集中，贺龙看火候到了，立即命令我军同时向城内外敌人突然发起猛攻。敌人顿时乱作一团，城里的一个营很快被消灭干净，城外的企图抢占高地顽抗，被我迂回到侧后的部队一阵猛打，纷纷拔腿向渡口溃逃。
    凑巧这天澧水突然猛涨，渡船又被埋伏在附近的红军破坏，慌乱的敌人不是叫洪水卷走，就是乖乖地缴械投降。向子云拉着马尾巴企图泅水逃命，结果溺死在河心。（郑功仁）
〖-ZW/正文〗
