〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把绿化祖国的伟大群众运动继续推向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雍文涛在全国全民义务植树工作会议上的报告（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国全民义务植树工作会议/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民胜利开展全民义务植树运动整整一周年的时候，中央书记处批准召开这次会议，对于贯彻党的十二大精神，总结交流一年来开展全民义务植树运动的经验，研究解决存在的问题，进一步动员和组织亿万人民，努力巩固和扩大成果，把绿化祖国的群众运动卓有成效地继续推向前进，有着非常重要的意义。
    过去的一年，全民义务植树尽管处于带有准备性质的起步阶段，但是一场有亿万人民参加的改造自然、绿化祖国的群众运动，以异常迅猛之势在中华大地上兴起，东西南北中、党政军民学广泛动员起来，其参加人数之多，行动之快，效果之显著，是建国以来绿化工作中罕见的。一年的实践表明，这场运动已经开了一个好头，起步比较扎实，取得了可喜的成绩，初步形成了一个全民性的运动。
    这个运动有哪些显著特点呢？
    第一，从中央到地方各级党政军领导同志，带头执行全国人大决议，亲自参加和组织领导义务植树运动。在去年的植树季节里，全国各地到处都有领导同志带头参加义务植树的动人场面。首先倡导全民义务植树的邓小平同志，带领家属和身边的工作人员，在北京西山植树造林，带头履行公民的义务。胡耀邦、赵紫阳等党和国家领导人都参加了义务植树活动，并且就开展全民义务植树问题发表了重要讲话，反复强调开展这场运动的重要意义。中央党政军部门以及各省、市、自治区的党政负责同志，也先后同当地军民一起参加植树活动。
    第二，以前所未有的声势，进行了强有力的宣传动员，使人大决议深入人心，变成广大人民群众的自觉行动。据不完全统计，去年1至9月底，中央各大报共发表林业文章一千零九十一篇，全国省级报纸和广播电台发表四千零九千篇，林业部编印和发放《义务植树宣传提纲》六十万册，宣传画一百五十五万张。许多省、市、自治区和一些地、县也编发了大批宣传资料。
    第三，各族人民总动员，男女老少齐动手，组成浩浩荡荡的绿化大军，使运动具有广泛的群众性和社会性。从东海之滨到青藏高原，从西沙群岛到黑龙江畔，到处可以见到人们为把荒山披上绿装的战天斗地场面。人民解放军认真贯彻中央军委主席邓小平同志的指示，充分发挥了绿化祖国的尖兵作用，为全国人民树立了榜样。据全军绿化委员会统计，1982年参加义务植树的指战员共五百万人次。在城市，运动开展得比较普遍。如北京市应参加义务植树的人员为二百万人，实际参加了四百万人，占80％。在农村，一些运动搞得好的地方，群众发动得深入广泛。据二十八个重点县统计，参加植树人数占应参加人数的72％。
    第四，讲究科学，注重实效，保证质量，力求扎扎实实，不槁“大轰大嗡”等形式主义。为了保证质量，包栽包活，各地普遍抓了技术培训，注意提高整地和造林质量，搞好幼林抚育和护林管理工作。
    去年的全民义务植树运动，一个重要成果是，全民义务植树运动，推动了全国整个绿化事业的发展。去年全军“四旁”植树三千九百二十三万棵，是1981年的两倍；成片造林十五万亩，比上一年增加90％；育苗二万零六百亩，比上一年增加近两倍。全国大中城市义务植树九千五百多万棵，比1981年城市植树总数翻了一番。在农村，据十二个重点县统计，“四旁”植树共二千二百三十三万棵，是1981年的115.9％，成片造林五十六万多亩，是1981年的132。8％，成绩普遍好于往年。这场运动使不少地方的路容、村容、市容、厂容、户容有了改观。人民群众为有一个比较优美、文明的工作、学习、生活环境而感到精神振奋。
    去年的全民义务植树运动，另一个更为重要的成果是，在亿万人民中间进行了一场极为深刻的建设社会主义精神文明的教育。在我国第一个“文明礼貌月”里，各地都把义务植树、美化环境作为一项重要内容来抓，使去年的义务植树运动显得更有生气。人们不仅栽了三至五棵树，美化了环境，更重要的是通过这一为国家为社会服务的公益活动，使全体人民发扬爱国热忱，培养热爱祖国一花一草一木的良好习惯，树立为四化做贡献、为后代做榜样的集体主义、共产主义的道德风尚，提高人民的思想境界和高尚情操，增强加速实现绿化祖国宏伟目标的决心和信心。各地在进行这项教育活动中创造了许多行之有效的形式。不少地方还出现了“共青团林”、“三八林”、“民兵林”、“红领巾林”、“退休老干部林”以及战士入伍、青年人团、少年入队、学生毕业离校、超龄团员离团、老战士退伍甚至青年结婚开展栽“纪念树”、“扎根树”、“接班树”，造“友谊林”、“幸福林”等活动，有的还竖起了纪念牌。所有这些活动，不仅对今人和后代具有教育意义，而且对改变祖国自然面貌，振奋民族精神，都将产生深远的影响。
    过去一年的实践，虽然时间不长，经验不多，但是运动的发展趋势，给人以力量和信心，它将激发全国人民的高度爱国热忱，坚持人人动手，年年植树，努力加速实现绿化祖国的前进步伐。
    我们在总结一年来开展义务植树运动的成果和经验的时候，更要重视和解决存在的问题。由于人大决议发布时，南方一些省区植树造林季节已经到来成即将到来，思想准备和物质准备都不够充分。有些地方和单位的领导对开展这场运动的重要意义认识不足，宣传发动得不够深入广泛。有的地方苗木严重不足，缺乏规划，管护工作没有跟上，甚至还有图形式走过场的现象。一些地方的绿化委员会机构和林业基层组织不健全，力量薄弱，影响了工作的开展。总之，就全国而言，第一年全民义务植树运动的发展很不平衡。因此，我们必须研究解决存在的问题，因势利导，把全国的全民义务植树运动的经验，扩大和运用到今后绿化祖国的伟大实践中去。
    1983年是我国开展全民义务植树运动的第二年。今年的运动，有条件、也应该开展得更加扎扎实实，取得比去年更大的成效。今年就整个运动指导上说，凡条件具备或部分具备的地方，应当全面或部分地开展运动，这样的地区目前在全国只是一部分；而全国相当部分地区，仍然需要积极准备，主要是搞好苗木的准备。准备工作不充分，不宜仓促上阵，以免造成人力物力的浪费。
    各级领导要把全民义务植树运动当做“两个文明建设”的重要内容来抓，进一步提高认识，增强法制观念，坚定不移地继续落实全国人大关于开展全民义务植树运动的决议和国务院的实施办法。要在讲求质量、讲求科学、讲求实效上下功夫。要反对脱离实际、搞“一刀切”，不讲实效、走过场，搞形式主义的坏作风，把思想发动和各项组织工作建立在扎扎实实的基础上。从一个省、区讲，要先在重点市、县；从一个市、县讲，要先在重点地区、重点工程，认真抓紧试点，突破一点取得经验，以指导全面。
    要采取一系列得力的措施，认真抓紧抓好以下几个重要环节，制订切实可行的规划；做好苗木准备工作；健全林业基层组织，实行各种责任制；抓重点带一般，要认真执行政策，林木权属在义务植树时就要明确。
    各级绿化委员会和林业、园林部门要振奋精神，积极主动地当好党委和政府开展义务植树运动的参谋和助手，做好义务植树和整个造林的各项具体工作。
    同志们！今年是开展全民义务植树运动的第二个年头。让我们在党的十二大精神的指引下，进一步动员亿万人民，继续发扬愚公移山、水滴石穿的精神，把全民义务植树运动深入持久地扎扎实实地开展下去，加速实现绿化我们伟大祖国的宏伟目标！RW：雍文涛；中央绿化委员会副主任委员
〖-ZW/正文〗
