〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华约建议同北约签订互不侵犯条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约国家对此反应审慎和冷淡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华沙条约组织北大西洋公约组织互不侵犯条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格一月五日电 华沙条约组织政治协商委员会会议今天在通过一项政治声明和最后公报后闭幕。会议建议华约与北约签订一项互不侵犯条约。
    据这里发表的会议公报说，华约成员国――保加利亚、匈牙利、民主德国、波兰、罗马尼亚、苏联和捷克斯洛伐克的党政最高领导人以及华约联合武装部队总司令等参加了这次为期两天的会议。他们“讨论了现阶段争取防止核战争危险、维护和巩固国际紧张局势的缓和、加强欧洲安全和合作的最重要的方面”。与会国“在所讨论的欧洲和世界政治中的根本问题上的观点一致”。
    公报把会议通过的政治声明中提出的“在华约成员国和北约成员国之间签订一项互不使用武力和保持和平关系的条约”的建议称为“一项重大的和平新建议”。
    据新华社一月六日讯 在华沙条约组织政治协商委员会会议五日提出与北大西洋公约组织签订互不侵犯条约的倡议以后，北约组织成员国领导人和政府官员作出了审慎和冷淡的反应。
    美国总统里根五日在华盛顿举行的记者招待会上说，华约组织的建议是“可以考虑的”，但他又强调，这“需要同我们的北约盟国进行磋商”。
    英国外交大臣皮姆五日在伦敦发表电视讲话，对华约组织的建议持怀疑的态度。
    西德外交部长根舍表示，西德将认真研究这一倡义。
    另据报道，驻布鲁塞尔的北约组织成员国外交官认为，华约的倡议没有什么新内容，其目的在于“破坏北约的核威慑与裁军谈判双管齐下的政策”。
〖-ZW/正文〗
