〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议台湾当局强迫拆迁土地房屋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾三重市二百多居民示威与警察发生冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月6日电 台北消息：1月4日上午，台湾台北县的三重市有二百多名被台湾当局强迫拆迁土地房屋的居民，举着四五十条抗议横幅、旗帜、标语，在市内的交通要道上示威，要求台湾当局给予合理的赔偿及安置，并与警察发生冲突，使台湾南北交通中断达九小时。在这一事件中，有十九名示威者被捕。
    据台湾报纸报道，这一示威冲突事件，是由于台湾当局近年推行“大台北地区防洪计划”中的“二重疏洪道”工程，无视受工程影响的居民的合理利益和要求所致。
    据报道，最近台湾已先后发生了多起类似的抗议和请愿事件，如德基水库集水区果农抗议当局强行征收果园；中坜和新店地区居民抗议倾倒垃圾；台南县佳里地区居民前往台北“警总”和“调查局”“陈情”。此外，旅游车业者、财神酒店房东和华隆公司头份耐隆工厂员工也曾分别为租金成欠薪问题进行过“请愿”。
〖-ZW/正文〗
