〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极防御古今谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术理论积极防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起积极防御，大家并不陌生。我军打了几十年的仗，历来都是这样讲、这样做的。中外古今，讲到积极防御思想的军事理论家很多。
    战争的基本类型，无非是攻防两种，一般地讲，进攻的目的是夺取和占领，客观上表现得主动些，积极些；防御的目的是保卫和据守，相对地给人一种消极被动的感觉。
    然而，防御终究不是忍受。在被动消极的形式中，可以争得许多积极主动的内容。
    “避其锐气，击其惰归”。
    “蓄盈待竭”、“坚壁持久”。
    “既以守而待攻，复以战而乘敝”。
    古代军事名家提出的这些防御思想，就闪烁着“积极”的光辉。
    三国时期.吴蜀彝陵之战，刘备率数十万大军进攻东吴。吴将陆逊面对强敌，采取诱敌深入的策略，主动后撤五六百里，为火烧连营的反攻创造了条件。
    1812年，俄军在库图佐夫的指挥下，也是采取先退一步的战略，创造了彻底击败拿破仑的良好战机。
    军事辩证法告诉我们，评定一次防御作战是积极还是消极，不能看它的最初步骤，而要看它所实现的目的。
    在战争中，手段、方法比目的更复杂，更丰富。为了保卫和据守，或顽强抗击，或暂时放弃，或主动出击，军事家完全可以依据客观实际灵活选择。
    曹操官渡破袁绍，就不是用战略退却创造战机，而是在持久对垒中发现了袁军的可乘之隙。
    诺葛亮“六出祁山”，虽然以“兴复汉室”作号召，其实是为了使蜀汉政权免于灭亡的防御性行动。这一点，他在《后出师表》中说得很清楚：“然不伐贼，王业亦亡，惟坐待亡，孰与伐之？”诸葛亮是主动打出去的，没有搞诱敌深入，但从研究战争方略的角度看，这个以攻为守的战例，正好体现了防御的积极性。
    “积极防御”这一概念，在约米尼和克劳塞维茨的军事理论著作中明确讲到过。克氏认为，防御的特征是等待进攻。但这是就防御的总体方面而言的，从防御的各个部分和防御的全过程来说，并不都是等侍、防守一种形式。防御者可以更有效地利用地形条件和灵活的战术出其不意地袭击敌人，可以退到自己的国土或根据地内，依靠民众的支持等有利因素。增强防御的力量。与此相反，进攻者常因为受制于地形，使自己的部分力量白白抵消掉；由于推进的结果，愈来愈远地离开根据地，离开自己的国家和人民，从而使作战行动上的困难也随之增多。正是在这个意义上，克劳塞维茨认为：防御是一种比进攻更强有力的作战形式，转入反攻是防御发展的必然趋势。
    在现代，外军讲积极防御的也很多，但多是从战役和战术范围讲的，其含义也各不相同。如美军所讲的积极防御，主要强调积极发挥火力的作用，是针对机动防御讲的。真正把积极防御提到战略思想的高度，作为战略方针来指导全军行动的，那就算我们了。
    自从毛泽东同志把积极防御解释为“攻势防御”、“决战防御”。是为了反攻和进攻的防御之后，积极防御的战略思想更理论化、系统化了。值得一提的是，这里所讲的“攻”，主要是指战略反攻和进攻；所讲的“防”，是为这种反攻创造良好条件的“防”。
    在战略防御阶段，怎样为将来的战略反攻创造一举成功的条件呢？是诱敌深入，还是敌进我进？是筑垒抗击，还是暂时放弃？不能固定一种模式。在我军的战争史上，“积极防御”是贯彻始终的，但在不同的历史阶段，内容却有变化。
    第一次反“围剿”，是“放开两手，诱敌深入”；第三次反“围剿”，就成了“避敌主力，打其虚弱”。
    抗日战争时期，全国的战略方针是“持久战”，而八路军的战略方针，则是“基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战”，也叫“独立自主的山地游击战”。
    解放战争时期，我们采取了以歼灭敌人有生力量为主而不是保存地方为主的战略方针，实行了著名的十大军事原则。
    抗美援朝战争中。第一阶段的战略方针是以运动战为主，与部分的阵地战、敌后游击战相结合。到了第二阶段，即战略防御阶段，则转变为“持久作战、积极防御”。
    分析我军历史上战略方针的内容变化，可以看到这样一种现象：曾经被否定的手段，后来因条件变化，又重新拾了起来；曾经被认为是次要的作战形式，因情况发展，又变成了主要作战形式。
    未来反侵略战争，由于敌我情况发生巨大变化，我军积极防御战略方针的具体内容也就必须随之更改。战争初期，我们既不能放弃既设战场，随意实行战略退却；也不能以攻对攻，马上把战争推向敌国纵深。合乎实际的办法是：依托既设战场，通过顽强的抗击，制止敌人长驱直入，把敌人战略上的速战速决，拖进旷日持久的时间长河之中。对一些大中城市和战略要点，要和敌人反复争夺，长期扼守。坚守防御的阵地战，将跃居为主要的作战形式。阵地战、运动战、游击战相互配合，更好地发挥整体的威力。反空袭、反空降、城市防卫、筑垒防御等新的作战，将一齐向战略敲门。
    说到这里，或许有人会问，今天提出积极防御的战略方针，基本依据是什么？这个问题我们在下一讲再作探讨。
〖-ZW/正文〗
