〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既读古代兵书又钻现代战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副营长亓建军指挥艺术高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章华/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部在最近搞了一次无预案的营防御演习，“蓝军”司令是一位副团长。战斗打响后，他连续使用了几套新招，都没有攻破“红军”指挥营长亓建军的防线，最后以“蓝军”失败结束了演习。
    亓建军，实际职务是副营长。他指挥类似的“胜仗”不止一次了。事后，笔者请他介绍“打胜仗”的体会。
    他刚当排长的时候，就爱读兵书。只一年多时间，就精读了《孙子兵法》和《三十六计》等，并熟记了其中的一些战例和计谋。在对越自卫还击作战中，他把平时学到的战术活用于实战中，以小的代价换得了较大的胜利。同时，也遇到了一些新问题。
    战后，亓建军深感只懂古代兵法不行。于是，他认真研究了第四次中东战争的特点。英阿马岛战争发生后，他把报纸上有关的资料都收集起来进行分析，探讨现代战争的一些指挥问题。根据新资料的启示，他把参加对越自卫还击作战的经验体会整理成集。以后，又学习了《军事情报学》、《电子学》、《气象与军事》等五十多本有关的书籍，阅读了大量的军事学术文章。到去年十一月，他已作了几十万字的学习笔记。近年来，他参加各种战术演习十二次，无论是担任“红军”指挥，还是扮演“蓝军”司令，都指挥得很出色。                       （章华、吴世斌）RW：亓建军；基层干部
〖-ZW/正文〗
