〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫩”将军也能挑重担子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用“身经百战”这类词句来形容临危受任的将帅，然而马岛战争突发之时，英军统帅部却任命了名不见经传的约翰・伍德沃德为特混舰队司令。此人当时年不满五十。战前才升为少将，甭说“百战”，就连一仗也没打过，是英军中最“嫩”的将军。英国一家报纸评论说：让这样一个“童子军”去指挥这样一场复杂的战争，无异于拿重大的政治问题开玩笑。
    的确，这场被人们称为“导弹战”、“电子战”的局部战争，是第二次世界大战以来“规模最大，最复杂”的现代化海空战。人们对这位“嫩”将军的担心不是没有一点道理的。但这些人忘了一分最普通的常识：人的指挥资格不等于资历，而在于他有没有指挥战争所需要的智力和各方面素质，有没有驾驭战争发展的能力。
    伍德沃德在指挥上有过一些失着，但也有颇多精采镜头：
    他作风严谨，计划缜密。舰队还在航渡途中，他就用奇兵攻占南乔治亚岛，在茫茫大海中找了一个立足点。连老资格的将领也称赞说：“计划得棒，执行得棒。”
    为了制止阿海军行动，他当机立断，命令核潜艇将阿巡洋舰击沉。完成了海上封锁，受到统帅部的嘉许。
    空中警戒薄弱，他将原来为反潜作战而设计的“海鹞”式飞机用作舰队防空，北约武器专家认为这是大胆的创新。
    ……
    在他的指挥下，英舰队远涉重洋一万多公里，进行大小战斗二十余次，仅七十多天便攻占马岛，说明这个“嫩”将军能够挑起指挥整个舰队的重担子。还值得一提的是，人们对他最不放心的年龄问题，也成了他的优势之一。一位随军记者说，伍德沃德随舰在气候恶劣的南大西洋上飘泊两个多月，始终精力充沛。若是换上那些参加过第二次世界大战的老将，恐怕连能否支撑下来都成问题。
    马岛战争将一个无可辩驳的事实摆在人们面前：为了应付现代化战争中各种艰难复杂的情况，应当选拔和任用那些年富力强、具有现代化战争知识的指挥员。
    在这方面值得称道的是，英军统帅部在重大关头竟能起用一名“嫩”将军，确实是“一个勇敢的决定”。这表明，战争领率机关敢于打破传统观念的束缚，不搞论资排辈，大胆任用“嫩”将军，对于战争的胜利是多么重要啊！
〖-ZW/正文〗
