〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从马岛海战谈系统工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事系统工程学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛海战中，阿军用“飞鱼”导弹击毁了“谢菲尔德”号驱逐舰，用“虎鱼”式鱼雷击沉了“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰。这种战争奇观，显示了系统工程的重大作用。
    所谓系统工程，是指各类系统组织管理技术的总称，是运用系统理论进行规划、研究、设计、制造、试验，使用和管理的科学方法。它是二十世纪四十年代以后，随着解决现代科学技术的高度综合性的复杂任务而产生、发展起来的一门新兴学科。
    马岛海战的经验告诉我们，系统工程的整体性、关联性、最优性、变动性等原则，对于军队建设和作战具有十分重要的意义。
    世界上的一切“系统”，都是由相互联系、相互依赖、相互作用的各种要素组成的。因此，在规划设计和组织管理一个“系统”的时候，不能单从某一个要素、某一个指标来考虑，而应从整体性原则出发去解决。英军用铝合金取代钢作舰艇的外壳，目的之一是为了减轻舰体重量，以便安置更多的武器装备。但由于铝合金的熔点大大低于钢，致使舰艇中弹后，水线以上的舰体迅速熔化。这种违反系统工程的整体性原则，片面追求某一功能指标的教训，应当引以为戒。
    “系统”的整体性，是通过各个要素的关联性展现的。特定的整体性功能，也是在各个组成部分（子系统）的相互作用中实现的。因此，某一系统关联的脱节或失调，都会使“系统”的整体性功能受到损伤甚至丧失。一枚导弹的攻击能否成功，不仅取决于它本身的性能，而且还受到信息系统、气象系统、指挥系统、控制系统以及对方防御系统的制约。“飞鱼”导弹的成功，同“谢菲尔德”号防御系统的失调相联系。按照系统工程的关联性原则，认真抓好“系统”整体中的每一个环节的高度协调，对于取得战斗的胜利是非常重要的。
    为了提高“系统”各要素的质量和达到最佳的综合效应，就要贯彻系统工程的最优性原则，选择最优的计划、设计、制造、控制、管理、使用等方案。“系统”的最优化既不是绝对的，又是在一定条件下最合适的。如果达不到一定条件下的最合适的要求，那未，它就必然是一个落后、被动、挨打的系统。从第二次世界大战中退役下来的“贝尔格拉诺将军”号，就是吃了落后“系统”的亏。
〖-ZW/正文〗
