〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队召开命名大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予史永建“建设社会主义精神文明的模范干部”光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/张其虎/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建议社会主义精神文明的模范干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月3日，武汉部队领导机关在某军驻地隆重举行命名大会，授予在与洪水搏斗中英勇献身的某部排长史永建以“建设社会主义精神文明的模范干部”光荣称号。武汉部队党委委员、某军政治委员赵双选宣读了武汉部队党委的决定，并把授予史永建的一等功勋章、荣誉证书和纪念品颁发给史永建的父亲史明山、母亲鲁慧兰。
    史家父子的事迹通过报纸、电台传开以后，仅在两个月的时间里，史明山一家先后收到来自祖国四面八方的三百多封书信。武汉部队工兵教导队学员唐诗强，给史明山夫妇的信还依稀可见泪痕。他这样说：“敬爱的爸爸妈妈，您的儿子为救战友牺牲了。我就是您的亲儿子，千千万万有志青年，都会象您儿子那样，为共产主义事业去学习，去工作。”在史永建的故乡，中共河南商丘地委、市委以及工会、妇联和共青团委，都发出学习史家父子两代共产党员高尚风格的通知。史永建生前所在部队党委也做出了向史家父子学习的决定，把英雄的事迹整理成材料，绘成幻灯片，在全部队进行宣讲和放映。某团引导退伍老战士对照史明山在儿子牺牲后，把抚恤金为儿子交党费的高贵品德，正确对待荣誉和进步、困难和疾病等。全团老战士退伍前没有一个伸手提出额外要求的。
    命名大会号召武汉部队全体干部战士进一步开展向史永建学习的活动。一个学英雄、树新风，建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明的热潮，将进一步蓬勃展开。                        （旷召贤、张其虎、连俊义）RW：史永建；基层干部
〖-ZW/正文〗
