〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力学军事争取当内行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员杨健被评为一级技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭坤领〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习军事理论军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某部通信连指导员杨健，努力学习军事，最近参加上级举行的年终军事考核，四个训练课目均获优秀成绩，被评为一级技术能手。
    杨健常说：“政治干部不懂行，政治工作就不在行。”他刻苦钻研通信专业技术，努力学习毛泽东同志的军事著作和通信专业、电工学、军事地形学等书籍。他平时深入训练场，同战士们一起操作，提高自己的技术水平，掌握战士们的思想情况，做好训练中的思想政治工作。千米放收线综合作业是连队最苦最累的训练课目，杨健和战士们一样学攀登、固定、高架、接续、通过敌火封锁等技术。训练间隙，他针对部分同志有怕苦怕累情绪，给大家讲对越自卫还击战中通信兵的英雄故事，表扬好人好事，调动了战士们的练兵积极性。新战士徐平体质较差，开始电杆爬不上去，情绪低落，想改行。杨健发现后，就和他结成训练对子，促膝谈心，并鼓励他练长跑锻炼身体。在杨健的帮助下，徐平树立了战胜困难的信心，经过一段苦练，年终考核各课目成绩均在优良以上。
    在杨健的带动下，全连干部努力学习军事，刻苦钻研技术，在位八名干部人人考核成绩全优，均被评为技术能手。连队考核的十五个训练课目，课课总评优秀，全连半数以上的同志被评为技术能手。                    （郭坤领）RW：杨健；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
