〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精明的“石匠”知心的益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共青团十一大代表、青年干事黄元桂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天/赵可铭/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进青年工作干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄元桂，某炮团青年干事，连续两年被评为广州部队先进青年工作干部。一位军的领导同志曾感慨地说：如果每个青年干事都象黄元桂那样，青年工作一定会有根大的进步。
    我们来到炮团，从机关到连队，干部和战士给我们讲述了一串串关于他的非常动人的事情：
    一天晚上，指挥连战士小王来找黄元桂。他一进门，掏出一封字迹娟秀的来信腼腆地说：“黄干事，这是我‘那位’的来信，我想请你教教我写回信。”小王的女朋友是一名教师，初恋的小王生怕写不好回信被对方瞧不起。黄元桂热情地招呼小王坐下，然后从恋爱信的称呼、正文、落款到选词用句的分寸都作了一番指点。小王满意地笑了。
    象这样遇到难题来找黄元桂的青年战士为数不少。人们称黄元桂是“战士堆里的人”。他当青年干事两年多来，和团里半数以上的团员、青年相识，交上了近百个朋友，帮助十三个后进战士有了较大的进步。
    黄元桂的工作并不是一开始就很顺手的。他上任的第三天，背着背包来到六连蹲点。可是人家招呼他打球，他上不了场；战士们在一块下棋，他看不明白；小伙子们学唱新歌，他也搭不上腔。战士们对他客客气气，总象隔着一层什么。黄元桂决心从摘掉“球盲、棋盲、歌盲”的帽子入手，溶合到青年中去。他抱着篮球学三步跨篮，在乒乓球台前挥舞球拍，在羽毛球场上前奔后跃。他还找来军棋、象棋，请人讲授规则。黄元桂还掌握了一些烹调技术，还会写新闻报道，能和青年们谈论天文地理，品评电影电视，还练出了一手不赖的毛笔字。责任感激发出来的力量往往比爱好更为巨大。黄元桂靠自己的辛勤努力，架起了许多接近青年战士的“桥”。
    1981年4月，十二连调来了一个战士，姓汤，到连队第三天，就和附近的群众打了一架。黄元桂来到十二连，找小汤聊了几次，又到他原先呆过的两个单位走了一趟，了解到小汤入伍前当过教师，自尊心特别强，受批评后不能正确对待，才开始“破罐子破摔”。黄元桂建议连队从发挥小汤的特长入手，首先使他把气顺过来。小汤成了十二连报道组的成员，连里还特意给他在工具房里腾出个地方，供他写作用。小汤关起门来接连写了一个电影剧本和一个中篇小说，寄出不久便被一一退回。黄元桂翻看了那两篇作品。他问小汤：你那个《在心灵深处》的中篇是以快速育秧为背景展开的，可你这个从没下乡的城里人是怎样了解农村生活的呢？小汤嗫嚅了。黄元桂又问：在写大部头之前，你写过短篇吗？小汤摇摇头。在黄元桂的启发下，小汤开始热心写报道。发了几篇，都无音信。自认为才华横溢的他有些丧气。黄元桂又指点他采写了一位瞄准手标兵的事迹，稿件中有不少外行话，黄元桂边帮他改稿，边启发说：只有熟悉训练，才能写好练兵的人物，说得小汤连连点头。这篇稿子发出去后，在《战士报》上刊登了，小汤受到了鼓舞和启发。他和其他战士一样积极参加军事训练和各项工作。
    小汤开始走上了正道。黄元桂又和指导员叶彩武商量，帮他克服骄傲情绪。他们给小汤请了三个对手：小汤自称拉琴是连里第一把手，可是他发现常来和他拉琴的一排长技艺更娴熟；谈天说地时，他乐于显示自己无所不知，可经常在场的指导员知识比他更丰富；练单双杠他拍着胸脯称“老师”，但一班长几个动作做下来，他又感到自愧不如了。小汤渐渐地觉悟到了自己并非什么都行。这时，黄元桂和叶彩武才趁势找他谈心，给他讲“月盈则亏，水满则溢”的道理。小汤看到了自身的短处，自大的情绪有了很大改变。他白天刻苦训练，成了一名优秀瞄准手，晚上还热心地写稿报道连队的好人好事，年终总结时，全连同志一致给他报请三等功。
    对教育青年，黄元桂感到：教育者的功力至关重要，他打个比方说：就象有块石头摆在面前，高明的石匠，识纹辨路，轻敲重打，恰到好处，这石头就能顺顺当当地变成有用之材；若是胡乱锤凿，再好的石料也会打成碎石。为了弄清青年战士思想的“纹路”，黄元桂下过一番功夫。他和各类青年广交朋友，了解他们的性格、经历、感情、抱负；学习有关青年工作文件，材料和报刊，与搞青年工作的同志互相交流，摸索规律。黄元桂逐渐认清，现在部队青年战士的身上，既有十年内乱的痕迹，更有着历史新时期的思想光彩，构成了他们思想上的基本特征：许多人勇于思考，不肯轻信，却往往由于缺乏正确的观点、方法，难以得出科学的结论；富于理想，盼望成才，却又缺少百拆不挠的决心和毅力；讲求实际，不爱听空道理，又容易受到“向钱看”、“讲实惠”的思想影响；对新鲜事物敏感，但分辨是非、美丑的能力不强；对不正之风反感，却又容易发生偏激情绪。
    按照自己掌握的规律，黄元桂帮助一个个青年扬其所长，补其所短，象培桃育柳的春风，吹开了一个个青年战士理想的花蕾。两年多来，黄元桂先后给团员、青年讲过二十三课，普遍受到欢迎。黄元桂说：“要给别人一碗水，自己要有一桶水。可我只是现‘挑’现卖，与李燕杰的学识相比，差得实在太远了”。黄元桂的话既是谦虚也是实情，但可贵的是，他并没有因为学识贫乏裹足不前，而是象一名勤奋的“挑夫”，不停地在知识的深井里汲取宝贵的精神财富。当走私活动在驻地附近泛滥的时候，他没有购买时髦的录音机，而将积蓄的一百多元钱买了各种书籍。马列的书他钻，党史、社会发展史他读。心理学、人才学的论述他“啃”，青年们喜爱的文艺书籍他也翻阅。他曾同团员、青年讨论《红与黑》的精华与糟粕，他还建立了“政治学习”、“经验录”、“名人名言轶事录”、“小知识”等收集各类知识的资料本，集录了四百八十多条格言、警句，写下了十多万字的笔记。知识丰富了他的头脑，他吸引了青年。他走到哪里，青年都愿聚在他的身边，同他探讨人生，或提问请教。
    采访结束了，一个深深的感受留在我们心底：是的，黄元桂还没有李燕杰那样渊博的学识，却有着同样热爱青年的赤诚的心，他本人也正年轻，在教育青年的同时也无时不在教育着自己。祖国的未来需要黄元桂这样的青年工作者，而在黄元桂身上又闪耀着青年一代的崭新风貌！  陆昭天、赵可铭 叶穗RW：黄元桂；基层干部
〖-ZW/正文〗
