〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计报酬多做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柏各庄农场六连四班试行自愿承包生产责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗110亩稻田平均亩产1242斤；比其它班增产37%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺/方航/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个喜讯从北京部队某部柏各庄军垦农场传出：六连四班自愿包种的一百一十亩稻田平均亩产一千二百四十二斤，比没有试行承包生产责任制的班增产37％，思想建设和行政管理等方面也有很大进步。
    总后勤部部长洪学智和北京部队司令员秦基伟来到农场看望了四班的同志，赞扬他们不计报酬的共产主义劳动态度和敢想敢干的主人翁精神。最近，上级宣布给四班记集体二等功。
    四班的同志向记者介绍了他们试行承包生产责任制的情况。去年水稻育秧之前，六连党支部号召干部战士为夺取丰收献计献策。四班的同志从农村实行联产计酬生产责任制以后增产增收的变化中，受到鼓舞和启发，全班八个人主动要求承包一块面积为一百一十亩的稻田。当时，四班向连队保证完成上级交给的亩产九百斤、总产九万九千斤的任务，争取亩产一千斤、总产十一万斤。他们还保证做到集体活动同其他班一样参加，不要任何特殊照顾，完成或超额完成任务也不要任何报酬。
    四班试行自愿承包生产责任制以后，和过去比有三个明显的变化：
    增强了责任感。论条件，四班在连里属中等。过去农田生产，一切都由连里指派，班里不大操心，个别同志有时干活还打马虎眼，质量不合格。试行生产责任制后，四班人人关心生产，特别是班长，更加强了责任心。他们还加强了思想工作和行政管理，做到“三包”：包产量，包思想建设，包行政管理。他们针对每个战士的思想实际，实行定人包干，一天一碰头，一周一分析，有了问题广泛开展思想互助。他们很重视作风、纪律的养成，不管多忙多累，都能严格执行条令、条例和规章制度。去年从8月备耕到10月秋收，出勤率达到100％。不用检查督促，人人都自觉把好质量关。没有一个闹思想问题的，没有一个违犯纪律和规章制度的，没有出过任何事故。
    便于因地制宜，科学科田。比如育秧，过去连里统一育秧，因稻田面积大，怕插秧时顾此失彼，一般分三批，二、三批插的产量就不如第一批。去年四班一批育完，不仅本班的一百一十亩地全部插上早秧，还帮助连里插秧七天，支援连里够插十三亩地的稻秧。从春到秋，四班在水稻管理的各个环节都走在前头。他们还在稻田的边角上种了其它农作物，收获黄豆一百三十斤、蔬菜四千多斤，实行承包后，四班的同志认真学习和运用先进的农业知识，科学种田。他们说，科学种田有钻头，现在比过去学的本事多，有利于培养军队地方两用人才。
    有利于发挥第一个的特长，大家的聪明才智得到施展。生产上遇到什么难题，班长曾献强就召集全班开“诸葛亮会”，发动大家献计献策，发挥每个人的一技之长。副班长王汉刚肓秧比较内行，就负责肓秧；战士张少灯插秧技术好，就叫他教大家打药灭虫。
    柏各庄农场和六连对四班自愿试行承包生产责任制的经验进行了初步总结，他们认为，推广承包生产责任制，必须具备以下条件：
    一、要在提高群众觉悟，启发自觉自愿的基础上实行。它与农村中实行的“联产计酬”和工业战线上实行的“联产计奖”不同。四班自愿承包责任田，是没有报酬也没有奖金的，就是“为了给国家多做贡献”，是共产主义义务劳动性质。因此，如果群众一时还没有承包要求，上级就不要勉强要他们承包。否则，不但不能调动群众的积极性，反而会挫伤积极性。
    二、要有组织领导生产能力较强的班长、副班长。班长不仅要能带头干，而且还需要有一定的生产经验和组织管理能力，不然就拨拉不开。
    三、要有一定的农业生产技术力量。四班前年搞过一年水稻生产，有四名同志家在江苏、湖北等地，入伍前种过水稻。因此在水稻生产的各个工序上，都有具备一家知识和经验的同志挑头头。
    农场和六连的领导认为，实行承包生产责任制最好是包给一个建制单位，这样便于负责。承包单位大小应该根据实际需要而定，一般说来以建制班或排为单位比较合适。他们还谈到，实行了承包生产责任制以后，连队领导和有关部门对承包单位就不要再过多干涉；但是也不能撒手不管，在政治思想工作上要加强领导，在生产技术等方面要给予指导和帮助。
    （本报通讯员 阎福顺 本报记者 方航、卢天义）
〖-ZW/正文〗
