〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰空某团文化补习见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百多名干部战士领到初中毕业证书〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年年终，兰州部队空军某团有一百四十一名干部和六十二名战士，经上级领导机关组织的文化统考后，高高兴兴地领到初中毕业证书。另外还有一批干部战士取得了高中或初中单科结业的好成绩。
    这个团拥有现代化的武器装备，技术比较复杂。在军事训练中，干部战士往往因为缺乏数理知识而影响电工、无线电、脉冲技术的学习，军事专业理论水平提高不快。过去，他们虽然也搞过一点文化学习，但很零碎，成效不大。去年5月，上级机关对需要补习初中文化的干部进行文化统考，成绩很不理想。这对团党委震动很大，他们专门召开常委会研究文化教育问题，深感再不狠抓文化教育，就要影响干部队伍的建设，影响部队战斗力的提高，同时也影响干部战士转业退伍后的工作安排。团党委分析了本单位的工作特点，决定集中一定时间，在全团范围进行一次以干部为重点的文化补课。
    党的十二大把科学文化教育列入精神文明建设的重要内容以后，团党委更增强了办好文化补习班的信心。他们除拨出专款，购买教材、教具，举办教员集训班，做好师资准备以外，还注意科学安排各项工作，要求大家抓紧业余时间预习初中课程。在自习的基础上，全团十七个文化补习班按时开课。戴团长、刘副团长、郑副政委都是大专毕业生，他们分别任教。王政委也深入教学第一线，检查指导。在领导同志的带动下，干部战士学习热情很高，加上不少同志原来有一定的基础，使这次文化教育补课取得了大面积丰收。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
