〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的首创精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四班八名同志在军农生产中试行自愿承包责任制，做到三包――包产量、包思想、包行政管理，不仅生产喜获丰收，班里的思想建设和行政管理工作也前进了一大步。他们以主人翁的态度，积极劳动，不计报酬，表现出解放军战士高度的共产主义觉悟。他们进行了一次有益的尝试，为开创军农生产的新局面提供了新的经验。
    党的十一届三中全会以来，我国广大农村实行各种形式的生产责任制，促进了生产，搞活了经济。党中央尊重群众的首创精神，因势利导，使农业生产的发展一马当先，方兴未艾。现在，四班的经验证明，生产责任制也可以用于部队生产。一些劳动成果便于计算的行业和单位，在提高爱国主义、共产主义思想的基础上实行自愿承包责任制，可以便大家更加明确自己的任务和职责，鼓舞积极性，从而节约兵员和物力，大大提高工作效率。这对加速部队现代化建设是很有意义的。
    对于群众的这种首创精神，我们要积极予以支持。要清除“左”的影响，打破头脑里长期形成的一套束缚我们事业前进的老框框。我们要学习地方的经验，解放思想，按照自己的具体情况，坚决贯彻执行党中央的路线方针政策，勇于改革和创新。当然，军队和地方的情况不同，军队各条战线、各个单位的情况和条件也互不相同，我们搞责任制必须按照军队的特点和不同的情况，通过典型试验，总结经验，逐步推广，而不能一轰而起，更不能强求一律，生搬硬套。
    胡耀邦同志在十二大报告中引用过列宁的名言：“生气勃勃的创造性的社会主义是人民群众自己创造的”。在我们部队，共产主义积极因素是很多的，具有创造精神和高度主人翁责任感的同志是很多的。我们相信，只要把广大干部战士的积极性、创造性充分调动起来，我军现代化建设事业一定能取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
