〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武夫・秀才・指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉书/柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的军事干部常以“一介武夫”自称，这多半是戏言，或者出于谦虚。
    不过，确有少数基层指挥员有意无意把自己塑造成粗卤莽撞、喜怒无羁的形象――做事简单毛糙，说话骂骂咧咧，“克”起人来眼珠子瞪得老大，床铺底下还经常塞着个酒瓶子……
    也难怪，某些电影、小说大概为了突出工农特点和人物性格，刻划我军基层指挥员往往重勇不重智，而且差不多都是见火就着的脾气，都有几句不干不净的口头语，通信员水壶里装的不是开水，而是白干，“节骨眼”上就把它递给了首长……诸如此类的小镜头，给年轻指挥员留下的印象不亚于那些惊天动地的场面。
    于是有人产生了误解，以为军事指挥员就是要“粗”一点，“横”一点，有点“武夫”气味，不能象政治干部那样温文尔雅，不能象个知识分子。由此又带来另一个问题：重武轻文。这种误解和偏见，是会妨碍指挥员的自身修养的，当然危害还远不止如此。
    我军指挥员的形象，自然不应是这种样子，而应当是文武双全，智勇兼备。
    文，包括懂得马克思主义，有政治头脑，有良好的气质和涵养，同时还要有相当的科学文化知识。现代军事中充满着种种先进的、甚至最新的尖端科学技术，武和文融成一体，这对指挥员的文化素养的要求显然是相当的高了，不要说大老粗，连一般知书识字也已经很不够了。今天的军事指挥员必须知识化，必须使自己成为知识分子，成为知多识广的“秀才”。随着现代军事科学的发展，军事指挥员愈来愈需要懂得更多的知识。否则就难以实行正确的指挥。“打仗靠老粗”，这是在一定历史条件下形成的偏见，因为革命战争年代我军主要成份来自工农，基层指挥员不仅大多文化程度不高，甚至还有文盲。
    然而，知识对于指挥作战的重要作用，早就在战场上充分显露出来了。世界上著名的军事家，哪一个是“武夫”？我军卓越的高级将领，个个是大学问家，大“秀才”，有的还留过洋，有的虽出身工农，由于孜孜以求地学习而获得了渊博的学识。今天，某些外国军队要求排长、连长都必须具有大学毕业水平，这是符合客观发展形势的。
    张飞、李逵、程咬金、郝摇旗，早已成为历史上的风云人物。我们的指挥员应当努力把自己塑造成现代军事家的形象！
〖-ZW/正文〗
