〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿破仑的“战地图书馆”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑统率大军驰骋欧洲时，帷帐之中总是藏有大批书籍，简直可称为“战地图书馆”。总藏书量多达千部，其中有宗教书四十册，叙事诗四十册，戏曲四十册，其他诗集六十册，历史类六十册，小说一百册，此外还有地理、传记、回忆录等。他选的都是小本书，印刷清晰，纸张很薄，便于携带。书箱也相当讲究，里面衬着天鹅绒。
    图书是拿破仑指挥作战的重要资料。1811年12月远征俄国时，他对俄国的地理，尤其是立陶宛的交通、湖沼、河流、森林等情况的了解，主要借助于查理十二有关波兰、俄罗斯的著作，以及考兰特的历史，利亚立巴尼亚地方史，英国威尔逊大佐、法国普罗梭等论俄国陆军的著作。如果谁事先能知道拿破仑在收集哪方面的书籍，便不难猜出他要向哪里进兵了。
    1812年，拿破仑兵败莫斯科，那些弃下的书落于哥萨克兵之手，被践踏得片纸不留，1813年，拿破仑从厄尔巴岛的幽禁中逃回巴黎，为寻找丢失的图书，费尽了苦心。纷乱中他仍能清楚地记得所丢失的是哪些书。
〖-ZW/正文〗
