〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八个后进连去年大变样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师的经验是：既让他们扛大梁，又要耐心具体帮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方星明/刘毕伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师八个后进连队，由于领导上的具体帮助，加上他们发奋努力，去年已全部改变面貌，其中五个连队被师团树为先进单位。
    师领导研究如何帮助这些后进连队赶队的时候，大家谈到，以往看后进连队的消极面多，不敢把重大任务交给他们去完成，反而加重了后进连队部分干部战士的自卑感。现在应当大胆地让后进连队扛大粱，挑重担，磨练他们，同时注意具体帮助。明确了这一思想，某团就把轻武器射击训练先行任务交给了原来问题较多的三连。师政委亲自给连队作动员，全连顿时士气大振。干部战士动脑筋、出主意，只用了训练大纲规定的一半时间，就完成了射击基础训练任务。三连的经验有力地促进了全团轻武器射击训练，全团步兵分队轻武器射击取得了优秀成绩，三连也受到团里通报表扬，创先进的劲头更足了，其它工作也有了不同程度的进步。
    炮团十二连也是个多年后进的连队。去年师里把生产任务交给他们，全连管理三千六百多亩旱田。干部战士抢耕抢播，精心管理。河滩上碱性严重，不少同志脚手被碱水浸烂了，仍坚持劳动，终于创造近年来农场旱地生产的最高纪录，受到上级奖励。（方星明、刘毕伦）
〖-ZW/正文〗
