〖ZQ/总期〗9128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队开展科学文化教育贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闽赣一些大中学校热情帮助部队培训文化教员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华牡福州1月6日电 闽赣两省大、中学校帮助部队培训文化教员二千六百多人（次），为促进部队开展科学文化教育贡献力量。
    驻闽赣两省部队开展群众性学习科学文化的活动后，一些单位感到师资不足，驻地大、中学校就主动帮助培训文化教员，提高科学文化教育质量。某部所属十四个仓库、医院大部驻在偏僻山区，本单位培训文化教员有困难。江西省鹰潭师范学校就抽调八名经验丰富的老教师组成教学组，用登门任教或暑假在校开设培训班等方法，为部队培训了四批九十二名文化教员。莆田地区教育学院为了帮助驻军某师培训初中数学教员，派出五名从事数学教学二十多年的教师，到部队辅导教学。他们围绕如何把数学课讲得生动形象等问题示讲，并从编写教案到组织授课，逐人逐课地予以帮助。经过一百多堂课的示范实践，使部队一百二十多位文化教员全部担任了这个师各基层数学班的中心教员。
    一些大、中学校还派出教师到部队教学点巡回指导，帮助部队文化教员克服教学难点。福建长乐县一中去年以来，派出教研组组长十多次到某师两个教学点进行辅导。福建省军区机关和直属队的四个初、高中文化班，缺乏物理、化学课的实验设备和经验，教员讲授原理公式与形象教学结合不太好。福建师范大学及其附中邀请三十多名部队文化教员轮流进学校实验室，由物理、化学系的教授、讲师，教他们做实验，使这些教员初步掌握了化学、物理的实验方法。
〖-ZW/正文〗
