〖ZQ/总期〗9290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协六届一次会议举行第二次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选举邓颖超为政协六届全国委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议还选举了政协六届全国委员会副主席共二十九人当选为政协六届全国委员会常务委员的有二百九十七人 大会宣布选举结果时，全场爆发出长时间的热烈掌声〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/六届一次/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月17日讯 中国人民政治协商会议第六届全国委员会第一次会议今天下午在人民大会堂举行第二次全体会议，以无记名投票方式选举邓颖超为中国人民政治协商会议第六届全国委员会主席。
    会议还选举了政协六届全国委员会副主席共二十九人，他们是：杨静仁、刘澜涛、陆定一、程子华、康克清、季方、庄希泉、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、陶峙岳、周叔|、杨成武、肖华、陈再道、吕正操、周建人、周培源、包尔汉、缪云台、王光英、邓兆祥、费孝通、赵朴初、叶圣陶、屈武、巴金。
    在会上当选为全国政协六届委员会常务委员的有二百九十七人。彭友今当选为全国政协六届委员会秘书长。
    下午三时半，大会主席团常务主席程子华宣布开会。他说，政协第六届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员的候选人名单，经过各方面代表人士民主协商，全体委员酝酿讨论，然后经主席团第三次会议通过，提请今天的全体委员大会选举。
    他说，政协六届全国委员会委员总数为二千零三十九人，已经报到的委员一千八百九十三人，今天到会参加选举的委员共一千七百八十四人，超过委员总数的半数，符合法定人数。
    下午四时，大会开始选举。主席团常务主席首先投票。接着，来自各党派、各人民团体、各界、各民族的委员投票。
    大会宣布选举结果时，全场爆发出长时间的热烈掌声。
    邓颖超 新华社发RW：邓颖超；全国政协主席
〖-ZW/正文〗
