〖ZQ/总期〗9290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王任重向人大主席团第三次会议作一九八二年国家决算的审查报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月17日讯 六届全国人大财政经济委员会主任委员王任重今天上午代表财政经济委员会向六届全国人大一次会议主席团第三次会议作了关于一九八二年国家决算的审查报告。
    王任重在报告中说，根据国务院提出的一九八二年国家决算，总收入为一千一百二十三亿九千七百万元，完成国家预算的百分之一百零一点八，总支出为一千一百五十二亿三千一百万元，完成国家预算的百分之一百零一点七；收入和支出相抵，财政赤字为二十九亿三千四百万元，比预算所列的赤字三十亿元略有减少。财政经济委员会认为，在中共中央和国务院领导下，各地区、各部门、各企业、各单位为实现一九八二年国家预算，作出了巨大的努力，成效是显著的。这一年，国家通过发展生产和加强税收管理等措施，财政收入开始回升，扭转了连续三年收入下降的局面；在收入增长的同时，财政支出也比上年有所增加，支持了经济建设、国防建设和文教科学卫生事业的发展，保证了城乡人民生活的进一步改善，并且保持了财政收支的基本平衡。一九八二年国家财政状况继续好转，是全国各族人民和各级政府贯彻执行中国共产党十一届三中全会以来所确定的正确方针，特别是调整、改革、整顿、提高方针所取得的一项重要成果。
    王任重说，财政经济委员会认为，一九八二年国家预算执行情况是好的，财政工作的成绩很大。但是，财经工作中还存在不少问题。生产、流通和建设领域中经济效益差的状况还没有明显改善；固定资产投资增长过猛，特别是地方、部门和企业用自筹资金和各种贷款进行的基本建设控制不住，而国家集中的财力过少，资金过于分散，以致财政、信贷和物资的平衡都很紧张；财政管理不严，浪费国家资财、违反财经纪律的现象还相当严重。这些问题应当引起各方面严重注意，采取具体的措施，切实加以解决，以保证国民经济持续健康地发展。
    他说，根据以上审查，财政经济委员会建议全国人民代表大会批准一九八二年国家决算，批准财政部长王丙乾代表国务院所作的《关于一九八二年国家决算的报告》。
    王任重说，目前，在财经工作方面的主要任务，就是集中财力物力，保证国家重点建设需要。为了实现这一任务，财政经济委员会建议，这次全国人民代表大会要求各级政府，并号召全国各族人民，要在发展生产、整顿企业、提高经济效益的基础上，努力增加财政收入，大力节约支出，确保一九八三年国家预算的圆满实现；要坚决控制固定资产投资的规模，禁止乱上项目，以保证国家重点建设的顺利进行；要逐步增加智力投资，加速教育科学文化卫生事业的发展，并要继续改善人民生活；要认真搞好各项改革，特别是要按照国务院的部署，坚决做好利改税工作；要严格执行国家的政策法令，严肃财经纪律，同挥霍浪费国家资财的行为作坚决的斗争，并在广大干部和群众中进行艰苦奋斗、勤俭建国和遵纪守法的教育，普遍树立良好的节约风尚。RW：王任重
〖-ZW/正文〗
