〖ZQ/总期〗9290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大一次会议主席团举行第三次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过国家领导人等各项候选人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大常委会组成人员候选人名单为一百五十五人，其中三分之二是新提的陈丕显常委主席主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月17日讯 六届全国人大一次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第三次会议，通过了国家领导人等各项候选人名单，决定提请大会选举。
    主席团常务主席陈丕显主持了今天的会议。
    几天来，出席六届全国人大一次会议的全体代表对六届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员，中华人民共和国主席、副主席，中央军事委员会主席，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长候选人名单，进行了广泛的、深入的讨论。各代表团都表示赞同这几项名单草案，同时有些代表对名单草案提出了一些建议和意见。经主席团常务主席研究，并经主席团和各代表团团长会议协商，建议增加蒙古族和壮族代表各一人为六届全国人大常委会委员候选人。
    会议根据各代表团推选出的人选，通过了赵南起（朝鲜族）、陶健为总监票人，另外二十九位代表为监票人。
    今天通过的六届人大常委会组成人员候选人名单为一百五十五人，比上届减少了四十一人。候选人名单中三分之二是新提的。非共产党员所占比例比上届有所增加。候选人包括工人、农民、解放军、少数民族、民主党派和无党派爱国民主人士、妇女、青年、自然科学和工程技术界、社会科学界、文化艺术界、教育界、医务界等各方面人士。
    今天的主席团会议通过了关于政府工作报告的决议草案、关于一九八三年国民经济和社会发展计划报告的决议草案，决定将这两个决议草案印发各代表团讨论后，提请大会通过。
    会议听取并通过了六届全国人大财政经济委员会主任委员王任重代表财政经济委员会，所作的关于一九八二年国家决算的审查报告。会议通过了关于一九八二年国家决算的决议草案，决定将这个决议草案印发各代表团讨论后，提请大会通过。
    今天的会议还通过了关于全国人大常委会工作报告的决议草案、关于最高人民法院工作报告的决议草案、关于最高人民检察院工作报告的决议草案，决定将这三个决议草案印发各代表团讨论后，一并提请大会通过。
    大会秘书处向今天的主席团会议提出了关于代表提出的各项议案和建议处理情况的报告。报告说，本次会议共收到代表团或者三十名以上代表联名提出的议案六十一件。其中，属于财政经济方面的二十九件，属于教育、科学、文化、卫生方面的十六件，属于政法方面的七件，属于国防方面的六件，属于华侨工作方面的二件。大会秘书处经过研究，建议这些议案可以不在本次会议审议决定；其中一部分可以交有关的专门委员会审议，提出是否由下次全国人大会议或者由全国人大常委会作为议案列入议程的意见，报告全国人大常委会；另一部分基本上是向国务院等有关部门提出的工作建议，全国人大和全国人大常委会不能直接处理，建议分别交由国务院等有关部门研究处理，并负责答复。
    大会秘书处的报告还说，截至六月十五日，大会秘书处还收到代表书面建议、批评和意见一千四百三十二件。这些建议、批评和意见，已由全国人大常委会办公厅分别交由有关机关、组织研究处理，并负责答复代表。
    会议通过了大会秘书处的这个报告。
    六届人大一次会议主席团在人民大会堂举行第三次会议。会议通过了国家领导人等各项候选人名单，决定提请大会选举。            新华社记者摄
    六届政协一次会议举行第二次全体会议。委员们在投票。  新华社记者摄RW：陈丕显
〖-ZW/正文〗
