〖ZQ/总期〗9290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协六届常委会具有空前广泛的代表性充分体现了中华民族大团结大统一精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协/六届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十七日讯 中国人民政治协商会议第六届全国委员会第一次会议今天选举产生了新的一届常务委员会。由二百九十七人组成的这届常委会，充分体现了中华民族大团结、大统一精神，它的最大的特点是具有空前广泛的代表性。
    这届全国委员会主席、副主席共三十人，比五届增加了五名。共产党员占总数的三分之一。在十六位新任主席和副主席中，有在长期革命斗争中作过重大贡献的老共产党员邓颖超、杨成武、肖华、陈再道、吕正操，有民主党派的负责人费孝通、叶圣陶、屈武，有著名的企业家周叔|、王光英；有原国民党起义将领陶峙岳、邓兆祥；还有宗教界知名人士赵朴初、从海外回国定居的爱国人士缪云台、著名作家巴金等。
    六届政协常委会基本保持了五届政协常委会的规模。在第五届政协常委会中，由于各种原因，安排了比较多的共产党员。这一届常委会改变了这种状况，共产党员所占的比例从上届的百分之七十，下降到了百分之三十六；代表八个民主党派的常委有一百二十三人，为常委总数的百分之四十二；无党派民主人士和其他非党人士的比例占百分之二十二。
    在六届常委中，上届常委有一百四十人，占百分之四十八；新当选的常委为一百五十六人，占百分之五十二。他们中间既有各党派、各界、各人民团体的知名人士，也有比较年轻的先进人物。在常委中，年龄最大的是九十五岁的庄希泉和周建人，最年轻的是三十六岁的中国乒兵球队教练郑敏之和共青团中央书记处书记刘延东。
    作为爱国统一战线的组织，政协在国家生活中起着咨询、智囊的作用。在新的常委中，知识分子的数量明显增加。仅科学技术、社会科学、医药卫生、文化艺术等界的专业人员，就有六十余人，占常委总数的百分之二十三。
    代表港澳同胞、台湾同胞、少数民族以及妇女界、宗教界人士的常务委员都比五届有所增加。代表港澳人士的常务委员有马万棋、王匡、王宽诚、安子介、李子诵、霍英东；代表台湾同胞的常务委员有苏子蘅、李纯青、陈逸松、蔡啸。常委中，有少数民族人士三十人；妇女界人士三十三人；宗教界人士十人。外国血统的委员马海德、爱泼斯坦也当选为常务委员，使政协的代表性更为广泛。
〖-ZW/正文〗
