〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打赢”出谋划策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏松山/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打赢”出谋划策
    回顾《军事科技周刊》一年来的足迹，我们感到，可以用4句话来概括它的特点，即“纵览军事科技深层变革，跟踪军事科技突发事件，剖析军事科技发展动态，展望军事科技远大未来”；也可以用“3个承担重任”来阐述它发挥的巨大作用，即：承担起了开阔全军官兵军事科技眼界的重任，承担起了传播先进军事科技思想的重任，承担起了树立大家“打赢”信心的重任。
    纵观《周刊》，也还存在不足。基层官兵普遍反映：在宣传世界军事科技方面形成了声势和优势，但反映我军军事科技发展动态，报道与基层科技练兵直接有关的内容，相对少了一些。比如，“军营科技新观察”就是大家比较喜欢的一个栏目，对端正官兵科技练兵思想、解决科技练兵难题，起到了积极的指导作用，遗憾的是刊载期数太少。
    《周刊》要继续在为我军“打赢”出谋划策上下功夫。大家认为：首先应当在不涉及军事秘密的情况下，敢于接触我军军事科技现状。也就是说，要多抓问题。俗话说，“成绩不摆跑不了，问题不找不得了”。在这方面，要多为大家提供一些管用的实招，特别是要在诸如怎样破除军事科技观念上的误区、盲点，在解决部队具有普遍性而又见惯不惊的问题上，多想办法。其二，副刊的存在主要是解决主刊“解决不了的问题”，副刊也可起到主刊不可替代的作用。因此，《周刊》有着大量的工作可以做，不断对军事科技问题进行实际性的、计划性的深入引导，就能做到专刊不专、副刊不副。第三，在宣传定位上既要注重“概略瞄准”，又要注重“精确定位”。即，既要把《周刊》办成专家、领导的决策参考，又要把《周刊》办成基层普通官兵的训练实用指南。集理论性、前瞻性、趣味性、指导性于一体的《周刊》，才能更受各层次读者的欢迎。
    愿《周刊》魅力长在！
    成都军区政治部夏松山赵丕聪
〖-ZW/正文〗
