〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女篮21岁以下俱乐部联赛第一阶段比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军三支劲旅成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖茂铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国女篮21岁以下俱乐部联赛第一阶段比赛结束
    我军三支劲旅成绩喜人
    本报赣州7月3日电廖茂铮报道：昨晚，随着八一女篮战胜上海队的比赛结束，全国女篮21岁以下俱乐部联赛第一阶段赣州赛区的比赛全部结束。八一女篮荣获赛区第一名，上海、江苏、广东、湖北、河南、福建和四川分获第二至第八名。
    据新华社哈尔滨7月2日电（记者徐宜军）全国女篮21岁以下俱乐部联赛第一阶段齐齐哈尔赛区的比赛今天在齐齐哈尔铁路分局结束，辽宁队以8战全胜的战绩获得这个赛区第一名。
    辽宁队今天以69∶57战胜老对手沈阳军区队，成绩最佳。沈阳军区队名列第二。另一支军旅空军队以6胜2负的战绩名列第三。
    全国女篮21岁以下俱乐部联赛第一阶段的比赛分为齐齐哈尔和宜春两个赛区，两个赛区一至四名和五至八名的队伍将分别参加在江苏淮阴和河南濮阳进行的第二阶段比赛。
〖-ZW/正文〗
