〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅谈高科技的产业化属性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术；高科技产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高科技”无疑是当今世界使用频率最高的3个字。那么，什么是高科技？尚没有统一的定义。较为通行的说法是：高科技，是指建立在综合科学研究基础上，处于当代科学技术前沿的，对发展生产力，促进社会文明，增强国防实力起先导作用的新科技群体，其代表有信息科技、生物科技、材料科技、能源科技、航天科技、海洋科技，等等。
    定语越长，听似全面，越表明没抓到要害，以致使人往往忽略了高科技的根本属性。
    高科技，Hi-Tech，首先在60年代美国两位女建筑师所写的《高格调技术》一书中被提到，主要是描写办公室、医院等建筑，既具经济性和耐久性，又富优异功能和协调美。
    其实，高科技原本是个市场用语，具有天然的产业性。正像在市场上，音响设备你愿买Hi-Fi（“高保真度”）的，电视机你愿买Hi-Vision（“高可视度”）的一样，Hi-Tech（“高科技”），则是对市场上一类产品的泛指。这些产品都是来自知识密集的产业，并具有“五高”的特点：高成长率、高利润率、高风险率、高变化率和高知识水平。
    认识高科技的产业性并不容易。80年代，英国政府委任的一个委员会，经两年调查，发表了题为“工程技术――我们的未来”长达160页的报告，其中承认：60年代中期以前，英国还是欧洲最富有的国家之一，而今已被列入最穷国家之列，关键在于未能有效地利用工程技术，存在着重科学、重艺术而轻技术的传统。
    当然，对于按获得诺贝尔奖金的人数来说，二战前为世界之最，二战后也仅次于美国的英国，承认这一教训，并非情愿；但对于我们中国，倒是很好的借鉴。著名物理学家杨振宁曾经说过：“在中国，假如把我干的那一行强调得太多了，将会产生不良的影响”；著名数学家陈省身则认为：“全国最优秀的青年都报考数学、物理，对国家是一种很危险的现象”。这些话，都切中我国重科学、轻技术这个时弊。
    我国重科学、轻技术倾向的产生有深刻的背景：远可溯至几千年封建社会“万般皆下品，唯有读书高”的长期影响；近可提及被毛泽东批评的“鄙薄技术，以为不足道，以为无出路”的大有人在；社会条件有：工业不发达，生产、实验、实习的设备不足；逻辑原因也有：上世纪末和本世纪初，我国引入“西学”之际，正是科学技术许多领域已进入公理化、系统化时期，无论留学还是译述，往往易为理论外形的完美所吸引，有意无意地忽略了它们得以形成的那大量艰苦的、失败次数往往多于成功次数的技术实践活动。
    产业化对军事高科技而言，尤其受益。因为军事高科技原本是最忌空谈，最讲实践的。以隐形科技为例，本来开始于前苏联的一篇学术论文，讲的是一种合成算法。即把一架飞机的表面“化整为零”，分解成几千个平面三角形，再把它们在雷达上的标记累加起来，算出对雷达反射波的合成效果。然后进行合理设计，使之相互抵消，从而达到不易被发现的程度。但是，论文归论文，是形不成战斗力的，其产业化却在美国完成了，造出了隐形战机，那才是战斗力。
    问渠哪得清如许？为有源头活水来。随着《中共中央国务院关于加强技术创新，发展高科技，实现产业化的决定》的发布，随着“科教兴国”战略的实施与推进，必将进一步促进我国高科技的产业化，进而使我军的现代化水平再创新高。
〖-ZW/正文〗
