〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见哈萨克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杜尚别7月4日电（记者钱彤、张言）中国国家主席江泽民4日晚在他下榻的国宾馆会见了前来出席“上海五国”元首会晤的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，同他进行了亲切友好的交谈。
    江泽民表示很高兴再次与纳扎尔巴耶夫见面。他说：我们是老朋友了，常来常往。去年11月还见过面。
    纳扎尔巴耶夫说：的确，去年我们还进行过非常富有成果的会谈。我们每次见面后，两国关系都会得到进一步的发展。所有哈萨克斯坦人都记得江泽民主席所讲过的一句话，那就是：不管国际风云发生什么变化，中哈友谊将永世长存。他表示，积极发展同中国在各个领域的关系是哈萨克斯坦外交政策的重要方面，哈萨克斯坦愿意为此做出不懈努力。
    江泽民对中哈关系近年来取得的进展表示满意。他说：我们全面彻底解决了两国历史遗留的边界问题，同时宣布双方在21世纪将进一步加强各领域的战略协作，从而使两国关系上升到了新的水平。为了密切高层领导人的往来，促进两国关系的发展，胡锦涛副主席不久将访问贵国，相信他的访问能取得成功。纳扎尔巴耶夫说，哈萨克斯坦期待着胡锦涛副主席的访问，相信这一访问将进一步促进哈中关系的深入发展。
    江泽民说：两国经贸合作规模逐年扩大，水平日益提高。总统阁下1995年访华时我们商定，到2000年将双边贸易额提高到10亿美元。去年中哈贸易额达11.4亿美元。可以说，我们提前实现预定目标，这是我们共同努力的结果。
    纳扎尔巴耶夫对此表示高兴，并说，从现在起，我们应该给两国贸易提出更高的目标。
    江泽民指出，中哈在国际和地区事务中一向相互支持，特别是在“上海五国”元首会晤机制内进行了卓有成效的合作，为促进地区安全、稳定与发展作出了贡献。希望中哈两国在打击分裂主义、恐怖主义和极端主义方面进行更有力的合作，共同抵御外部势力破坏本地区的和平与稳定。
    纳扎尔巴耶夫表示，哈萨克斯坦在反对分裂主义、恐怖主义和极端主义方面将同中国更积极地协调合作。他表示，哈萨克斯坦坚定地支持一个中国原则，并祝中国在国家统一的道路上取得更大的成就。
    双方还就两国经贸合作及其他有关问题交换了看法。
    国务院副总理钱其琛等中方陪同人员，以及哈萨克斯坦外交部长伊德里索夫等也参加了会见。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
