〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以公开求公正按政绩选人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队改进干部考核工作选准用好团职干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路光永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核；干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总队党委在对支队班子的调整补缺中，专门成立考核工作领导小组，由总队常委带队，分5个考核组，对43名任现职达到规定年限的正营职干部进行了全面考核。考核实行“六公开”即：缺位情况公开、条件标准公开、考核内容公开、考核对象公开、工作实绩公开、考核结果公开。采取理论考核、体能测试、组织指挥、座谈了解、个人述职、群众评议等措施，对预提对象进行综合性考核。考核中自觉做到“四个结合”，即：民主评议与个别交谈相结合，公开推荐与组织考核相结合，重一贯表现与现实表现相结合，定性分析与考试成绩相结合。通过考核，准确、全面、真实地掌握考核对象德才表现。在综合分析的基础上，考核组对考核对象按照“提拔使用”、“培养使用”、“不能使用”三个层次进行划档分类，排出先后顺序，考核结果作为提拔使用的主要依据，做到考用一致，维护考核结果的权威性。近期，经总队党委审批提拔的9名副团职干部都是在考核时排在前面的，群众心服口服。
    严格考核干部，公正使用干部，不仅根治了干部选拔任用中跑官要官的不正之风，而且极大地调动了干部的积极性，激发了干部队伍建设的内在活力。许多干部发自内心感慨道：关系硬不如素质过硬，“门路”广不如政绩突出。
〖-ZW/正文〗
