〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民企业家戴上博士帽
    在4日举行的北京大学2000年研究生毕业典礼上，当北大校长许智宏亲自将博士证书和绶带颁给来自山东的农民企业家苏寿堂时，场上响起热烈的掌声。这是北大建校以来第一次将博士学位授予一位农民企业家。
    久旱逢甘霖北方解了渴
    3日以来，华北中部和南部地区普降中到大雨，局部地区出现暴雨和大暴雨。北方持续多日的高温干旱天气有所缓和。预计，7日到10日华北和东北地区可能再次出现一次降雨过程。
    敦煌艺术展魅力倾京城
    富有传奇色彩的敦煌艺术4日再现于北京中国历史博物馆。《敦煌艺术大展》，为观众带来了这座“东方艺术宝库”最精华的藏品、悠远的历史文明和超越时空的永恒魅力。
    非法游艺厅查处不手软
    武汉市有关部门透露，在过去的两个月里，这个市共关掉非法经营的电子、电脑游戏机场所及网吧2500多家。据称，对电子游戏机场所的全部清理整顿工作将于7月底前结束。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
