〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志最亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；党委团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，革命队伍里特有的称呼。
    同志，顾名思义就是志同道合。这个“志”，在我们国家里，表现为建设高度的社会主义物质文明和高度的社会主义精神文明，为实现共产主义的最高理想而共同奋斗。这个“志”，是中国人民的根本利益之所在，它使一切个人的、小家庭的或小集团的利益相形见绌。因此，由这种伟大的“志”决定的“同志”关系是互相关心、互相帮助、互相支持、互相友爱、互相信赖、互相提醒和团结一致、舍己为人、生死相依、患难与共的关系。它是世间一切人与人关系中最高尚、最纯洁的关系。保持这样一种亲密的同志关系，必须坚持党性原则，反对庸俗的私人感情，反对偏狭的乡土观念和宗族观念，反对搞小圈子的宗派意识，等等。总之，我们要让“同志”这个美好的称呼，像《国际歌》能把工人阶级的心联结在一起那样，把一切愿为共产主义事业奋斗终生的人们联结在一起，成为我们生活中一种最亲切、最圣洁的称呼。
    “同志”，每当听到这样一声称呼，心潮澎湃。这是组织对你的信任，这是陌生人对你的认同和尊重。党内生活称同志，这不仅仅是个称呼问题，而且是党内生活正常的标志。
    同志最亲，同志最可信任。
〖-ZW/正文〗
