〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽固性头痛患者的福音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顽固性头痛、头晕属脑神经功能障碍，外感六淫（风、寒、暑、湿、燥、火），恶毒侵袭人体，六伏入络，淤血阻滞，血运行不畅，阻止大脑神经功能紊乱而致病。如不及时治疗或治疗不当，很容易造成精神病、脑出血、瘫痪、脑肿瘤等恶症。为此特提醒患者应高度注意，患病后及早治疗为好。
    顽固性头痛、头晕的临床症状主要表现为：太阳穴双侧交替痛、偏头痛、头顶痛、后脑痛、前额及眼眶痛、双颞或单颞痛，疼痛的性质有刺痛、跳痛、钝痛、昏痛、胀痛等，伴有畏风、怕晒、烦躁、易怒、恶心欲吐、失眠多梦、耳鸣、记忆力差、视力低下，部分患者有家庭史，女性经期前后加剧，眩晕、天旋地转、头重脚轻、身体发飘、眼花、面色苍白、站立不稳等。
    有些头痛、头晕患者在病发时往往采用一些镇痛、止痛、解痉等西药而求得一时缓解，治标不治本，反复发作，易引发严重后果。此病并非不治之症，患者只要及时诊断，抓紧治疗，中医完全可以治好。北京中医疑难病研究中心（海淀区清河京华医院二楼，邮编：100085）头痛科的黄、王二位教授皆为全国著名的疼痛学专家，从事医学理论研究和临床诊治近50年。在近半个世纪从医生涯中，他们精研药理，改良祖方，博采众家之长，以严谨的思维和科学的方法，运用中医阴阳五行的理论辨证论治，经反复临床验证，成功研制出了治疗顽固性头痛、头晕的多种方剂。方剂经精心筛选百余种动、植物药精心配方而成，具有平肝熄风、活血化瘀、通窍止痛、补气养血、健脑安神、祛病治本之功效。患者一般服药一个疗程头痛即可缓解消失，巩固治疗后可解除终身痛苦。
〖-ZW/正文〗
