〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛盯着末端身子扑到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部为部队服务讲实效谋长远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘道国、记者杨彪报道：36个工作组沉到部队末端调查研究，近两百名机关干部扑下身子为基层官兵排忧解难，上百条有效措施及时送到小散远单位。成都军区联勤部党委今年以来切实改进机关作风所采取的这些具体举措，收到明显效果：1至6月底，所属部队没有发生一起刑事案件和重大责任事故，各项建设和官兵精神面貌发生了可喜变化。
    一段时间，这个联勤部直属部队接连出现了几起事故和违纪问题。为改变这种被动局面，从年初以来，联勤部党委在认真总结机关抓基层的经验教训后，坚持做到了解情况到末端、指导工作到末端、解决问题到末端。他们采取了机关可开可不开的会不开、长会压短开等20条措施，尽量把工作做到最基层。1至6月份，联勤部和各师级单位先后派出36个帮带工作组、近200名机关干部下部队蹲点帮带。联勤部周部长在某山沟仓库蹲点时，发现一些基层干部工作责任心不强，考虑后路较多，便立即采取措施，引导基层干部树立爱山沟、爱基层、爱士兵的观念，有效地提高了全库基层干部安心山沟干事业的热情。
    这个联勤部各级机关干部在下基层蹲点帮带的过程中，坚持盯住薄弱环节做工作，从解决具体问题入手抓落实。他们在总部和军区的大力支持下，先后拿出上千万元资金，为50多个基层单位解决了车辆维修费超支以及吃水、用电、看电视难等问题；投资近30万元，先后为50多个营连基层单位完善、新建了军械库（室），配置了安全设施设备，受到部队官兵的热情称赞。
〖-ZW/正文〗
