〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●干部关心战士理所当然，而战士帮助干部排忧解难却容易引起非议？那么――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部遇到困难战士能不能帮助摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水秀平/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部遇到困难战士能不能帮助？
    一封诉苦信牵出一桩挠头事
    前不久，济南军区某团政委张树彬收到了二机连连长彭军的一封诉苦信，信中写道：
    我家属是河南驻马店市某企业一名下岗待业的会计，最近，驻马店市一家大型商厦招聘会计，我的家属也前去应聘。但因为应聘者较多，并且考核成绩也不相上下，最终是否能够录取，我和家属心中也没底。正在我为此事操心时，我连战士仇永刚主动找我说，这家商厦的总经理是他父亲的同学，如果让他父亲出面推荐，我家属应聘的希望就较大。战士主动要求帮忙给我家属联系工作，我既高兴又矛盾。高兴的是，家属通过熟人打个招呼，无疑增大了“保险系数”。如果能受聘，家属既能上岗，又能减轻家里经济负担，确实很好。矛盾的是，给自己家属联系工作是本连的战士，传出去其他官兵会不会认为我是利用手中权力搞特权，从而产生负面影响。到底能不能接受这个战士的帮助，这几天我的确感到非常苦恼。
    手捧彭连长的来信，张政委感到这还真是一桩典型的挠头事。连长的苦恼引起了张政委的深思。
    一次讨论引发一场大碰撞
    无疑，彭连长所遇到的挠头事是新时期官兵关系中出现的新情况、新问题。他究竟能不能接受战士的帮助，张政委没有明确表态，而是与团长沈希泉商量后，决定结合全团尊干爱兵教育的时机，将彭连长的苦恼公之于众，并以“战士给干部帮忙到底该不该”为题展开一场讨论。没想到，一石激起千重浪，这个论题在全团官兵中引起了强烈的反响。说能帮的有之，说不能帮的也不少，两种思想观念产生了强烈的碰撞。
    宣传股长李军华说：这个忙不能让战士帮。因为作为一名连长，在战士许多热点敏感问题上都有举足轻重的发言权，平时战士想讨好连领导还找不着机会，这次小仇在关键时刻帮了连长一把，日后他在处理牵涉到小仇的事时，也许就会自觉不自觉地想给予一点回报。时间一长，就会降低他在群众中的威信，这实在是得不偿失了。因此，我认为战士给干部排忧解难精神可贵，但不宜提倡，因为这样很容易在战士中产生一种热衷给干部排“忧”解“难”的误导，从而使官兵关系庸俗化。
    但二机连战士邱文兵却认为，不要低估了战士的觉悟。他说，在战士与干部的交往中，往往存在这样一种偏见：战士与干部接触稍多一点，就有人认为战士是有什么企图，更别提战士给干部解忧了。为什么总有人戴着有色眼镜看待官兵关系呢？我认为这主要是低估了战士的觉悟，我们也同样懂得一个人有了困难应该互相帮助的道理。因此，彭连长要勇敢地校正这种偏见，接受战士的帮助。否则，就会伤了战士尊重和帮助干部的一片真情，这同样对密切官兵关系不利。
    主动提出给连长帮助的战士仇永刚也道出了自己的心迹：我帮助连长不是为了图回报。说句实在话，我之所以主动提出帮助连长家属联系工作，实实在在是出于对彭连长关心厚爱战士的感激！他任连长一年多来，为了战士们的成长进步，不知操了多少心，为战士解决了不少棘手问题，是官兵们公认的“爱兵连长”。前不久，一位班长的对象因误会要“吹灯”，彭连长给女方写了3封信，终于使他俩言归于好。连长把全部心思都用在了如何干好工作上、如何关心爱护战士上了，这次，我之所以主动提出来帮助连长家属联系工作，完全是被彭连长关心战士的爱兵深情所感动，并不是为了图什么回报。我想我不仅是对连长，只要情况许可，我愿为更多的战友提供帮助。
    一个好结果深化一个大道理
    一个多月来，官兵们纷纷通过书信和给部队“军营之声”广播投稿等形式发表自己的看法，每一个看法都折射出官兵们从不同角度对新时期官兵关系的理性认识和思考。
    就在讨论深入进行的时候，一个意外的惊喜传到了军营：彭连长的家属被商厦录取了。原来是部队所进行的讨论通过各种途径传到了那家商厦的李总经理那儿。他得知了在参加招聘的人员中有一位军嫂，特别是知道了彭连长在12年的军旅生涯中，多次立功受奖，是部队的“标兵连长”和“尊干爱兵标兵”等情况后，深受感动。他动情地说：“对于这样无私奉献、献身国防的好军人，社会理应给予更多的厚爱。现在他的家属参加我们商厦的应聘，我认为就凭他丈夫在军营里是‘标兵连长’这一点就应该给她加10分。”不到一个星期，彭连长的家属就接到了正式上岗的通知书。
    社会对军人的厚爱使讨论有了这样一个圆满的结果，但团领导并没有就此罢手。他们认为这一事件的意义已经超出了事件的本身，于是团领导决定趁热打铁，就此引导官兵深入把握新时期官兵关系的新内涵。张政委利用全团教育的时机，深入浅出地教育大家说，彭连长所遇到的这件事，的确是新形势下所发生的新问题，应该引起我们每一个带兵人的认真思考。但具体到这件事，这个忙到底应不应该让战士帮？这要根据不同的情况区别对待。首要的是注意区分好一个界限，就是要把正常范围内的交际往来、互相帮助与搞庸俗关系严格区分开来。在一般情况下，我们不提倡战士帮干部去处理私事，不过，对于战士的盛情，作为一名带兵人也不要粗暴地拒绝，从而伤了战士的一片心。只要战士真正是出于真心、出于对干部的爱戴，给干部一点力所能及且并不违反原则的帮助，接受一下也无妨。我想，只要彭连长在以后的工作中能以自己的实际行动，对战士们做到一视同仁，公平公正，就不必担心会产生不良影响。因此，他应该打消顾虑，接受这份珍贵的战友情谊。
    话不说不明，理不辩不透。至此，讨论划上了一个圆满的句号，官兵思想上的模糊认识消除了，连长的顾虑打消了。不久，连长的爱人高高兴兴地到商厦上了班，官兵们也从中进一步理解了尊干爱兵的真谛。
    54694部队水秀平张代春
〖-ZW/正文〗
