〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正“土政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正“土政策”
    ●洪和平
    今天刊登的两封读者来信，反映的是同一个问题：一些单位，为了片面强调“统一”，制定“土政策”，给战士带来诸多不便，甚至侵犯了战士的利益，引起战士的反感。这对我们的一些同志是一个警醒。
    落实条令条例，实行整齐划一，这是管理的需要，也是提高战斗力的需要，本无可非议。但是，落实条令条例就要严格按条令条例办事，不能随意制定“土政策”。一些同志一抓管理，就想起“土政策”，以为只有“土政策”才灵验。这种迷信“土政策”的做法，是一种条令意识淡薄的表现。殊不知，“土政策”由于其“土”，由于其不科学，不符合条令规范，一搞就容易搞偏，容易搞过头，什么事情一旦搞偏了，搞过了头，就会出现负效应。大量事实证明，靠“土政策”管理部队是行不通的，两封读者来信反映的问题就说明了这一点。
    一些同志喜欢搞“土政策”，除了条令意识淡薄外，说到底还是一个对战士的感情问题。喜欢搞“土政策”的同志，在制定“土政策”时，只想到“土政策”如何“灵验”，却很少想到“土政策”可能会给战士的利益带来损害。许多“土政策”所以失灵，所以引起战士的反感，原因就在于此。比如用擦脸油问题，每个人的皮肤不一样，每个人的生活习惯也不一样，统一使用一种擦脸油，对有的战士是美容，对有的战士却是遭罪，这样的事何必统一呢？还有午睡统一不拉被子问题，睡觉不盖被子容易感冒，这是一个基本生活常识，稍微替战士想一想，就不会搞这样的“土政策”。战士们对这样的“土政策”反感，也就在情理之中了。
    我们提倡以情带兵，贯彻条令条例也是一样，也要有情管理。条令条例是法，法虽无情却有情。条令条例是对战士利益的最大保护，按条令条例办事就是对战士利益的最大尊重，就是最大的爱兵。从这个意义上说，凡是不符合条令条例精神的“土政策”都在纠正之列。
〖-ZW/正文〗
