〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声处观潮涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届中国国际国防电子展览会掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大强/孙学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防电子；电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大强孙学伦
    信息时代，信息潮涌。野外荒原，全身迷彩的战士身负着不足2公斤的设备，在200秒内将雷达布设好，迅即借助信号波不断搜索着低飞的飞机，同时校正着后方炮手的射击方位，并将侦测数据不停地发向指挥所；大山深处，超音速歼击机发出低沉的轰鸣，突然，通信受到敌方干扰，顿时警报声响起，一排排仪表灯光闪烁，测试人员用手中仪器准确地记录下瞬间流动的各种信息，沉着冷静地向计算机发出一道道指令，警报消除，通信又转入正常……以上是笔者在6月27日揭幕于北京的第二届中国国际国防电子展览会上看到的情景。
    电子战作为在20世纪初展示魔力的作战样式，成为21世纪军事研究的热点，国防电子工业也因此受到特别的青睐，全球越来越多的电子厂家把目光聚焦到了国防电子工业上，像这次来北京参展的就有以色列、德国、美国、捷克、英国、法国、瑞典等国防电子工业强国。此次展出内容涉及航空电子、电子战、电子侦察、电子支援、电子测试、卫星遥感、电子模拟、元器件等方方面面，代表了未来全球国防电子工业的最新趋势。展览会吸引了不少军内外军事爱好者的目光，因为，未来的战场上不仅是大炮炸响，战机轰鸣，更可能是展开寂静的电子对抗，或许一枪未发，胜负就已然决出，战争是“于无声处定乾坤”。看看展厅里那一件件搁置在各个角落的电子战产品，也许，它们才是未来战场的主角。
    电子仪器测试系统，具有自由插拔功能，能及时反映电子仪器故障情况，代表了目前世界同行业先进水平。
    未来车载式自动化指挥系统，装有超小型“太阳电站”、数字移动系统、卫星定位系统、环境监测系统等。
    以色列国防电子水平居世界领先地位。图为该国巴斯特公司展出的先进雷达侦测系统。
    英国雷卡公司的展厅引起了广大观众的兴趣。上图为其公司展出的先进头盔装置，具有通信、噪音消除、特殊材料防震等功能。右上图为海洋雷达监测系统，由水密性极强的钛材料制成，用于潜艇作战，主要探测敌方舰艇和潜艇活动情况，其方位探测精度达100％，是先进的被动式雷达系统。
〖-ZW/正文〗
