〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●哪些人员可以购买军队现有住房？
    经批准，下列7类人员可以购买军队现有住房：由军队管理并安置住房的离退休干部（含遗属）；移交政府安置的离退休干部、士官（含遗属），其安置住房尚未开工建设，或未列入安置计划的；在职的军、师、团职干部；配偶在当地有城镇户口的营职以下干部（含双军人），高级士官；配偶在当地有城镇户口的军队正式职工（含离退休职工）；在职时去世的干部、士官的已随军遗属；转业、复员人员和已故军队人员的子女，以及从军队调出的职工，确无其它住房的。军队人员及配偶已在军队或地方参加房改购房的，离退休干部已安置进所但原住房未腾交的，不得再购买军队现有住房。
    ●房改后对个人购房面积还有没有限制？能不能多建多买？
    实行住房货币分配后，个人的住房补贴直接与工资挂钩，买不买房、买多大的房，应由购房人根据家庭经济能力自主决定。但从节省土地、节约资源和军队人员的购房能力考虑，军队自建经济适用住房，购房面积近期要有所控制，原则上按照本人相应职级的购房补贴建筑面积标准选购。购买地方经济适用住房的，由个人根据家庭经济支付能力自主决定。军队人员购买现有住房的面积，也要按照购房补贴建筑面积标准执行。已故军队人员的子女购买住房的面积，原则上按其父母职级的住房面积标准下调1―2个职级后，再准予购房；现住师职以下住房，确实无房可调的，经批准也可购买现住房。
    房改政策咨询台信箱：
    北京市太平路22号全军房改办
    邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
