〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内称同志批评不为难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师党委以经常性批评促进班子团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；党委团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：“七一”前夕，南京军区某师党委召开专题民主生活会，党委成员对照“三个代表”的要求，就前一阶段工作进行批评和自我批评，会上所提的30多条具体意见，成为党委建设的一笔宝贵财富。
    这个师党委坚持把批评和自我批评作为解决党内矛盾和问题的有力武器和促进班子团结、增强党委凝聚力的“法宝”。书记和副书记有功不揽，有过不推，在遇到矛盾和问题时主动承担责任。前不久，师里发生了一起因班长打骂战士造成战士私自离队的事件。师长戚建国、政委陶正明主动承担责任，在军人大会上带头作自我批评，公开向全体士兵道歉，并在民主生活会上深刻反思了自身对官兵关系出现的新情况掌握不够、工作作风不深不细等问题。
    在激烈的思想交锋中加深感情、增进团结。师党委规定，党委成员不论任职长短，兵龄新老，在党内生活中一律以“同志”相称。在民主生活会上，党委成员都从讲党性讲原则的高度，自觉以部队建设大局为重，相互批评不隔靴搔痒，不打“擦边球”，而是直呼其名，直点其事，直言相谏。师党委不搞好人主义，不搞庸俗哲学，将真心实意的批评看成是对每个成员发展进步的最大关心。一名部门领导把握全局的能力离工作需要存在差距，师党委没放过这一问题，多次开会指出其缺点，使这名领导深受触动，自觉加强了理论学习，使自身思维层次和工作能力明显提高。
    此外，师党委班子成员之间的谈心和问题出现苗头拉袖子提醒已形成制度。尤其是对提升、调动、转业的班子成员，师里都要召开“民主提醒会”为其“洗尘”送行，大家不说捧场话，真诚提意见，使其思想上真正得到一次“洗礼”。
〖-ZW/正文〗
