〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海五国”外长在杜尚别举行会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五国外长发表联合公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海五国”外长在杜尚别举行会晤
    五国外长发表联合公报
    据新华社杜尚别7月4日电（记者曾虎、钱彤）中国、塔吉克斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦五国外交部长4日下午在塔吉克斯坦首都杜尚别举行会晤。这是“上海五国”框架内的第一次外长会晤。
    中国外长唐家璇当天早晨乘飞机专程抵达杜尚别出席这次会晤。乌兹别克斯坦副外长涅格马托夫以观察员身份参加了会晤。
    会晤期间，五国外长为定于7月5日举行的“上海五国”元首杜尚别会晤作了最后准备。此外，五国外长还总结了“上海五国”元首首次会晤以来五国友好关系的发展历程，探讨了进一步加强五国双边和多边合作以及外交战略协作等问题，并就国际和地区形势交换了意见。
    唐家璇外长在会上发言指出，几年来，五国不仅在加强五国相互信任和友好，解决历史遗留的边界问题，开展各方互利合作和维护地区安全与稳定方面取得了显著的成果，而且创立了一种迥异于冷战思维的新型国家关系、新型安全观和新型区域合作模式。
    唐家璇指出，在当前复杂的国际和地区形势下，五国必须更加紧密地团结在一起，共同应对各种威胁和挑战。为此，中方倡议加快“上海五国”的机制化建设；加大维护地区安全与稳定的合作力度；在重大国际问题上继续相互支持与协作；加紧开展五国区域经贸合作。
    五国外长一致认为，为确保“上海五国”元首会晤更富成效，在国际和地区问题上继续加强协调与合作，有必要进一步充实和完善“上海五国”框架内的合作机制，并决定正式建立五国外长会晤机制。
    五国外长确认，五国开展经济合作不仅是应对经济全球化客观形势的需要，也是从根本上加强本地区安全与稳定，实现国家振兴和快速发展的关键所在。为此，五国外交部门将为加强五国多边和双边经贸合作创造一切便利和条件。
    五国外长对中亚地区分裂势力、恐怖势力和极端势力活动的日益猖獗深表忧虑，指出这三股势力是当前危害本地区安全与稳定的主要因素，有必要通过双边和在多边国际舞台上加强合作，予以防范和打击。
    五国外长表示，五国将加强外交战略协作，在国际事务中反对各种形式的“新干涉主义”、霸权主义和强权政治。五国坚决反对任何以人权问题为借口干涉别国内政的行为和企图。
    五国外长声明支持中国在台湾问题上的原则立场，支持俄罗斯为维护国家主权和领土完整而在车臣所做的努力。
    会晤结束时，五国外长签署了联合公报。随后，会见了记者，并回答了他们的提问。
    据新华社杜尚别7月4日电中塔俄哈吉五国外长4日在这里举行会晤并发表联合公报。
    公报指出，哈萨克斯坦共和国、中华人民共和国、吉尔吉斯共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国外交部长于2000年7月4日在杜尚别举行“上海五国”元首会晤框架内的第一次外长会晤。外长们欢迎乌兹别克斯坦共和国代表参加杜尚别会晤。
    公报指出，五国外长总结了1999年8月“上海五国”元首比什凯克会晤以来五国相互协作的发展历程，满意地指出，五国在边境地区的军事互信程度提高，历史遗留的边界问题逐步得到解决，在政治、安全领域的合作不断深化，在地区和国际事务中的共识扩大，贸易交流和经济互利合作进一步发展。
    公报指出，五国外长对中国同哈萨克斯坦、中国同吉尔吉斯斯坦全面解决边界问题表示欢迎。他们指出，中国同俄罗斯、中国同塔吉克斯坦将以有关目前边界的条约为基础，根据公认的国际法准则，通过平等协商，本着互谅互让的精神，继续谈判，以尽早彻底解决剩余的边界问题。五国外长相信，以中国为一方和以俄、哈、吉、塔为另一方的世界上最漫长的陆地边界线将成为紧密连接五国人民友谊的纽带。
    公报指出，五国外长强调，在当前形势下，严格遵守《联合国宪章》的宗旨、原则和国际法准则，遵循和平共处五项原则，是确保世界和平与稳定，实现人类共同发展与繁荣的重要基础。五国外长指出，俄罗斯和中国作为联合国安理会常任理事国，在保障世界和平与安全方面起着重要作用。
    公报最后指出，“上海五国”框架内的协作是不结盟、不排外、不针对第三国的，正在为维护地区安全与稳定作出重要贡献。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
