〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒岭中那一百七十四座坟茔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/李大权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高立海李大权
    揭开新四军二师一段极其悲壮的历史之谜
    全国最大的新四军无名烈士墓群成为爱国主义教育基地
    我们不知道，世界上是否还有第二个同它一样有着174座坟茔组成的无名烈士墓群。但我们先后五次来到这里，实地采访10多位曾在这里战斗生活过的新四军老战士和近百位老游击队员，从而揭开一段极其悲壮的历史之谜。
    王小庙新四军无名烈士墓群，坐落在中国革命老区――安徽省定远县观寺乡马厂村东北方向的王小庙，共有174座坟茔，占地10.6亩。据中国新四军研究会秘书长马洪武教授和有关部门论证，它是迄今为止发现的全国最大的新四军无名烈士墓群。
    这一座座坟茔是用黄土堆成的坟墓，和当地老百姓的坟墓没什么两样，只是排列整齐、有序。据当时在新四军二师卫生部一分院当卫生员、现已退休的郭凯英、杨继枫两位老人介绍，那时候三天两头打一次硬仗，仗打得十分残酷，经常有重伤员被送到新四军二师设在王小庙的医院治疗。由于皖东根据地长期遭到敌人封锁，医院买不到药，医疗设备又十分简陋，许多重伤员得不到及时抢救治疗而牺牲了。新四军老战士、原南京军区政委、现任中国新四军和华中根据地研究会第一副会长的傅奎清将军说，定远是淮南路西根据地的中心地区，有着光荣的革命斗争历史，许多著名的战役战斗都发生在这里。当年，劲旅之一的新四军二师与淮南地区的人民群众血肉相连，同敌军进行大小战斗3000多次，其中粉碎日伪军数千人以上规模的“扫荡”和进犯多达200多次。但是，我们也付出了大的代价，伤亡2万多人，牺牲县团级以上干部40余人。
    当时在新四军二师六旅卫生部任部长、离休前任云南省卫生厅厅长的郭光华老人回忆道：
    “新四军二师在淮南抗日根据地几乎所有的战斗，我都参加了。王小庙无名烈士都是在淮南抗日根据地战斗中因伤后不治而死亡的烈士最集中的地方，仅在定远县占鸡岗战斗因重伤不治就牺牲了100多位同志，黄疃庙战斗是1万人对1万人的战斗，我方仅伤员就有2000多，重伤员抬到医院无法治疗而牺牲的人数约600人，两次重大战斗重伤后牺牲的人有700多位同志，这些同志都埋葬在王小庙。时间是1942年至1945年间。”
    当年为新四军官兵制作棺木的木匠、现在已83岁高龄的马厂村村民刘忠朴老人提到过去那段经历，总是克制不住自己的感情，泪水在眼里直打转转。刘大爷说，官兵牺牲后，开始时不论干部战士人人都有一口棺材，牺牲人多了，无法做棺材，就挖一个土坑放一个遗体，后来，一个坑放两个甚至几个，最多一个坑放12个遗体。这些烈士都是当地叫做“杠子队”（专门负责抬遗体，掩埋烈士的人）的老百姓抬到王小庙东北侧的一片荒岭中掩埋的。
    有名烈士缘何变成了“无名”？且听一个个知情者说。
    当时曾在新四军二师先后担任连指导员、团政治处组织股长、旅政治部组织科长等职的原南京军区政委傅奎清将军回忆道：
    那时候，我们部队从红军时期传下来一个优良传统，叫做“活着不丢枪，死了不丢尸”。多位烈士尽管没有棺材，但都寻来席子埋葬。那时候战事吃紧，一些团以上的干部牺牲后，师里有记载；一般干部和战士牺牲后，不好向家里通知，因为不少官兵的家都在敌占区，根本不能通知，若是通知了，被日伪军、国民党反动派知道后，全家人的性命都难保。所以随着时间的推移，不少烈士牺牲后，家里得不到消息，慢慢就无声无息了。
    杨文秀是1940年参加新四军的，当过交通员，参加过攻打王子城、大塘赵等多次战斗。他在战斗中负伤曾住在二师医院。如今杨大爷的家离王小庙无名烈士墓群只有四五百米。杨大爷义务为战友守墓20多年。他说：“烈士死后尸体一般都是由村里壮汉组成的杠子队抬走安葬的。墓前有一个木头做成的小牌子，牌子有30多厘米长，5厘米左右宽，上面写有烈士的姓名、职务、部队番号，起初这些墓前标牌保存较好，但是由于日寇扫荡，国民党反动派的破坏，加之长久的风化，所以牌子早不见了，不可能知道他们的名字了。
    这就是产生全国最大的新四军无名烈士墓群最直接的原因。
    硝烟虽然散去，但是那个时代的精神没有成为过去，也不该成为过去。王小庙新四军无名烈士用鲜血染红的旗帜，永远在人民群众心中飘扬。
    夜里，一场特大暴风雨过后，东方刚刚露出鱼肚白，一位70多岁的老人，扛着铁锹，匆匆来到无名烈士墓群地。当他发现墓前有积水，便挖了一条条小沟，让积水流走；当他看到坟上的土帽子被风吹走时，便又重新挖土垒成一个圆圆的土帽子戴在坟顶上。这位老人便是金王小队村民杨文秀。20多年来，他风雨无阻、不要分文守着烈士的墓群。高高个头、说话有板有眼的杨大爷接受采访时，十分动情地说：“当年我也是杠子队员，这些墓地上不少英雄都是我亲自掩埋的，我和他们有感情啊！他们牺牲得很悲壮啊！”说到这儿，老人抹了抹泪水。
    这就是一个普通百姓对烈士们的敬仰之情。
    清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。这么多年来，每逢清明节，王小庙无名烈士墓地里，陆陆续续会来很多人，有老大娘带着儿孙的，有丈夫带着新婚妻子的，有教师带着学生的。按当地风俗习惯，他们还带来红皮鸡蛋、水果、烟酒和香炉，炸响鞭炮，表达对英灵的哀悼之情。到了中午，墓前的人越来越多，股股烟雾直冲云霄。马厂村党支部书记朱世文说：“每年清明节，附近的金王、瓦屋刘、官塘程、官塘刘、马厂、二郎、大霍等10个村庄的村民自发前来悼念，那场景令人难忘、激动。”
    当滁州市定远县决定把王小庙无名烈士墓群作为国防教育基地和爱国主义教育基地的消息传出后，群众拍手称快：“为无名烈士修墓立碑，教育后代，我们打心眼里拥护！”
    乡里要重新修一条通往无名烈士墓群的砂石道路，需占江德增、霍如平等9户农家的良田。70多岁的江世新大爷对乡里领导说：“当年我家就住过新四军伤员，我也参加过扛子队，抢救过新四军伤员，如今我们过上好日子，他们却牺牲了，连个名字也没留下来啊！现在上面要在这里修碑作纪念，别说占我家几分地，就是占几亩，我也心甘情愿啊！”在二郎村以节俭过日子、惜地如金而出名的村民霍开峰，得悉修路要占自家地，连眉头都没皱一下。开工修路那天，二郎、马厂两个村的干部一声吆喝，成群结队的人上了工地参加义务劳动。
    在社会各界的关怀帮助下，如今这里已修好了四五公里长的砂石路；路两边栽上了常青树2000多棵；乡里新扩5亩土地，拉上了一人多高的围墙。
    王小庙新四军无名烈士墓群引起中央和省领导重视。中共中央政治局候补委员、中央组织部部长曾庆红看了一份关于王小庙新四军无名烈士墓群的材料后作出批示：一定要保护好建设好烈士墓群。原安徽省委书记卢荣景指示有关部门要重视做好王小庙无名烈士墓群的规划、建设和保护工作。安徽省政府副省长杨多良亲临王小庙指导陵园建设。新四军老战士廖美成将军特地委托原安徽省副省长胡坦到墓地敬献花圈表示缅怀。原南京军区政委、七届人大常委傅奎清将军不顾80高龄，风尘仆仆地到王小庙参加无名烈士纪念碑落成典礼。
    安息吧，新四军无名烈士们，人民将永远把你们镌刻在心中。
〖-ZW/正文〗
