〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军技术兵职业技能鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职业技能鉴定；技术兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一规定的职业技能鉴定势在必行
    这是一件令人难堪的真实事情。
    那年，即将退伍的四川籍专业军士向导回乡探亲。临行前，小向踌躇满志地说：“我在汽车队当兵12年，汽修技术是响当当的，回家找个工作应该没有问题。”为此，他来到县人才市场，希望能在县汽车改装厂谋得一个施展才华的机会。
    “怎么证明你的技术好？”对方问。
    小向立即掏出了一张印着部队番号的红头信笺，上面有对他技术水平的评价和推荐意见，并盖有公章。
    用人单位代表拿着纸片抖了抖，狐疑地看了他好一会儿，摇摇头说：“很遗憾，推荐信不是有效证件，一张纸盖上个戳，说明不了啥子问题。”
    这位优秀士兵顿时感到心灵受到了一种伤害。小向沮丧地说：“不是因为被拒绝，而是看到他们怀疑的眼神心里难过。是骡子是马，咱们可以拉出来遛遛嘛！可没有有效证件，他们不给你遛的机会。”
    湖北籍战士叶茂林告诉笔者一次相同的经历。小叶是某部卫生所卫生员，酷爱传统医学并学有所成。去年，面临退伍的他把部队发的两用人才（卫生专业）证书寄回家，让同学帮忙联系，看能否找到一个理想的工作，结果让他非常失望。谈起这件事情，这位老战士忽然激动起来。他说：“能怨人家用人单位不识人才吗？换了我也要想想，一个团级单位发的证书，能有多少权威性？总不能违反规定让你非法行医吧？”
    办育才学校，学实用技能，填发两用人才推荐卡，难道这些曾经对士兵具有较大吸引力的两用人才培养模式不灵了？
    对此，北京军区某高炮团政治处副主任谢恩品感慨地说：“入伍即入学，退伍即成才。成才是战士们的愿望，部队把他们培养成才，怎么才能向社会证明他们的确有才呢？退伍战士普遍有个心愿：什么时候有个像学历文凭一样在求职中管用的证书就好了！”
    来自基层士兵的发自内心的呼唤，迫使人们思考这样一个问题：为什么部队核发的证明不如文凭管用？
    笔者就此问题采访了总参军务部有关业务部门的同志。
    “关键是缺乏统一标准”。兵员局负责技术兵工作的同志介绍说：“以往，技术兵的技术等级考核在考核时间、场地、器材、内容、要求以及理论和操作标准等环节上，各行其是，考评员队伍也没有进行资格培训和认定，考核合格者的技术凭证缺少权威性，个别专业甚至连技术凭证都没有。自然无法得到社会的广泛承认。”
    证书问题只是择业过程中对技能的一种最直观、最直接的反映，更深一层的原因呢？
    一位经济学专家指出：这是市场经济条件下的一种必然结果。他说：“随着劳动力市场的建立，社会劳动力通过市场调节就业，扩大就业机会，干部、工人的身份界限逐步淡化和消失，劳动者可以根据自身的意愿和市场价格信号选择用人单位，用人单位则按照生产经营需要和工作特点，选择必要数量、相应素质的劳动力。劳动者和用人单位都具有双向选择权力，并集中反映在劳动者素质问题上，而其最易量化的便是技能水平。”
    量化就必须科学评定。然而，职业技能水平鉴定是一项复杂的系统工程，涉及领域十分广阔，没有各方面的密切配合，付诸实施几乎是不可能的。
    面对基层战士的要求，面对技术兵考评中的无序状况，有关部门感受到一种沉重的压力，尽管一时无法做到，但他们早在90年代初就提出了这样的设想，那就是：尽快实行国家统一的、规范化的职业技能鉴定制度。
    技术兵职业技能鉴定：特别的爱给特别的你
    所谓职业技能鉴定制度，实际上指通过对劳动者掌握的技能水平进行一种宏观的、公正的考核评价，并发给相应的、社会公认的职业资格证书的工作过程。
    职业技能鉴定制度在国外并不是新事物，在国内却是起步阶段。1996年，为了进一步建立健全我国的职业鉴定制度，国家劳动部按照中英职业技能鉴定制度合作计划，组团对英国职业鉴定制度进行了考察。
    考察归来，大家有一个共同感受，那就是：如同法律条文惊人的明细一样，他们的职业鉴定制度的完备程度同样令人吃惊。
    铁打的营盘流水的兵。军队每年有大量的技术兵退伍回乡，适龄青年又随之步入军营，经过部队培养逐步掌握各种技术，成为新的技术兵。在这种看似循环的往复中，军队技术兵已和社会劳动力市场结下不解之缘。
    对此，军队有关部门领导几年前就曾提出：军队技术兵职业技能鉴定工作，是国家职业技能鉴定工作的一个重要部分。具体到技术兵个体的工种、专业，绝大多数被国家各行业职业工种所覆盖，不能覆盖的只是少量的工种、专业。但军队是执行特殊任务且高度集中的武装集团，因此，军队又是国家职业技能鉴定工作的一个特殊组成部分，从整体上也可以认为是一个特有行业。
    那么，军队技术兵职业鉴定工作如何进行？
    1995年5月，经过多方努力，劳动部、总参谋部颁发了《中国人民解放军技术兵职业技能鉴定实施办法（试行）》，并在上海组织召开了全军油料技术兵技能鉴定工作会议，正式在全军油料系统部署了这项工作，制定了3年鉴定试点任务规划。
    不久，《关于武警部队技术兵实行职业技能鉴定制度的通知》下发了，军队技术兵职业技能鉴定工作指导委员会同时成立。
    这就意味着：军队技术兵职业技能鉴定工作从此开始。
    在国家劳动部的指导和总部首长的领导下，3年鉴定试点任务完成得十分出色。有关部门的统计数据表明，全军油料系统20个专业工种的初、中、高级技术兵的鉴定全面展开，共有6000余名技术兵通过了鉴定，获得了国家统一的《职业资格证书》。
    按照油料技术兵职业技能鉴定工作的路子，总参军务部会同总政有关部门，把影视技术兵的技术等级评定纳入国家职业技能鉴定制度轨道，并对影视技术兵的2个专业工种进行初、中、高级鉴定。
    随后，各大单位和军师级单位相应成立了技术兵职业技能鉴定工作委员会及办公室，负责所属部队技术兵等级鉴定的组织实施和检查指导，并结合部队实际情况，组建了若干鉴定站和考评委员会，分别完成高、中、初技术等级鉴定工作。
    根据国家劳动部、总参谋部颁发的《中国人民解放军技术兵职业技能鉴定办法（试行）》通知要求和军队技术兵职业技能鉴定工作指导委员会的部署，全军的汽车维修、汽车驾驶员和烹饪等专业技术等级鉴定考评工作将全面展开。
    军队技术兵职业技能鉴定工作走出的每一步，使士兵们欢欣鼓舞。
    能把军队技术兵的考核定级纳入国家职业技能鉴定工作的轨道，充分体现了国家对军队建设的支持，军委、总部对广大技术兵的关心与爱护，不仅有效地调动了技术兵学习掌握技能的积极性，而且有利于提高技术兵队伍整体素质，促进质量建设，增强部队战斗力；对国家，能更好地保证多输送有用人才；对个人，获得了退出现役后竞争就业的技能素质和有效凭证，实在是一件利军、利国、利民的好事、实事。
    “不砸解放军的牌子，也不砸劳动部的牌子。”
    1998年1月25日，劳动部批准了关于在沈阳军区等单位分别建立若干油料专业和影视专业技术兵国家职业技能鉴定机构，其名称为军队技术兵国家职业技能鉴定所。
    鉴定所的建立，体现了对子弟兵的真切关心，这更是对子弟兵的高度信任。从那一天起，业务部门的同志就感受到了一种沉甸甸的责任。
    “不砸解放军的牌子，也不砸劳动部的牌子。”军队技术兵职业技能鉴定工作叫响了一句充满求实精神的口号。
    牌子实际上是一种质量的信誉。从某种程度上说，鉴定质量是职业技能鉴定工作的核心与生命，把住技术兵鉴定质量，就把住了技术兵队伍质量建设。
    总参军务部兵员局的同志说：“要不辜负国家对子弟兵的关心和信任，必须完善质量保证体系，加强鉴定工作规范化管理。而保证质量关键要做到四点：必须根据军队技术兵的鉴定模式，既要把好相对集中技术兵鉴定的质量关，又要考虑解决高度分散技术兵的质量问题，形成能够覆盖全军、保证质量的鉴定网络；必须重视考评员队伍的培训，提高考评员的素质，进一步规范考评员的资格审查、证书颁发以及使用和管理；必须抓紧适应军队各类技术兵鉴定题库的建设，统一鉴定标准，并妥善正确处理国家与军队鉴定题库的关系；必须加强考务管理，建立既能监督制约又配合协调的正常秩序，严格证书核发与管理。”
    在此基础上，总参军务部组织力量对北京、沈阳军区油料技术兵职业技能鉴定质量进行抽查。结果表明，几个考场都严格落实了理论考核全军统一命题、统一启封的要求，启封考卷由主考担任，而担任主考的干部预先在军区进行了集训，并实行了主考互换制度。
    可是，军队技术兵职业技能鉴定毕竟处在起步阶段，实施鉴定有诸多困难，能够颁发的技术种类证书也有限。
    比如，鉴定所集中鉴定，这对确保质量是十分必要的。但部队驻地分散，与目前采取集中时间、集中人员到指定单位进行鉴定的方法有不少矛盾，军队的实际是技术兵没有储备员额，一个萝卜一个坑，都有各自的工作岗位，相对集中等于集体脱岗，对部队战备、训练、执勤等有一定影响。
    困难重重，而信心倍增。因为只有前进才会遇见困难，只有不断解决困难，才能不断发展。
    据有关部门介绍，下一步这一工作的重点是在继续抓好物资油料技术兵职业技能鉴定先行引路工作的基础上，注重完善制度，加快步伐，全面推进军队技术兵技能鉴定工作。
    按照军队技术兵职业技能鉴定工作指导委员会制定的“积极稳妥，成熟一个专业、展开一个专业”的原则，专业人数多的技术兵职业技能鉴定工作，必须在充分准备的基础上铺开。根据总后军事交通运输部、军需部、总装通用装备保障部的打算和现有条件，有关部门与国家劳动和社会保障部培训就业司、职业技能鉴定中心一起，将进一步听取和研究车辆驾驶、船舶、烹饪、器材修理等专业开展技术兵职业技能鉴定工作的安排，并尽快形成方案报军队技术兵职业技能鉴定工作指导委员会审批，同时着手做好鉴定的准备工作。
    “双证书覆盖”制度：让腾飞的翅膀变得更坚强
    这是一个富有戏剧性的场景。
    时间：2000年3月；
    地点：海淀区某驾校考场。RW：：李彬，某部二级士官，高中文化？辛某，某公司职员，在职硕士研究生？二人均利用双休日时间学习驾驶技术，并编入同一小组？
    考试开始，李彬一次通过，取得了驾驶执照。而在此之前已经补考一次的辛某却因倒车撞杆未能通过。这位研究生无可奈何地说：“补考一次，要另交200元费用。交钱能通过也成啊！”
    汽车司机只要考试合格，就可以领取驾驶执照，就可以开车，不会因为你是高中文凭就不给你执照，也不会因为你是硕士博士考试不合格也给你执照。
    职业技能鉴定以职业资格证书为结果。职业资格证书与学历文凭证书不同，从国民教育的角度对人的培养以学历文凭证书为标准，从国民经济的角度对人的开发使用以职业资格证书为标准。
    然而，人们目前对职业资格证书的作用认识还不十分清晰，似乎更重视学历文凭证书。
    中国历史上的科举制度是一张考卷可以定当什么官、拿多少银子，现在也是有了学历文凭才能评专业技术职务、上工资档次。然而社会上许多工作岗位不是学历文凭能包揽的，不是看你的学历文凭，关键是你能不能胜任这项工作。
    事实上，随着市场经济的逐步建立，在我国经济发达地区，许多人对作为就业有效凭证的资格证书十分青睐，劳动者获取职业资格证书已经变成自觉行动，“岗前培训”、“持证上岗”成为社会劳动力市场发展的必然趋势。用一句形象的话说，等级证书和学历证书如同鸟儿的一双翅膀一样缺一不可。
    一位经济学家甚至断言，未来主要职业岗位上的多数劳动者都可能拥有双重证书。
    那么，军队技术兵何时能有一双更加坚强的翅膀呢？
    士官制度改革后，专业技术士官占绝大多数，这些掌握和运用部队武器技术装备的专业骨干，无疑是科技强军的一支重要力量，其整体素质对部队战斗力的影响也不可小觑。
    但是，提高士官队伍整体素质不仅是操作技能的问题，更深层次的问题是士官文化水平比较低，科技知识相对贫乏，在全面推行技术兵职业技能鉴定制度的同时，必须积极创造条件提高他们的科学文化素质，把取得职业资格证书与学历文凭有机地结合起来，实现士官队伍由操作技能型向知识技能型的转变。
    让我们大胆设想一下，如果充分利用社会力量，采用自学考试、函授、现代远程开放教育的方式，对士官进行在职学历教育，以使初级士官具备初级职业资格证书和中专学历文凭；中级士官具备中级职业资格证书和大专学历文凭；高级士官具备高级职业资格证书和本科以上的学历文凭，那么，士官队伍的整体素质会发生怎样一种惊人的变化呢！
    这是一个立足更高层次的构架，这是一个极富创意的设想。按照这种构想来实施军队技术兵“双证书覆盖”制度，使士官队伍真正成为科技强军的骨干力量，必将对军队质量建设产生异乎寻常的影响。
    我们期待着这种构想早日成为现实。
〖-ZW/正文〗
