〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌上托起“微型军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都世民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技革命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；新概念武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技革命●
    掌上托起“微型军”
    ●都世民
    ●微型火箭甚至能在人的手掌上发射
    ●蚊子般大小的飞机会在头顶上盘旋
    ●微型直升机可以在花生上平稳起降
    新世纪曙光初现，美国政府适时发布了《国家纳米技术倡议》，此倡议被认为是面向未来的重大战略举措。纳米技术是微型化武器发展和军事概念及其理论更新的重要支柱力量和动力源泉，10多年前这一前沿高科技即已引起了美国各有关方面的高度重视，并经过一番努力，推出了一系列今天已成雏形的先进技术。
    ●微型化兵器显身手
    今天，许多新概念微小武器已相继问世。很快，将会有成百上千颗微小卫星运行在中低轨道；纳米卫星面貌一新，还不到100克；微型火箭身手不凡，能在掌上发射；像只大蚊子的微型飞机可在人头顶上盘旋，刺探军情，而雷达却一筹莫展；还有，不到400毫克的微型直升机可以平稳起降在一颗花生上；人造蜜蜂能大破地雷阵……
    近年来，空中间谍正由高空向低空、卫星由同步轨道向中低轨道方向迅疾发展，飞行器正由大变小，由小变微，由微走向纳米化，而其功能却在不断增强，效费比亦在不断提高。
    ●编织超级卫星间谍网
    为了实现近地轨道（LEO）和中地轨道（MEO）的应用，近些年国外正在着手研制超小卫星，它们能与数十甚至数百颗卫星连成网，从而实现对地球表面的地毯式覆盖，以便在高空侦察时达成“无死区”。他们甚至设想发射超级微卫星群和纳米卫星群（每颗重量小于100克），美国、俄罗斯、德国、日本和韩国等目前都在竞相研制中。
    从1990年至1998年，世界上已发射微型卫星（10～100公斤）共计110颗，发射纳型卫星4颗。1999年，英国萨瑞大学、美国斯坦福大学和瑞典Umea大学各发射一颗纳型卫星，其轨道高度为450～1000公里。微型卫星和纳型卫星的发射均由微型火箭来承担，一枚微型火箭可机动发射数百颗乃至上千颗卫星，只要花几百英镑，就能将有效载荷送入轨道。而这种火箭的推力与重量的比值要比航天飞机大1000倍以上。现在，微型火箭只有火柴盒那么大，其发射甚至可以在手掌上进行。
    人们热衷于发展微型卫星，追求的是一个综合性目标，那就是体积小、成本低、研制周期短、技术更新快、能量消耗低、可以机动灵活地发射、能免去复杂而又昂贵的地面控制系统，且在很大程度上具有自主和自我校正的功能，它们使间谍卫星轨道的高度下降了几个量级的台阶。
    据有关专家的统计，微小卫星（100～1000公斤）的研制成本约900万美元以上，生产周期为12～24个月；微型卫星（10～100公斤）的平均研制成本为300万美元，生产周期为6～12个月；而纳型卫星（1～10公斤）的研制成本可在100万美元以下，生产周期仅3至6个月。
    ●微型间谍机重任在肩
    现代无人驾驶飞机和隐形飞机如今也正在加速向小型化、微型化和智能化方向发展。1992年，在美国举办的一次军事技术研讨会上，奥金斯丁首先提出了研制超微型飞机的构想，此后，美国一些著名科研机构都相继开展了这方面的研究。美国五角大楼对这方面工作大力支持，1995年组建了可行性研究小组，1997年制定了为期4年的研制计划，并投巨资发展之。
    据悉，美国国防先进计划局（RAPRA）已开始研制用于未来市区巷战的低成本微型飞机，它能搜索人员或危险物，测定运动物体的速度，提供地图信息，从而加强地面部队对市区的控制，甚至能自主作战。目前世界已研制出微型智能化机器人驾驶的微型飞机，只有麻雀大小，按要求长、宽、高都不超过15厘米，而其成本仅为一枚反坦克火箭弹的造价（单价低于1000美元）。
    ●形态各异的微型军
    目前，加利福尼亚州的锡米谷航空环境公司马修・基农设计出了一架“黑寡妇”微型飞机，外形像个飞碟；亚特兰大佐治亚理工学院研制出了“直升虫”微型飞机，外形很像一只大蚊子。在机翼设计上也是各有千秋，多伦多大学的詹姆斯・德洛里埃博士设计的机翼是梨形扑翼，翼展6英寸，它可以承受半盎司的“有效载荷”，在悬停时其扑打速度是每秒40次。
    微型飞机的驱动也有不少招式：斯坦福研究所采用“人造肌肉”来驱动，可带动机翼上下扑打飞行；林肯实验室的威廉・戴维斯采用的燃汽轮机可产生0.64千克的推力，它只有衬衣纽扣那么大；麻省理工学院的涡轮喷气发动机直径只有1厘米，其推力为13克，可带动50克重的微型飞机按300公里时速飞行。还有“黑寡妇”微型飞机，重量只有7克，飞行时间可达16分钟，时速达72公里，飞行距离可达10多公里。这些微型间谍飞机还可以与GPS全球定位系统连通，定位精度非常高，且机内都安装有各类传感器，真是样样俱全。
    德国研制的一种微型直升机，重量仅400毫克，其发动机直径只有1～2毫米，转速达每分钟4万次，据称它可以平稳地起降于一颗花生上。
    由美国国防高级研究计划局近年拨巨资让洛克希德・马丁公司研制的“微星”无人驾驶飞机，也颇有特点，它全长为152毫米，机重约85克，每次执行任务可飞行20～60分钟。还有一种名叫“毒蜘蛛”的微型无人驾驶飞机，其外形像个圆盘，最大轮廓尺寸为15厘米，全机仅重50克。这些微型间谍飞机，可以由单兵徒手放飞，也可以用火箭筒发射，或由多管火箭炮及坦克炮发射，或由飞机撒布到目标区的上空。它们可以执行多种侦察任务，在各种战场发挥作用，尤其适用于巷战和丛林战。
    总之，军事家们认为，这些新概念武器无疑会带来战斗力的新飞跃。而作为现代高新技术高度密集的集合体，它们在民用领域也已显示出了良好的发展前景。
    头苫〖KG/空格〗2
    G/空格〗2
    挝⑿突翔机〖KG/空格〗2
    新一代“黑寡妇”微型空中运载器仅重7克
〖-ZW/正文〗
