〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不再把典型当“圣人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李会军/冯建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不再把典型当“圣人”
    编辑同志：
    “不要把‘典型’当成‘圣人’，不能让他们带着思想压力去工作。”这是济南军区某部政委李宏征，在部队最近召开的政治工作分析会上向官兵提出的要求。
    该部一连“标兵班长”李辉，工作中处处严格要求自己，连队脏活、累活总是抢着干，每次都能高标准、高质量地完成组织上交给的任务。一天早晨，机关对一连进行5公里武装越野考核，小李因患重感冒高烧39℃，没跑几步就晕倒在地，退出了考核。事后，有不知情的战士说：“标兵班长就这素质，关键时刻给连里抹黑。”这使小李心里很不是滋味，从此他事事处处更加小心，干工作畏畏缩缩；身体有伤有病时，也不敢请假，总是强忍着，害怕战友们再说自己这位“标兵班长”身体素质和觉悟不高。
    李政委在下基层了解到这一情况的同时，发现不少战士军政素质样样过硬，就是怕当先进和典型。这些战士说，一旦当上先进，就意味着自身必须事事好、时时好，不能出半点差错，否则就会生活在风言风语中。于是，在部队政治工作会议上，李政委强调：“先进典型也不能是十全十美的，他们也是普通的人，大家要给他们一个宽松的氛围，让他们能像其他官兵一样工作、学习。”该部“一班人”达成共识：培养典型必须从实际出发，不能给他们施加过大的压力，要让他们心情愉快地开展工作，使他们真正把模范带头作用发挥出来。
    55091部队李会军冯建文
〖-ZW/正文〗
