〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军推出新型中级后勤指挥干部培养模型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“合格人才”不再抽象“指标量化”一目了然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤干部素质；干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “合格人才”不再抽象“指标量化”一目了然
    本报讯特约记者李欣报道：我军第一个《面向21世纪中级后勤指挥干部培养模型》，日前在后勤指挥学院构建完成。这标志着“21世纪合格人才”从抽象无形的概念变得具体而有形。
    据介绍，整个“模型”由“陆军后勤团职指挥干部培养”、“后勤指挥自动化参谋培养”、“后勤基层管理干部培养”等18个模块构成。在每个“模块”中，人才培养的科学依据、合格人才的素质结构、人才培养的有效途径及创新性强的教学内容设置和灵活多变的教学方法实施等浑然一体，规范而科学。各类中级后勤指挥干部往这个“模型”前一“站”，依据来源、学历、受训、知识和能力等20项科学指标进行量化测算，合格与否一目了然；影响人才的成长因素、综合素质的差距、培训途径的短缺等情况清晰可见。
    这个模型经总部批准，作为一项科研课题下达给后勤指挥学院后，该院先后组织近100名教研人员登舰艇、进机场、上炮阵地，到部队基层一线“设课堂”、“摆战场”，对涉及后方勤务运输、军需、营房等专业中级后勤指挥干部的人才现状、未来需求和有效培养途径等问题展开调研，先后获取了大量的数据。据该院院长马书铭少将说，这一“模型”的建立，实现了人才培养由经验型向科学型的跨越。
〖-ZW/正文〗
