〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●领导者最轻微的违犯纪律行为都会对士兵的纪律性产生很大的影响。
    ――（前苏联）伏龙芝
    ●只有经过锻炼的体格健壮的战士才能承受战争的艰苦。整个部队的胜利取决于对每个士兵的训练。
    ――（前苏联）朱可夫
    ●最卓越的军事计划，将会因供应匮乏而毁于一旦。
    ――（普鲁士）腓特烈二世
    ●忍耐、纪律、体力、训练、才智等乃系优良部队的要素。
    ――（美国）兰沙
    ●害怕敌人参谋长的人是一个胆小鬼；害怕自己参谋长的人完全是一个老兵。
    ――（英国）安布雷・米南
    ●勇士并不依赖身上携带的武器。
    ――（印度）甘地
    ●在军人的所有品质中，最使人敬佩的是勇气。它是所有的军事冒险取得成功的基础。
    ――（美国）麦克阿瑟
    孙学伦辑
〖-ZW/正文〗
