〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军抛出“新世纪宣言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视美军《2020年联合构想》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾咏梅/王建双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军抛出“新世纪宣言”
    ――透视美军《2020年联合构想》
    ●贾咏梅王建双
    5月30日，美参联会颁发了新版联合构想――《2020年联合构想》。新构想以1996年版《2010年联合构想》为基础，对2020年前后美国可能面对的各种安全挑战进行了预测，特别指出未来的最大危险可能是全球性对手使用非对称手段对美进行的打击，尤其是远程弹道导弹袭击。新构想是指导美军未来15―20年联合部队建设和联合作战实施的纲领性文件。
    ■战争准备重点由打赢两场几乎同时发生的大规模地区性战争转变为与潜在的全球性对手进行国家级战争
    新构想首先对未来20年的战略环境重新进行了判断，认为未来将出现技术装备与美国同样先进的全球性对手，并据此将联合部队建设与联合作战实施的战略目标调整为与潜在的全球性对手打“国家战争”。
    新构想认为，20年后美军的潜在对手将拥有全球性工商业基地，并且将获得与美国同样的先进技术。越来越先进的商业卫星、数字通信以及开放性的互联网，将使潜在对手能够以相对较小的投入获得各种全新的能力。面对未来的对手，美军将难以在所有领域中都保持技术优势。而远程弹道导弹可能成为美国所面临的最严重的非对称威胁。而且，潜在对手可能联合起来，使美国面临更加严峻的战略挑战。因此，美军强调在作战中要准备动用战略部队和大规模毁伤性武器。
    ■战争力量构成上强调动用国家乃至盟邦的综合力量对付潜在的全球性对手
    新构想的一个十分鲜明的特点是，由仅强调本国军种联合转向强调本国军队与多国及各类机构间的全面联合，谋求动用国家乃至盟邦的综合力量对付潜在的全球性对手。
    新构想强调，未来美军必须从思想上、作战上、组织体制上、理论上以及技术上实现全面的联合。不仅要综合发挥军队的全面能力，而且要加强多国联合和跨机构联合，动用综合国力乃至盟友的力量来对付2020年左右的全球性对手。
    实施多国联合行动时，美军不仅要能够与技术互通能力较强的盟军联合行动，还要能够与不太发达的友邦军队联合行动。实施跨机构联合行动时，美国防部要与政府其他机构、非政府组织、私人志愿者组织及地区或国际组织间实施联合行动，必须克服由于各部门和机构间利益不同、着眼点不同、且缺乏有效的互联互通手段等不利因素，努力达成行动的统一性。只有这样，美军才能够在空、地、海、天及信息等各个领域快速、持续、协同、自由地遂行行动，从而有效地对付未来20年内出现的全球性对手的战略挑战。
    ■军队建设的目标，强调取得在所有层次的战争与冲突中均能制胜的“全谱优势”
    美军声称在“全谱优势”中信息优势的重要性超过了技术优势，并首次提出“凭借信息优势取得决策优势”的新观点。信息优势的获得，要求在己方不间断地收集、处理和分发信息的同时，防止或破坏敌方的信息能力，从而造成有利的信息对抗形势。决策优势则是以快于对手的速度作出决策和贯彻决策，以使对手来不及反应，从而使局势向有利于己的方向发展。在未来各种作战与非作战环境中，美军都必须占据信息优势，必须将信息优势转变为决策优势，这是未来美军能否实现联合作战原则和能否达到取得全面优势这个远大目标的前提和核心因素。
    ■在联合作战中突出强调联合指挥与控制的重要作用
    新构想指出，实现各军种、多国及跨机构的有效融合的关键在于指挥与控制上的联合。明确提出联合指挥与控制的新概念，指出：联合指挥与控制对于保证联合作战的有效实施、实现多军种、多国及跨机构的有机融合有着极为重要的意义。联合指挥与控制的核心功能是制定决策和决策优势。联合指挥与控制的关键在于实现人的智力上的联合而不是技术和装备上的联合，换言之，应实现人与技术、各军种以及跨机构的一体化，这样才能最大限度地发挥联合指挥与控制的效能。
    ■重新阐释创新的内涵，指出美军未来发展不仅要靠技术创新，更要靠思想、组织体制及其他方面的创新
    新构想对创新的概念进行了新的阐述，指出创新是联合部队改革的关键部分。
    新构想指出，在工业时代，美军依靠技术创新提高作战能力。但在信息爆炸的今天，创新的重点应跳出技术领域进入思想和组织领域。要使联合部队建设和联合作战能力不断上新台阶，必须对创新有新的理解。
    《2010年联合构想》仅强调技术创新，现在应强调在部队建设的各个方面都力求创新。不仅要有武器装备的创新，而且要有条令条例、组织机构、教育训练、物资和设施、领导艺术和人员培养等方面的全面创新。强调各级司令部要为创新提供良好的氛围和合理的管理机制，并且允许创新过程中出现失败与挫折。只有这样，才能真正获得适应未来多军种、多国和跨机构联合作战的新理论、新能力和新技术，从而确保战略的先进性和实用性。
    美军参联会主席谢尔顿上将在国防部门前阐释美军《2020年联合构想》
    游弋于世界各大洋的美军航母战斗群
〖-ZW/正文〗
