〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视健全干部激励竞争机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马占魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新视点
    江泽民总书记指出：“在出人才的问题上，要鼓励和支持冒尖，鼓励和支持当领头雁，鼓励和支持一马当先，这不是提倡搞个人突出、个人英雄主义，而是合乎人才成长规律的必然要求。”结合部队实际情况，认真领会和实践这一重要思想，对于贯彻落实中央思想政治工作会议精神，不断完善健全我军干部工作的竞争激励机制，全面推进高素质干部队伍建设，有着很强的指导作用。
    一、更新观念，大力强化勇于竞争的人才意识，积极营造催人奋进的浓厚氛围
    目前，我军干部工作和干部队伍建设的状况，与形势任务的发展要求相比，存在一些明显差距。一方面，干部的文化程度和现代科技素质较低，缺乏具有复合型素质的高层次人才；另一方面，部分干部的竞争意识不够强，实际工作中的激励竞争机制不健全，在一定程度上也影响到现有人才的开发与利用，人才和智力资源浪费的现象比较普遍。有的把个人冒尖与集体主义简单对立起来，片面强调团队精神，忽视个人的应有作用；有的中庸思想和绝对平均主义的小农意识严重，既不能锐意进取，开拓创新，又不愿他人“行高于众”；有的精神不振，行为懒散，总指望“论资排辈”，吃“大锅饭”，端“铁饭碗”，熬年头，等退休。
    面对世界军事革命的严峻挑战，没有竞争激励氛围，就不能使人才脱颖而出，就会保护落后、压抑人才，损毁军队干部制度。这就需要我军干部工作把确保部队集中统一与增强生机活力，坚持集体主义与坚持革命英雄主义，保持稳定发展与改革创新有机结合起来，在培养、发现人才中，教育干部既坚持大局观念和集体意识，又注意肯定和保护个人的首创精神；既讲究团结友爱和相互帮助，又弄清正当竞争出人才、出效率、出成果的道理。在有利于实现我军官兵的共同意志和奋斗目标，有利于提高干部队伍整体素质和部队战斗力水平的前提下，大力提倡和鼓励干部爱岗敬业，勤于学习，勇于钻研，敢于先行，坚决反对不思进取，无所作为，或者瞻前顾后，害怕冒尖，甚至挤兑先进、嫉贤妒能的不良倾向。各级领导干部应带头更新观念，将爱才、护才、育才、聚才、荐才作为自己的重要职责和光荣使命，引导干部见贤思齐，在勇于竞争的浓厚氛围中不断提高素质，多出佳绩。
    二、坚持党的干部路线，牢牢把握公平公正的行为准则，确保人才竞争的正确方向
    人才竞争的出发点、着力点和行为规范如何，不仅直接反映出竞争的性质，决定着竞争的效果，还显示出一个单位、一个部门乃至一个行业的用人风气。我军干部队伍的正当竞争，完全不同于资本主义社会中人与人之间的尔虞我诈、互相倾轧，而是在根本利益一致基础上的实力比试，是同志和战友之间围绕提高素质、做好工作的相互促进和彼此触动。因此，要全面贯彻党的干部路线，坚持任人唯贤方针和德才兼备标准，体现公平公正和择优汰劣的原则。从实际情况看，需着重引导干部充分认识我军内部人际关系的特殊要求，明确合理竞争的目的意义和行为准绳，同时做到准确认识自己，客观看待他人，正确对待组织。不能将个人努力游离于组织原则和集体利益之外，以至将竞争蜕变为追名逐利、争权夺势，比“你高我低”；更不允许采取不正当方式，在同志之间搞相互猜忌，排斥挤压，谋人不谋事，甚至挖空心思攀“关系”、比“门道”，把正当竞争变成权钱交易等不正之风。
    人才竞争，贵在公平，难在公正。在某种意义上说，公平公正就出人才，不公平不公正则埋没人才，甚至人才就在身边也发现不了。经验教训告诉我们，在社会主义初级阶段尤其是市场经济条件下，各种腐朽、丑陋的世界观、人生观、价值观，往往容易给人才的公平公正竞争带来许多消极影响，特别是领导干部和干部部门的选才观一旦发生了扭曲，就会从个人好恶、偏见出发，选出一些庸才、拍才、歪才甚至废才。各级党委和领导，应当本着对党的事业、部队建设和干部本人高度负责的精神，正确把握选人用人的原则和标准，坚持公平公正，不断加强正面激励，减少和消除各种负面作用，以确保干部竞争的正确方向和应有效果。
    三、着眼制度建设，不断完善选贤任能的政策，下功夫提高对优秀人才的驱动效能
    好的干部激励竞争机制，是要靠稳固的政策制度作保证的。认真贯彻党的“尊重知识、尊重人才”的方针，不断完善奖优罚劣、褒勤惩懒的政策制度，并切实付诸实施，是提高对优秀人才驱动效能的关键。
    一是进一步完善有利于优秀人才脱颖而出的政策规定。干部政策的调整和完善，对于人们的行为有着广泛、深远而又稳定的影响，是健全激励竞争机制的重要途径和基本载体。要按照邓小平同志提出的“总的是为一个目的，就是鼓励大家上进”的要求，遵循系统发展的思想，坚持将国家、集体和个人三者利益有机统一起来，将满足干部正常的精神需求与正确运用物质利益原则解决实际问题紧密结合起来。在干部的引进、选拔、使用、晋升、学习和福利待遇等方面，都注意区分对象层次，显示政策差异，切实加大优待人才、鼓励先进的力度，尽量依靠优惠的政策吸引和褒奖人才，运用科学的规定筛选和培育人才，进而完善具有我军特色的干部政策体系。
    二是着力增强考核和选拔干部的科学性。正确地识别和选用人才，要突出德才表现和工作实绩，采取定性考察与定量分析、个人述职与民主评议、领导评价与专家评估，以及必要的知识和技能测试等方法，全面准确地评定干部，科学合理地选拔人才。尤其要制定明确而客观的考评标准，采取全方位、立体化和公开透明的考评方式，防止和克服思想认识上的片面性和工作中的随意性，力戒在选人用人时出现“干与不干一个样，干好干坏一个样”的现象。要把坚持走群众路线与迎合部分人的绝对平均主义心态区分开来，在人才的鉴别、评估和选拔中，始终注意保护先进特别是优秀年轻干部的开拓创新精神和工作积极性，力求让最优秀的人才，在最佳时间、最佳年龄和最佳位置及时“冒”出来，充分施展其才华。同时，要通过树立标杆和典型，不断弘扬正气，纠正歪风，杜绝“干的不如看的，看的不如捣乱的”等问题。
    三是实行严格的岗位淘汰制。建立健全激励竞争机制，必须下大力改变长期以来“对干部就是包起来，能上不能下”的状况。要依据各职各类干部的素质要求和任务特点，在制定科学规范的岗位职责基础上，实行严格、正规的任期考评制度，切实将干部的德才表现和工作业绩与任职资格挂起钩来，真正叫真斗硬，让能者上、行者干、庸者下，从而真正形成“百舸争流”、人才辈出的生动局面。
〖-ZW/正文〗
