〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全员普训骨干轮训尖子深训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某师开辟大学生干部成才“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王均科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某师开辟大学生干部成才“快车道”
    本报讯王均科、记者张金玉报道：发表354篇学术文章，攻破45项新型战机技术难题，20多项科技保障成果获奖――广空某师这些全部出自于大学生干部之手的成果，极大地鼓励了全师官兵科技练兵热情。
    这个师装备新型战机以来，先后从地方高校和军队院校接收了500多名大学毕业生。为使这批大学生尽快成为新型军事人才，他们建立了“全员普训，骨干轮训，尖子深训”培训制度，对补充到部队的大学生，通过系统授课、技术讲座、现场观摩等形式，进行普训；挑选专业理论和技术水平较高的分批脱产轮训；筛选部分尖子，通过技术难点攻关、参加执行重大任务等进行深化培训。1996年以来，全师通过5期骨干轮训和尖子培训，这批青年大学生干部的实际工作能力迅速提高，有16名被空军选拔为技术骨干，不仅满足了部队作战技术保障需求，还为空军后续新机改装部队储备了一批专业人才。
    人才招进来，要留得住还要使用好。他们上不搞论资排辈，坚持成熟一个提拔一个。3年来，他们优先选拔使用了90人，其中有10人走上团以上领导岗位，12名提任营级职务，3人被破格提拔。火控分队长李光烂刻苦攻关，解决了火控实验台的组合使用问题，为国家节约经费数百万元，被破格提拔为机务大队火控主任。技师杨溯与战友一起攻克重大课题，获空军科技创新金奖，25岁就被破格提拔为有关部门主任。
    该师积极为大学生干部成才创造条件，建起了新机多媒体教学中心，配齐了摄像机、电脑和教学软件，为每个专业教室、课题研究室安装了空调设备等。据统计，目前，全师青年大学生干部有24人次在全军、空军组织的科技练兵比武中获得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
