〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度反对美国进行反导试验
    印度国防部长费尔南德斯4日说，印度对美国将于本月7日进行的反弹道导弹试验感到忧虑。他同时奉劝美国放弃部署国家导弹防御系统的计划。他说，如果美国一意孤行、坚持部署国家导弹防御系统，俄印两国也有可能合作开发并部署另一套导弹防御系统。
    车臣分裂分子又制造爆炸事件
    俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫3日在莫斯科说，车臣3日清晨发生的多起爆炸事件是车臣分裂主义头目哈塔卜、巴萨耶夫和马斯哈多夫等人一手策划的，他们唆使恐怖分子搞爆炸，激起了广大车臣居民的愤怒。马尼洛夫说，爆炸事件表明，车臣武装分子已走投无路，正在作垂死挣扎。
    据报道，3日晚车臣全境加强了安全防范措施，规定19点后车臣首府格罗兹尼和山区村镇禁止通行，21点后联邦军队可对所有移动目标开枪。
    “五国联防”继续进行防务合作
    第四届“五国联防”国防部长会议4日在新加坡举行。五个成员国的国防部长同意今后继续在“五国联防”的框架内进行防务合作。“五国联防”是澳大利亚、马来西亚、新西兰、新加坡和英国在1971年达成的一种有别于军事联盟的防务安排。
    联合国向埃厄两国派出考察团
    联合国秘书长安南的发言人3日在纽约宣布，安南已于当天向埃塞俄比亚和厄立特里亚派去考察团，同双方讨论联合国协助实施停火协议的问题。在派出考察团的同时，他还打算向上述两国首都派出联络官。此外，经安理会授权和这两方的同意，他拟于几周内派出一个军事观察员小组，并在两个月内把观察员的人数逐步增加到100人。预计安理会将在本周对安南的报告进行讨论。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
