〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国查清土地资源“家底”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人均耕地1.59亩，不到世界人均指标的一半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗土地资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人均耕地1.59亩，不到世界人均指标的一半
    据新华社北京7月4日电（记者邹清丽）按照国务院的统一部署，我国土地主管部门动员200多万人，耗资十几亿元，历时近20年，首次全面、翔实地查清了全国土地资源的“家底”。
    在今天召开的土地资源调查与国情报告会上，国土资源部部长田凤山说，查清土地资源状况，并作出科学评价，对认真贯彻“十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地”的基本国策，加强国土资源的规划、管理、保护与合理利用等，具有十分重要的意义。
    据调查统计，到1996年10月31日，全国耕地面积为19.51亿亩，还有园地1.5亿亩、林地34.14亿亩、牧草地39.91亿亩、居民点及工矿用地3.61亿亩、交通用地0.82亿亩，其他为水域和未利用土地。
    此次公布的全国耕地面积调查数比经常性的统计年报数大5.26亿亩，这主要因为在调查中，以国际和国内标准的公顷和市亩统一了各地在耕地面积计量中普遍使用但标准不同的“习惯亩”；同时对耕地的概念和口径范围也实行了统一标准。这使数据准确了，实际耕地并没有增加。
    按调查数计算，我国人均耕地1.59亩，仍不到世界人均指标的一半，且地区分布很不平衡。贯彻执行“十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地”的基本国策仍是长期任务。
〖-ZW/正文〗
