〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救命恩人，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝玉/王道军/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救命恩人，您在哪里？
    编辑同志：
    我叫刘宝玉，今年35岁，家住河南省夏邑县王集乡祝口村。今年3月16日的上午，我和家人陪岳母去商丘看病。下午4时许，当我们看完病在回夏邑的路上，我们乘坐的汽车快速行驶到张阁镇东风桥桥口时，前面同方向的一辆小车突然刹车。面对突然情况，司机张培德立即紧急刹车。万万没想到，脚刹失灵！就在这时，迎面又快速驶来一辆大卡车，眼看撞车已不可避免。千钧一发之际，司机顺手一打方向，汽车一头撞断水泥桥栏杆，栽下了4米多深的桥下，翻到了1米多深的河水中，车顶部陷入淤泥。水从被撞坏的挡风玻璃处向内猛灌，车内的人受了伤，鲜血染红了河水。
    险情就是命令。此时，正在执行任务的5名解放军同志（一名中尉4名战士）恰好乘车路过这里。见此情景，没等车停稳，他们便急忙跳下车来飞快地跑到河边，纵身跳到冰冷的河水中。车门被撞变形，打不开。5名解放军官兵急中生智，集中到一个车门前，喊着号子同时用力，车门终于开了。6名负伤人员先后被抬出来，放在岸边。这时，刚刚从昏迷状态中苏醒过来的我爱人王爱芝看到母亲尚未出来，便流着眼泪大声喊：“娘！娘……”几名官兵意识到车中可能还有人在，重新跳入冰冷的河水中，发现前排果真有人，被变形的车座卡住，拖不出来。几名官兵试着将车子翻过来，几次努力均未成功。这时，商丘市民政局的两同志路过此地也跳入河中帮助抬车，大家齐心协力将车翻过来，拖出已失去知觉的老太太。
    时间就是生命。一名战士迅速拦了一辆车，将受伤人员送往商丘市中心人民医院。这时几名伤势较轻的伤员已经神志清醒，望着浑身湿透打着冷颤的解放军战士，眼里流下激动的泪水。
    我岳母因内脏破碎、伤势过重，当晚在医院去世。其他受伤人员通过医护人员的抢救，很快便脱离危险。我们没来得及询问这5名官兵的单位、姓名，他们就悄悄离开了医院。
    事情发生后，我们通过各种形式打听这5名解放军官兵所在部队，都一直没有下落。在这里，恳借贵报一角，为我们寻找这5名救命恩人。
    刘宝玉口述
    王道军殷正勤整理
〖-ZW/正文〗
