〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦宣布将于9月13日建国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴谈判代表否认建国将阻碍巴以和平进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦宣布将于9月13日建国
    巴谈判代表否认建国将阻碍巴以和平进程
    据新华社加沙7月3日电（记者马晓霖）巴勒斯坦解放组织中央委员会3日午夜在加沙宣布，以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国将在今年9月13日巴过渡自治结束时成立。
    巴解组织当天午夜结束了历时两天的中央委员会全体会议。巴勒斯坦全国委员会主席扎农在会议结束后向新闻界宣读了全会的最后公报。公报说，考虑到巴以谈判毫无进展这一事实，巴解组织中央呼吁美国、俄罗斯、中国、日本、联合国、欧盟、伊斯兰会议组织以及不结盟运动等国家和组织立即行动起来，挽救和平进程免于崩溃，并站在巴勒斯坦人民一边，支持其在9月13日过渡自治结束时落实和行使国家主权的决心和计划。
    公报说，巴解组织中央责成巴解组织执委会在过渡自治阶段剩余的时间里采取适当措施，以完成宣布在1967年战争爆发前的边界内建立独立的巴勒斯坦国和落实国家主权事宜。
    公报说，巴解组织中央作出这一决定的主要依据是，巴勒斯坦人民的历史和自然权利、联合国安理会有关巴勒斯坦问题的决议以及巴以签署的在9月13日结束过渡自治的有关协议。
    根据巴以签署的奥斯陆协议，巴勒斯坦过渡自治阶段应于去年5月4日结束。由于关于过渡自治的许多条款未能落实，巴解组织中央曾决定自动延长过渡自治期。去年9月巴以达成的《沙姆沙伊赫备忘录》规定，双方将在今年9月13日结束最终地位谈判并签订永久性和平条约。巴方据此认为，不管双方能否如期达成最终地位协议，9月13日将是巴勒斯坦结束自治和宣布建国的最后期限。
    据新华社加沙7月4日电（记者马晓霖）巴勒斯坦过渡阶段首席谈判代表埃雷卡特4日在这里表示，巴方没有因为宣布在9月13日建国而放弃同以色列的和平进程。
    埃雷卡特是在以色列外长利维对巴方宣布建国表态之后作此解释的。他说，恰恰相反，巴勒斯坦正是希望通过宣布建国，准备给巴以和平进程一个新机会。
    据报道，利维4日对巴解组织中央3日作出的建国决定提出了批评，指出巴方此举意味着要放弃巴以和平进程及相关义务，并称以政府决不会满足巴方这一要求。
〖-ZW/正文〗
