〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“可感点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁成/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准“可感点”
    ●杨宁成李翔
    笔者认识一位指导员，虽然是个未进过军校大门、土生土长的政治干部，但做思想工作却很有“两把刷子”，不管战士患什么样的“思想病”，只要他去做工作，大都能“药到病除”。问他有什么秘诀，他说：关键在于找准思想政治工作的“可感点”。
    所谓“可感点”，就是教育对象容易感知和产生共鸣之处。他的“可感点”，主要是用发生在自己身上的实实在在的又可用于启发战士的事情。比如，当新战士夜里想家睡不着觉的时候，他就讲自己当年如何在睡觉前先是流着眼泪练长跑，后来累得四肢乏力，一觉美美睡到天亮的“寒碜”事儿；当战士考军校落榜悲观失望时，他就讲自己当初是怎样战胜两次考场失利的痛苦折磨，最终靠拼搏跨入军官行列的“壮举”；当战士因犯了错误受到处分产生自暴自弃的情绪时，他就讲自己曾在受到警告处分后，知耻而后勇并荣立三等功的“动人故事”。总之，在做战士的经常性思想工作时，他无须搜罗，就大都能够找到让战士们产生共鸣的“可感点”。对此，战士们由衷地说：“指导员做思想工作虽也讲大道理，但只要一听完他的故事，我们就什么都明白了。”
    其实，在军营这个特殊的环境里，官兵的成长经历往往是大同小异，同时也都是一部有血有肉的“百科全书”，是一座蕴藏着教育人、启发人、鼓舞人的经常性思想工作的“富矿”。当年“老兵”身上发生的许多事情，在今天的众多战士身上都不同程度地有所表现。作为“过来人”，特别是做思想政治工作的干部，如果能够用自己身上的故事去现身说法，做思想工作，往往就会起到事半功倍的效果。因为，这一做法拉近了教育者与被教育者之间的距离，且教育内容的真实可信度高，容易被战士所接受、所效仿。
    这一实用而有效的工作方法之所以不被一些同志所采用，笔者以为，除了一些同志不善于表述自己的故事外，主要是不想说自己的故事，觉得说自己的优点让人感到是自我卖弄，说缺点等于让人看到自己的短处，于是总撇开自己的人生经历来教育人。这样做不能说一定是错，但在一定程度上失去了许多让战士立马可感悟、可受教育启迪的东西。提倡讲一些个人的经历，也不是讲“大道理”就不重要，而是说如果把大道理和个人的成长经历结合起来讲，教育效果会更好。
    “它山之石，可以攻玉”。做思想政治工作的同志不妨学学这位指导员，找一找教育中的“可感点”，来一点现身说法，相信这样的教育大都会管用。
〖-ZW/正文〗
