〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握思想政治建设的高标准和实起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在中央思想政治工作会议上发表重要讲话，强调适应新形势大力加强和改进党的思想政治工作，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。这要成为今后加强和改进思想政治工作的重点。社会主义初级阶段规定了我国国情、军情的基本面貌及特征，是我军思想政治建设的根本立足点。新形势下加强和改进思想政治工作，必须牢牢把握高标准与实起点的统一。
    我国是社会主义国家，我军是党绝对领导下的人民军队，官兵长期接受社会主义思想的教育熏陶，总体上看政治信念是坚定的，思想道德是纯洁的。全军将士听党的话，坚持全心全意为人民服务的宗旨，保持着我们党和军队的优良传统，是社会成员中比较先进的部分。同时，也必须看到，我国的社会主义社会还处在初级阶段，生产力不发达的状况没有从根本上得到改变，科技、教育、文化发展水平还比较低，封建主义、资本主义腐朽思想和小生产习惯势力在社会上还有广泛影响。我军官兵来自现实社会，其思想也必然打上社会主义初级阶段的烙印，呈现出复杂性和局限性的一面。因此，既不能不考虑初级阶段的实际情况，又不能因为是初级阶段而降低思想政治建设的标准和要求。我们一定要坚持思想政治工作的高标准，用高尚的、进步的思想教育引导官兵，使他们树立共产主义的思想品德；同时，又要有扎扎实实的工作起点，紧贴官兵的思想实际，把传播革命道理与官兵可能接受的具体程度有机结合起来，有的放矢，把思想政治工作做得入情入理，富有成效。
    把握思想政治建设高标准和实起点的统一，就要正确把握初级阶段工作对象的特点，坚持先进性与广泛性的统一。社会主义初级阶段生产力发展的不平衡性，决定了我国现阶段只能实行多种所有制形式和多种分配方式，地区差别和贫富差距不可避免。这种经济形式的多样性和实际生活的差异性决定了干部、战士的思想参差不齐。这就要求我们的思想政治工作，在坚持培养“四有”军人这个根本目标的前提下，充分考虑到官兵的觉悟程度、道德水准、文化基础、接受能力和社会经历等方面的差异，注意区分教育对象的不同层次和特点，实行分类指导。不能用一个标准要求党员和群众，不能用一个标准要求干部和战士，也不能用一个标准要求领导干部和普通干部。要遵循官兵成长进步的客观规律，既要引导先进层向更高的标准努力，又要给中间和后进层提出切实可行的目标，从而达到循序渐进、共同进步的目的。
    把握思想政治建设高标准和实起点的统一，还要在实际运作中坚持思想教育领先与解决实际问题的统一。全军政治工作会议《决定》指出：“新形势下部队中许多思想问题是由实际问题引起的，看不到这一点，思想工作就会脱离实际。”的确，当前引起官兵思想变化的因素尽管是多方面的，但在发展社会主义市场经济条件下，物质利益对人们思想行为的驱动作用明显增大，由各种利益矛盾引起的思想问题比以往更为突出。而且，随着改革的进一步深化，这方面的问题会越来越普遍，越来越复杂。因此，我们一方面要理直气壮地教育引导官兵牢记我军的性质、根本宗旨和使命，以国家利益为重，舍小家、顾大家，自愿牺牲奉献；另一方面，又要满腔热情地关心和解决官兵现实工作、学习、生活中存在的实际问题，尽力加大物质和精神投入，在政策允许和力所能及的范围内，想方设法为他们排忧解难，努力创造拴心留人的良好环境。切实做到江总书记指出的：“既讲道德又办实事，既以理服人又以情感人，在办实事中贯穿思想教育，通过解决现实问题引导群众提高精神境界”。
〖-ZW/正文〗
