〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“公共化”注重“个性化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做思想政治工作启示录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆君/王文杰/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼“公共化”注重“个性化”
    ――沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做思想政治工作启示录之二
    ●王庆君本报记者王文杰张建军
    来自不同生活地域，带着不同风土人情，受到不同文化熏陶、社会教育、家庭影响，走进了军营的战士们，构成了文化素养、道德情感、思想观念的千差万别。
    这些来自东南西北的战士，一方面，要“一切行动听指挥”，在部队聚之成一个行动秩序、心理秩序都要趋于一致的特殊群体，另一方面，他们仍保持着固有的家庭生活习惯、普通人的情感以及鲜明的个性。思想政治工作者的着眼点，应该是具有双重性的：既要着眼于部队整体的“公共化”的东西，做好那些具有普遍意义、带规律性的工作。同时，更要着眼于“这一个”有别于“另一个”的“个性化”东西，从每个战士的实际情况出发，分门别类，有的放矢，使思想政治工作彻底消除“大呼隆”、“大约摸”影响的残余。――题记
    人有思远之情，离乡之苦。新兵刚下连，最突出的表现是想家。围绕新兵想家的问题，刘波在连队搞了一次“为军队争光、为父母争光、为家乡争光”的“三争”教育。“新兵想家，人之常情。可大家好好干，将来戴上军功章回家，那才说明父母没白养你们一回！”刘波这番话，既有人情味，又“讲政治”。可只有一个兵，对刘波的话毫无反应，就像一只断翅的鸟儿对春天毫无感应一样。他叫刘磊。一提起父母，战士都很动情，刘磊为什么无动于衷？“刘磊，刘磊，听这名字就够呛，一块石头就够硬的了，三块石头垒一块，那是硬上加硬。”有人议论说。刘波与刘磊谈心，这边话还没出口，那边就给噎了回去：“指导员，有话你直说，以后少提我爹妈！”经过多方了解弄清，刘磊两岁时，父亲有外遇，撇下他们娘俩跑了。一个离异的家庭，给一个幼小的心灵留下了创伤。从小到大，在人面前刘磊一直不愿提到他的父母。
    对新兵进行“三争”教育本是刘波得意之作，可却在个别战士面前碰了一鼻子灰。这使刘波第一次意识到，思想政治工作既要着眼于“公共化”，更要注重“个性化”。
    军队是一个“直线加方块”，强调集体意志、步调一致的特殊集团：内务一般平，牙刷一边倒，起床一声号，熄灯一个哨。这些都是体现军事化。思想政治工作常常也是统一搞教育，集体上大课，“一个连队一本教案，一个团队一样的题目”。这种教育方式，是与军营里整齐划一的军事化生活方式相辅相成的，是与军营组成人员的成份大致差不多的特点决定的。但是，思想政治工作不能企求像发布军事命令那样，令出，三军之士“行之如流水”；令停，千军万马“止之如斩足”。思想政治工作者，应具有两种锐利的眼光：一种是着眼于一般的、大众的“公共化”东西，一种要盯住个别的、不一般的“个性化”东西。把千差万别的战士区别开来，避免千篇一律。这样才能在“同一性”中发现“差异性”。
    着眼于“公共化”，重视“个性化”，使政治工作辐射的扇面不仅没有缩小，而且还有利于扫描“死角”。六班战士王玮，在家时就“神神叨叨”的。入伍后，不管干什么，都要算一卦。连队“相信科学，反对迷信”的教育没少搞，大家都觉得，王玮“问题不大”了。可刘波始终注意观察王玮的“蛛丝马迹”，因势利导做工作。一次，旅里举行驾驶专业比武，事前，王玮偷偷跑到驻地附近的一个“半仙”那里算了一卦，被告之：“克星”很多，拿名次没指望。比武结果，王玮摘了银牌。刘波抓住这件事，对他进行“崇尚科学，反对迷信”的个体再教育。正巧，有一天，营区大门外发生一起车祸，一辆尾号为“168”的高级轿车与一辆大货车相撞，当时死伤3人。那个车尾号“168”，正是被王玮信为“要顺要发”的吉祥数字。刘波用这起“吉祥数字不吉祥”的车祸，对王玮进一步启发诱导。两件小事，顶无数堂“大课”，王玮终于不信“半仙”，信指导员了。
    思想政治工作注重“个性化”，就要承认人的差别，把人区别开来；承认人是分层次的，使工作更有层次感。刘波做思想政治工作，不搞一个“套路”，战士千差万别，他的工作方式方法也随之千变万化。
〖-ZW/正文〗
