〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南岭人的新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹江勇/杨儒云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹江勇杨儒云
    3月的鹏城，飞花点翠。我们兴致勃勃地随部队官兵参观了第二故乡深圳市布吉镇南岭村。
    南岭村南距深圳市5公里。改革开放以前是个人均年收入不足百元，生产靠贷款，生活靠救济的贫困村。改革开放以来，伴随深圳特区建设的飞速发展，南岭发展成为国内闻名的一个富裕村。去年，190户、800人的南岭村集体固定资产7.2亿元，人均拥有固定资产90万元，集体经济纯收入7200万元，人均创收9万元。
    “致富思源展览室”里，村民过去用过的一件件农具、生活用品等实物，今日村办企业、村民住房，中央、地方领导视察南岭等巨幅照片和经济发展图表，托出了南岭村改革开放以来发生的翻天覆地变化，使人进一步感受到邓小平理论和党在新时期提出的一系列方针政策是强国富民的源泉。
    “思源”是为了“思进”。为使村民始终保持艰苦奋斗的本色，村股份合作章程明确规定：“凡是有劳动力而不参加劳动者，一律不得分红”。村里还划出20亩耕地搞起了“教育田”，让没有参加过农业生产劳动的青年和中小学生定期下田按传统方式耕作。目前，南岭村虽然招有1.2万名外来工，但全村359个劳动力没有一个闲人。
    为改变农村“重男轻女”、“迷信神灵”等旧风陋习，村党支部制定了老年人享受退休金；就业安排男女平等，能者优先；劳动分配男女同工同酬；婚嫁男到女家、女到男家同样享受村民优厚的福利待遇和破除迷信等规章制度。正确的导向，严格的规章，培育了南岭遵纪守法、和睦相处的淳朴村风。1996年10月，村党支部作出“拆除神台，兴建书台”的决定。100多户村民在同一天内搬走了家中的神龛，换上了书柜。10多年来，全村没发生一例村民间争斗、家庭暴力事件，没有一人沾染“黄赌毒”，没有一人违法犯罪，没有一个不读书、不做工、不务农、不经商的“四不”青年，没有一人违反计划生育。村民们还弘扬无私奉献精神，把共同富裕当作自己义不容辞的责任，先后向贫困地区、受灾地区以及国防科技事业捐资4000多万元。
    “要富口袋，更要富脑袋”。在进入知识经济时代的今天，南岭村党支部深感知识的重要性，为大力倡导富而好学、重教求知的新风，村里规定：凡学龄儿童没有上学的，其家长将扣除年终分红的50％；凡初中未毕业的学生村里不安排工作，一切福利无权享受；学生被开除学籍的，不能享受村里的一切福利待遇；35岁以下未达到大专文化水平的青年都要到夜校学习。同时，村里还制订了奖学金制度，如学业成绩在全班前5名及评上“三好学生”的，每学期奖励1000元；大专院校毕业后回乡工作的，工资享受副厂长级别待遇。为了培养自己的专业技术人才，村里花重金选送50多名高中毕业生到中山大学、华南理工大学、深圳大学等高等院校学习进修。如今，在村里5家外资企业工作的村民基本可以用外语与外商交谈，在各企业工作的大部分村民都成为有一技之长的技术、管理人才。
    “光荣属于昨天，奋斗还在明天。”村党支部书记张伟基告诉我们，今年2月，江泽民总书记视察南岭村时，和村民们促膝谈心，使大家对“致富思源”的认识更深刻，“富而思进”的胸怀更宽阔，眼光更高远了。南岭村人决心加倍努力，一步一个脚印，创造一个更加美好的社会主义新南岭。
    （作者系深圳警备区干事）
    图为深圳警备区官兵参观南岭村“致富思源展览室”。
    宋太平摄
〖-ZW/正文〗
