〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“阶梯”窃听网手伸何其长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国指控美搞间谍活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阶梯”窃听网手伸何其长
    法国指控美搞间谍活动
    新华社巴黎7月4日电（记者沈孝泉）据法国《费加罗报》4日报道，法国对美国“阶梯”窃听网在欧洲从事间谍活动表示强烈不满，司法部门已经开始对这个情报网络展开预备性调查。
    对“阶梯”窃听网的指控是由曾经担任预审法官、现任欧洲议员的梯也尔・让-皮埃尔最近向巴黎检察院提出的。他援引法国刑法的有关条款，指控这个网络的行为“损害了国家根本利益”，“侵犯了通讯保密的原则”。接受办理这一案卷的检察官决定展开预备性司法调查，并且把情况通报给法国反间谍机构――国土监督局。
    “阶梯”成立于1947年，由美、英等国组建。这个通讯窃听网络当时的主要目的是对付前苏联。80年代末东西方“冷战”结束后，“阶梯”网络不仅没有消失，反而得到进一步加强，对欧洲乃至全球进行经济情报窃听。据透露，“阶梯”在欧洲最大的窃听网络设在英国，来自美国的1400多名工程师和情报分析人员截获通讯卫星传播的电话、电报和传真信息进行间谍情报活动。法国媒体指控说，90年代初法车汤姆逊电子设备公司和欧洲空中客车飞机公司的两笔大买卖被美国的同行抢走，就是因为美国事先获得经济情报而采取了行动。
〖-ZW/正文〗
