〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹本兴先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹本兴是北京军区某集团军后勤部原副部长。他离休后，联合4名离休干部创办了面向农村、山区的民办大学――河北冀联医学院，十多年来培养了大批医务人才，受到广泛赞誉。
    报告会上，冀联医学院、某集团军、河北省教育厅的同志和冀联医学院毕业生代表介绍了邹本兴的先进事迹。
    总政治部副主任唐天标主持报告会并讲话。他说，邹本兴离休不离志，为党分忧，为民造福，立了新功。邹本兴的模范事迹和先进思想，充分体现了一名共产党员对党无限忠诚、对革命事业执著追求的坚定信念，体现了一名革命军人完全彻底为人民服务的高尚品质，体现了一名老干部生命不息、奋斗不止的无私奉献精神。邹本兴是自觉实践我党我军宗旨的典范，是全军官兵和离退休干部学习的榜样。
    唐天标说，我们要学习邹本兴老有所为、无私奉献的革命精神，全心全意为人民服务。要像他那样，始终牢记我党我军的宗旨，想人民之所想，急人民之所需，多为人民群众办好事、办实事；清正廉洁，乐于奉献，做一个高尚的、脱离低级趣味的、有益于人民的人，积极为军队的现代化建设建功立业。要像他那样，发扬我军艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，坚持科技强军，加强教育训练，不负重托，不辱使命，努力为军队的现代化建设和国家的改革开放做出新的贡献。
    中组部、中宣部、教育部的有关同志，总政有关部门负责人和北京军区的领导参加了报告会。RW：邹本兴
〖-ZW/正文〗
