〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好官兵的良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹仁祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火红的7月，《军事科技周刊》迎来了一周岁生日。一年来，基层官兵们从中开阔了视野，对当前世界军事格局和如何作好新时期军事斗争准备有了更深刻的认识。可以说，《周刊》是基层官兵的良师益友。
    “大视野”栏目刊登的《“登录”军校校园网》一文，向广大官兵展示了校园信息网络的科技魅力：使课堂教学效果明显增强，学员学习的自主性得到了提高，教员的主导地位也得到充分的发挥，教育资源得到了充分的利用。本报记者与军事科学院战略部王卫星研究员对话录《洋武器难挡祖国统一步伐》，全篇运用对话形式，揭露了台湾当局不惜重金购买“洋武器”，企图阻碍祖国统一大业的险恶用心，从不同角度深刻分析了“洋武器”难挡祖国统一步伐的必然性，文中也表明中国人民解放军的严正立场。在《是谁？想把台湾推向战争》一文中，从历史的角度，纵深分析台湾当局在分裂祖国的道路上越走越远的根本原因是李登辉纵容“台独”分子，企图挑起两岸战争，有较强的针对性和说服力。
    “观察家”栏目评论时事，展示各国军事的新理论、新动向、新变化。如《借外力提高军队科技含量――从“中国空军增加了二十个师”说开去》、《俄“新军事学说”新变化》等文章，给人耳目一新的感觉，在阅读中增加了军事信息量。
    “外军纵横”栏目重点放在外军上，通过大篇幅报道外军动态，既有长镜头的战场聚焦，又有实地的观察分析，探索性地解答了广大读者共同关心的问题，为我军建设提供了有益的借鉴。如《专家学者话车臣战争》等等。
    “外域手记”则把我们带到了国外，从中了解到一些鲜为人知的动人故事。如《我登上了诺曼底》等文章。
    “高技术前沿”则以超前的军事发展眼光，向人展示未来信息战场是什么样子，战场信息的获取有了什么新手段，导弹命中率的主要因素有哪些，军事后勤保障体系有了哪些新变化等知识。
    还有一些官兵喜爱的特色栏目，“专家忠告”、“科技漫谈”、“军营网站”、“兵器大观”等，使官兵感受到军事专家学者的独到见解，诸多高科技军事知识和武器运用等，官兵在阅读中拓宽知识面，受到启迪和教育。
    笔者从基层部队官兵中了解到，一些官兵对军事科技知识情有独钟，特别是对《周刊》所刊登的文章，有的收集整理成军事知识小资料库，有的在工作、学习中互相探讨，一些基层连队还据此组织官兵讲课、辩论，在军事训练中寻找答案，对促进部队中心工作，起到了很好的作用。
    但是，笔者从一些基层官兵的反映中还了解到，《周刊》虽然办得很有特色，符合官兵“口味”，但还缺少一些“佐料”：如反映我国及外军特种部队建设探秘；海军舰艇、空军作战的战例介绍较少；单兵种作战或多兵种联合作战的实战分析较少；世界各国研制开发的有关新型导弹防御系统（如美国的NMD）和核竞赛危害及防御等知识刊登较少。另外，能否开设一些官兵能够直接参与的栏目，如“带兵人谈军事高科技知识的运用”、“我眼中的××战争”、“我为‘打赢’献一计”等栏目，增设一些具有兵味的知识趣闻轶事，讨论文章不以专家学者一家之言而盖棺定论。这些建议，仅供参考。
    海军38001部队士官尹仁祥
〖-ZW/正文〗
