〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好边关“梧桐树”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团培养使用大学生干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种好边关“梧桐树”
    ――某边防团培养使用大学生干部纪事
    ●秦彦宇本报特约记者肖福恒
    驻守在小兴安岭北麓的黑龙江省军区某边防团党委“一班人”，把“尊重知识，尊重人才”当成边防团队全面建设上台阶的“助推器”，在高高的兴安岭上精心栽培关乎边防长远建设的“梧桐树”。沈阳军区首长在该团考察后兴奋不已：“边防一线哨所有这么多高素质的大学生干部做四梁八柱，我们十分放心。”
    不该发生的一件事，至今还像刀刻斧凿般刻在边防团党委“一班人”的脑海里。有一年，洛阳外语学院的一名专攻国际贸易专业的高材生分到该团。按说，这样的“宝贝”可遇不可求，应该在生活、工作等方面给予关照。然而，军需部门一套不合体而又不给换的服装竟使这名本科生思想骤然变化，最后转业了。洛外一名教授听说后扼腕痛惜。
    “痛惜不如珍惜”。新一届团党委班子不忘前车之鉴，积极探索大学生干部培养使用特点规律。二连二排长王庚是去年从黑龙江财经学院入伍的高材生，谙熟微机和财务。入伍后因水土不服，浑身长白癫风皮肤病，团里出资派人领他去几个大城市治疗不见好转，战士们怕传染，有意躲着他，王庚也很苦恼。团里领导主动给王庚“减压”，常委都找他谈心，鼓励他战胜疾病。团长于波还责成团里医生张贻文专门到二连，给全连官兵上了一堂卫生知识课，分析白癫风病理原因，使大家明白白癫风不传染的道理，减轻思想压力。从此，战士们主动和排长接近了，王庚更是劲头十足，把知识献给国防现代化，由他牵头研制的火箭风力测试仪、激光瞄准器在省军区迎国庆科技成果展上备受青睐。
    对大学生干部成长进步要“高看一眼”，解决工作和生活上的困难要“特事特办”。这是团党委“一班人”形成的共识。政委孙长伟告诉笔者，团里从接收那天起就把大学生干部纳入培养计划，优先提拔，特别优秀的还破格使用。毕业于广州通信专业学院的大学生干部桑悟云，当通信参谋时，团里被评为全军边海防通信建设先进单位，团党委破格提拔，毕业5年他就走上团副参谋长岗位。被军区评为优秀大学生干部的七连指导员许凤国也提升到团政治处副主任岗位，团领导还集体出面找驻地县委、县政府，破例将其爱人梁虹安排在县一中任教，为其扎根边防解除后顾之忧。
    当科技大练兵的浪头奔涌而来时，团党委积极提供各种“舞台”，让大学生干部这个“特殊群体”“唱”出科技强军的“大戏”。团会晤站翻译胡松来是洛阳外语学院专攻俄语的本科生，当上了翻译以后又自学英语。团里大力支持，两次出资让他去北京英语班学习深造，增大其“内存”。科技大练兵中，由胡松来负责团里的军官电教训练中心。凭借这个中心，胡松来为团里培养出一批“微机通”，团机关的军事、政治、后勤、装备干部都学会了制作微机管理数据库和一般的软件开发，全团上下实现了局域联网，边防哨所也实现了网络控制，百公里外的边境哨所尽收寸方屏幕之中。
    是龙送上天，是虎送进山。你有多大的才，我搭多大台。今天，这个边防团的舞台“天高地阔”，“有戏”者可纵横捭阖。不久前，团里召开科技练兵表彰大会，全团3名干部立功，其中2名是大学生干部。
    巧手栽下“梧桐树”，吸引百鸟朝凤来。近年来，这个团的22名大学生干部人人有成果，个个受重用，没有一个提出调离和要求转业的。
    人才是部队质量建设的“催化剂”。去年底，沈阳军区组织一次大规模的科技练兵成果展示会。在激烈的评比角逐中，这个偏远的边防团红杏出墙，被军区评为科技练兵先进单位，而以大学生干部为主体攻关完成的高技术成果有3项获重奖，成为军区团级单位中成果等级最高和数量最多的一个。
〖-ZW/正文〗
