〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1554期
    贯彻“三个代表”思想维护国家司法形象
    加强人民法院基层建设，关键是把江泽民同志“三个代表”的重要思想贯彻到审判工作、司法改革、队伍建设中去，进一步解决裁判不公、案件久拖不决、执行难等群众关注的热点、难点问题，维护国家的司法形象。
    努力提高审判质量，确保司法公正。不仅要正确适用实体法律，也要严格执行程序法；要加快裁判文书改革的步伐，提高人民法院裁判的公信度；要建立有效的案件评查制度，加强对案件质量的监督，发现错案，迅速纠正；要严格执行有关案件审限的法律规定，切实解决案件久拖不决、久拖不执的问题；要抓紧建立和完善辖区内执行工作的统一管理和协调机制，切实形成以委托执行为主的新的工作布局，排除地方和部门保护主义的干扰，节省执行工作投入。
    今年下半年要着重抓好两项改革工作。一是切实推进审判长选任制度，最高人民法院、高级人民法院、直辖市中级人民法院和省会所在地、计划单列市中级人民法院要全部实现这项改革，其他中级人民法院和基层人民法院实现审判长选任制度要达到50％以上。二是要落实回避制度，对违反回避制度规定审理的案件，一旦发现问题均应撤销原判，发回重审或再审。
    （《法制日报》2000.6.25徐来文）
    今秋中学语文使用新教材
    20世纪70年代末以来最大幅度修改后的中学语文新教材，日前在人民教育出版社最终定稿。最先推出的第一册初中《语文》（试用修订本）和高中《语文》（试验修订本）与原版本相比，面目焕然一新。
    根据教育部的统一部署，从今年秋季开始将在全国范围内逐册推广这套全面修订后的中学语文教材。新教材是按照今年3月新颁布的中学语文教学大纲要求编写的。新大纲的指导思想有了重大调整，不再像过去那样限定必选的基本课文篇目，给教材编写提供了较大的发挥余地。
    同时，整个中学语文教材的编排体系发生了近20年来的最大改革。原来的中学语文教材按照记叙、说明、议论3种文体编排，高中与初中的区别只是3种文体从简单到复杂的不同。新教材弱化这种简单的文体分类，选文以文学作品为主，将写作、口语交际与阅读并列分编。文学作品包括散文、诗歌、小说和戏剧，占教材全部容量的60％。古文和诗词的比例大幅上升，在初中教材中占1/3以上，在高中教材中接近1/2。
    （《中国青年报》2000.6.14张东操文）
    中文将成为全球第二大网络经济语言
    5月下旬的一份网络调查显示，随着内地、香港和台湾上网人数的增长，中文将取代日文成为全球第二大网络经济语言。截至去年底，内地的上网人数达890万，香港达85万，台湾超过420万。目前两岸和香港的上网者40岁以下的人居多，上网人口中的男性，香港占76.6％，台湾占61.7％，内地高达85.3％。这些上网者都十分看好“网络购物”和“电子银行”等。这个调查是从470万份电子邮件中随机抽出受访者，再以电子邮件寄出问卷得出的结果。
    （《光明日报》2000.6.6）
    中国将形成十大消费热点
    在未来10年内中国居民最想购买的商品是什么？调查显示，48％的人选择“房子”，41％选择“汽车”，29％选择“大屏幕电视”，有10％以上的人选择“手机、电脑、家庭影院”。
    有关专家预测，中国将形成10大消费热点：
    一、耐用消费品仍会逐步增长。据有关资料显示，未来两年中，耐用消费品如：照相机、游戏机、大屏幕彩电、全自动洗衣机、空调、家用摄像机等产品的需求仍将大幅度增长。
    二、家用轿车势不可挡。
    三、室内装饰市场将进一步扩大。
    四、邮电通讯市场将出现飞跃。
    五、旅游休闲的文化市场更趋红火。
    六、快餐业将会更加普及，快餐食品、半成品市场大发展。
    七、“银色消费”市场日趋扩大。预计到“九五”末期中国老龄人口将达到1.3亿，强身健体、舒适方便的服装、药品以及老年人需求的眼镜、助听器等辅助用品消费者将有增长的趋势。
    八、女性消费品市场扩大。
    九、保险业不断扩大。
    十、购房将会升温。
    （《华声报》2000.6.15）
    夏日的生活起居
    夏季保健，一是注意穿着。服装面料必须具备质地松散、透气性好、吸湿性强的特点。服装款式的着眼点首先要放在舒适、凉爽的基点上。服装颜色，宜用浅、淡色。二是注意饮食卫生。应多吃含维生素和蛋白质较多的食物。要适量多吃些豆制品、鸡蛋以及蔬菜、水果，以补充身体所需。三是起居有节。要早起床，多活动，以顺应阳气的充盈与盛实，利于气血流动，振奋精神。入睡时要盖上一条薄被单或毛巾被，以免腹部着凉引起腹痛、腹泻、食欲减退等。
    四是多运动，防日晒。夏季更宜通过各种有益的运动，以活动筋骨，畅达气血，养护阳气，但应尽可能把一切室外活动安排在上午10点之前或下午15时之后，因为10时―15时阳光中的紫外线最强。
    （《中国保健营养》2000年第6期王晓婷文）
    神州怪塔揭秘
    冒青烟之塔在河北省涿州市区北，有两座高耸的古塔，古时因为在晴朗的白天里常有青烟缕缕冒出，而被称作当地八景之一的“双塔晴烟”。古塔中为什么会冒出青烟来呢？原来是古朽的建筑材料散发出的一种特殊气味，在一定的条件下引来了蚊蚋飞虫群，远远望去就像塔中冒出来的缕缕青烟。
    树中之塔在云南省普洱县的普济寺，有一座树中之塔。游人从稍远处望去，可见塔尖，然而走近观看，塔却被大榕树包裹在内。这是怎么形成的呢？原来，在清朝末年建这座塔时，有棵小榕树紧贴着塔身破土而出。小榕树生长得很快，但贴近塔身的那部分因受阻，只得向两侧发展。久而久之，竟把整个塔包了进去，成为一个密不可分的整体。
    上大下小之塔在四川省大足县的宝顶山上，有一座八角四层、上大下小、形似倒塔的怪塔。原来，这座塔每层周围都雕有精细的佛龛，为减少日晒雨淋，古代的建筑工匠特意将塔檐逐层向外扩展，使这座塔形成了上大下小的奇观。
    （《人民日报・海外版）2000.6.9周宏文文）
〖-ZW/正文〗
