〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让战士看病吃药再犯难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保障；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月中旬，沈阳军区某装甲团政委田守和从意见箱中收到一份“意见”，信是一位未署名的战士写的，反映基层战士“看病难”。信中还写了一段战士们编的“顺口溜”，说去卫生队看病是“头痛脑热靠一靠，小病小灾不用药，病闹大了推辞掉”。这封信引起了田政委的重视，他立即着手进行了一番调查。
    一调查，发现基层看病就医的问题还真不少。不少战士看病时有这样一种倾向：病了不找值班医生看，而是直接要药。战士为何不看病而先问药？战士张峰说：“卫生队就那点药，拉肚子开黄连素，感冒吃点感冒片，发烧开点扑热息痛，找医生看也是如此。”有一个战士由拉肚子闹成了痢疾，到卫生队看，医生还是给他开“黄连素”，这名战士要求开点“好药”，但卫生队没有，最后这名战士到地方一个诊所才得以医治。
    战士这边叫“难”，卫生队医生也叫“难”：有些战士病情本来不重，到卫生队就要求开好药。有的吃药就能好的非要打针挂吊瓶，卫生队不可能都满足他们。再说，卫生队一年就那么一点医疗保障费用，根本购不起新药、高档药，上级发下来的药也很有限。
    看来，卫生队的硬件确实需要加强，以提高医疗保障的能力。另一方面，一些战士求医用药上的一些不正确认识也需要引导。有的战士盲目地相信高档药、价钱贵的药、“广告药”，有的不信卫生队医生，私自用药，这都是认识上的误区。为此，团党委采取了如下措施：每季度从“两业生产”费用中抽出部分资金补贴战士的卫生费，卫生队每周组织开展一次巡诊，送医上门，使医疗保障到位；每月对官兵进行一次医学常识教育，每季度开展一次咨询服务。这些措施，有效地促进了基层战士“求医问药难”问题的解决。
    沈阳军区某部孙峰松
〖-ZW/正文〗
