〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创刊周年致读者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事科技周刊》创办一周年了。
    回顾这一年，一位老作者的一句“创业艰难百战多”，道出了编辑部全体同仁的心声。是啊，一年来，《军事科技周刊》在军报新闻改革的春潮中，在探索与实践的征途上，时时处处沐浴着军委总部首长无微不至的关怀支持，时时处处感受着广大热心作者读者的悉心体贴和精心呵护，时时处处体验着其他兄弟媒体的鼎力扶助！正因为有了那一份份的关心和爱心，我们才有了信心和决心，我们才用50期小小的周刊，推开了一扇新视窗，为读者奉献了一个军事科技的“大观园”；我们才打开了一台知识军事的“服务器”，为全军广大官兵实施“科技强军”战略而贡献微薄之力；我们才构建了一张世界军事的网络平台，为部队浏览审视外军提供了一个“军事网站”……
    翰墨心香汇聚起的万种情愫，远非一个“谢”字所能言表！面对风云际会的国际形势，面对如火如荼的科技练兵热潮，我们深感责任重大。新的一年，我们将以更广阔的选题视角，更前沿的编辑理念，更丰富的版面内容，更权威的军事报道，走近基层，走近士兵，走进课堂，走进操场，为读者奉献更多更好的精神食粮。我们热忱希望更多的“你我他”走进我们的队伍，为办好《军事科技周刊》献计献策。
〖-ZW/正文〗
