〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能如此统一吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能如此统一吗？
    ●生活用品要统一品牌、大小，午睡统一不拉被子
    ●为了“统一”，让战士自己花钱买战备包
    编辑同志：
    近日，笔者在基层采访，发现有不少基层单位存在统一“过了头”的现象。
    有些连队在自由活动时间，也规定战士活动项目要统一；日常生活用品，要统一品牌和大小；夏季午睡，要统一不拉被子；战士发型，要统一都理寸发等。对此，基层官兵颇有微词。战士小张说：“我的皮肤是油性的，而中队统一使用干性皮肤的擦脸油，所以我的擦脸油只好放在那儿做摆设。”小李向笔者反映：“我头顶有块疤，本来想头发长点遮遮丑，现在统一理成寸发，使自己的疤痕暴露无遗，觉得很不好意思。”对此，有的领导则回答，“这是严格落实条令条例”。
    落实条令条例决没有错，部队讲究的就是整齐划一。但凡事都有个“度”，过了头也不好。条令条例规定，自由活动时间由战士自由支配（人员不得随意外出），没有规定大家要统一活动；个人的生活用品既要整齐统一，也要方便适用；对男军人的发型，规定有四种。所以，部队追求统一不能过头。
    武警某部夏旭明
    编辑同志：
    我是基层部队的一名战士，有件事我怎么也想不通，想问一问你们，我们部队这么做对不对？
    今年我们部队为了“统一”，要求战士们每个人必须花200元钱买上一个战备包，而配发的背包带弃之不用。战备包使用起来是比较方便、好看，可对于一个拿津贴的义务兵来说，200元钱也不是一个小数目呀！我们这些义务兵总不能厚着脸皮向家里要钱来购买部队的战备包吧！我们领导平时总是苦口婆心教育大家要节约、勤俭，不让家里汇钱，可现在却提倡汇钱购买战备包，这不是自相矛盾吗？
    战友们对这件事意见很大。当兵还要花家中的钱买战备包，这说得过去吗？有必要搞这种“统一”吗？
    某部周鑫
〖-ZW/正文〗
