〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先谋“栽树”后想“乘凉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗205医院一批科技人才到军内外高等学府脱产深造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫子贤/上官明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先谋“栽树”后想“乘凉”
    205医院一批科技人才到军内外高等学府脱产深造
    本报讯莫子贤、上官明报道：在医院急需科技人才担当重任的时期，沈阳军区第205医院党委近两年果断选送21名拔尖人才入学深造。日前，又有4名临床医疗技术骨干被院党委批准入学。
    近年来，受当地医疗市场激烈竞争的影响，医院门诊量锐减。就在医院急需一批优秀人员“支撑门面”的关键时期，院党委果断决策，陆续派出一批有一定科技创新能力的本科学历医师、技师到军内外高等学府脱产深造。当时，医院上下对此有不同看法，有的认为在人才短缺的时候，把人才放出去无疑是雪上加霜；有的认为放出去的人才不一定能回来，容易借考研之机“跳槽”。为此，党委及时统一大家的思想认识，提出培养人才必须要有前瞻意识，一届班子应该有“前人栽树，后人乘凉”的胸怀和远见。他们积极与军内外一些重点医科大学联姻，建立了硕士、博士研究生培养点，出台了《报考、代培研究生暂行规定》，建立了相应的奖励机制，积极鼓励医院在职医务人员通过不断学习改善知识结构，提高自身素质。医院还明文规定，为在外深造的人员提供一定的学习生活费用补贴，毕业回院一次性补发；毕业返回本院工作者优先提供科研条件、科研资金和再教育培养基金，德才表现俱佳者破格提拔使用。为了鼓励在外深造人员安心学习，医院党委积极推行“暖心工程”，把组织的温暖送到他们的心坎上。外出学习人员深受鼓舞，纷纷表示努力学习深造，争取早日学成回院，为“科技兴院”贡献才能。点评三两句●胡君华
    素以“玩市场于股掌之间”闻名于世的国际金融大炒家乔治・索罗斯突然宣布金盆洗手、退出“江湖”。一时间，舆论哗然，商界震惊。是这位昔日在金融界呼风唤雨的国际大炒家不想赚钱？非也。据说，这位国际级金融大鳄遭遇真正的滑铁卢――不懂新经济。看来，金融界的“常胜将军”也落伍了。置身于知识爆炸时代，不管你是商界巨子，还是战场猛将，谁不善于知识的更新，谁就会被历史所淘汰。
〖-ZW/正文〗
