〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长假“五多”现象不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永华/蒋永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人休假；部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长假“五多”现象不容忽视
    编辑同志：
    元旦、五一、十一、春节等一些重大法定假期的延长，为广大官兵在工作、训练间隙提供了更多的休息和娱乐时间。但是，随着假期的延长，给部队安全管理也带来了许多新情况新问题。近日，我们对驻上海、杭州等一些沿海开放或旅游城市部队进行了调查，发现长假期间出现了“五多”现象。
    一是接待来客多。某部地处全国有名的旅游风景点普陀山附近，从5月1日至5月7日，平均每天有20余人的上级或兄弟单位的领导前来，从门票、车船费到吃住，档次居高不下，共花费数万元。
    二是外出人员多。某部保勤队队长钱尼红告诉我们，5月1日至5月3日是他值班，按规定控制比例，每天只能外出5人，因特殊情况，实际上要外出10人以上。
    三是亲朋好友来队多。驻无锡某部“五一”期间招待所就接待了来自全国11个省市的120多人，他们主要是官兵的同学、父母和亲戚，利用节假日来部队探亲和旅游。
    四是老乡串门多。在某部勤务队笔者正好碰到了4名海军战士，他们说：“平时管得紧，没有时间会战友。这次长假可以轻松轻松，会会老乡，聊聊天，加深情谊。”
    五是官兵消费多。据统计，有60％以上的战士在7天假期中把近两个月的津贴费全部花光，虽有80％的人不抽烟不喝酒，但少数战士消费讲排场、摆阔气，花钱大手大脚，有的在几天的假期中就出现了欠账。
    针对“五多”现象，某部采取并制定了一系列相应的措施，以确保部队的安全稳定。
    一是控制比例，在娱乐拴心上下功夫。长假期间基层文体活动，根据官兵共有的爱好精心安排，领导亲自带头参与。同时积极安排伙食，确保官兵安心军营。二是教育疏导，赢得官兵亲朋好友的理解和支持。通过官兵写信或打电话给亲朋好友，讲部队的纪律和规定，赢得谅解和支持。三是勤俭节约，使官兵树立正确的假日消费观。积极引导官兵正确对待物质生活享受，大力弘扬艰苦朴素、勤俭节约的美德。四是接待来客既要热情，又要俭朴，不搞超标准接待。
    南京军区某部 杨永华蒋守昌
〖-ZW/正文〗
