〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查查避雷设施是否完好
    盛夏是雷雨多发的季节，而现在部队的许多办公楼、住宿楼及水塔等营房建筑和军事设施都普遍向空中发展，通用的避雷线、避雷针大多为钢筋制品，极易锈蚀，特别是在接头处由于焊接不牢靠，时间一久就会松脱，很容易遭雷击。因此，各部队应仔细查查避雷设施是否完好。
    80593部队任毅杨少涵
    不要借新式军服给地方人员拍照
    新式服装下发以来，笔者发现有不少地方人员由于羡慕新军装的新奇而借新式服装拍照片。这些照片军容不整，严重影响了军人形象。为此，希望战友们不要把新式服装借给地方人员。
    81382部队79分队吴明贵
    勿“截流”基层报刊
    笔者在一些基层单位发现，多数连队的报刊种类十分有限。其中一个重要原因，是一些上级单位“截流”了基层的报刊。希望有关部门重视基层官兵的精神文化生活，把报刊按足份及时发送到基层官兵的手中。
    56097部队卢军
    应加强预备役干部的档案管理
    有些预备役部队虽然组建十几年了，但对预备役干部的档案工作不重视，个别单位甚至还没有建立预备役干部档案，从而导致了一些预备役干部选不准、配不强和不好管、管不住的问题发生，影响了部队整体素质的提高。因此，应加强预备役干部的档案管理。
    34261部队甘运红陈家齐
〖-ZW/正文〗
