〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该“少说话，多干活”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答6月6日七版池志勇同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该“少说话，多干活”吗？
    ――答6月6日七版池志勇同志问
    原则面前要敢说话
    在原则问题面前少开口或不开口，其实质是不敢坚持原则的一种表现。现实生活中，确有那么一些人，信奉“好人主义”，工作上只图表面光，满足于过得去；对待同志，爱说一些奉承话，求得一团和气。不难想像，这种人多了，部队工作将会怎样？不仅领导听不到正确的意见，影响正确决策，也使得正义不容易得到伸张。而一些人之所以这样做，主要还是从个人利益出发，把个人得失看得太重。如果是为部队事业着想的人，那么他就一定是个敢于坚持原则、坚持实事求是的人。因此，为部队建设着想，在原则问题上，任何时候都不要避实就虚，而要理直气壮地说真话。
    某预备役团姚汉林郑明
    少说废话多办实事
    时下有一些人，不开口则已，一开口就是大话、套话连篇，含糊其辞，不着边际。尤其是触及到原则性问题，对上级打“礼炮”，对同级打“哑炮”，对下级打“空炮”，当“老好人”，影响了党内团结和作风。也有一些人，大事小事都掺和，看似忙得不亦乐乎，其实是东一榔头西一棒，结果是活干得不少，实质性的问题并没有解决几件。俗话说：“宁做报晓雄鸡，不当聒噪河蛙”，其含义也就是要“少说话，多干活”。其实，少说话并不是不说话，而是少说废话；多办事也不是乱办事，而是多办实事。
    81815部队张成
    围绕“干活”“说话”
    生活中，“少说话，多干活”不失为一些人所称道的处世之说，但多少有点“明哲保身”，缺乏创新精神和进取意识。笔者认为，说与不说，说多与说少，不能绝对化、一概而论。具体怎么说，应根据“干活”的需要来决定。
    对“干活”有益，能够促进“干活”效率，提高“干活”质量的“话”，应该多说。它包括对工作的意见和建议，对同志的批评与教育，等等。对“干活”无益，不利于提高“干活”效率，不利于改善人际关系，不利于促进同志团结的话，应该少说，或坚决不说。这对己、对人都有好处。
    58055部队史文龙
    锁好“扣眼”钉好“扣”
    俗话说：“话是‘扣眼’活是‘扣’”。此言至少包含两层意思：其一，“说话”与“干活”的关系如同“扣子”与“扣眼”的关系，扣子有多大，扣眼就应开多大，扣眼大了扣不住，扣眼小了扣不进。讲话不能讲“牛”话，能做到的就说，不能做到的就不说。其二，“扣子”与“扣眼”是相互联系的，缺一不可。“说话”与“干活”也如此，说了就要干，干了就应该总结经验教训，以励再战。因此，笔者认为，在“说”与“做”上，“少说话，多干活”固然必要，言行一致、表里如一更为重要。
    有些人忠厚老实，不善言辞；有些人开朗活泼，能言善辩。这些仅仅是个性上的差异。无论能言善辩也好，少言寡语也好，说话多少只是个量的问题，而“说”与“做”是否一致，则是质的问题。所以我们有必要记住：锁好“扣眼”钉好“扣”。
    34261部队杨军李勇
    不应仅做“老黄牛”
    提起“少说话，多干活”，不禁让人想到我们曾一直提倡的“老黄牛”精神。“老黄牛”精神对于今天来说仍然是需要的，但是仅有这种精神是不够的，因为我们每个普通官兵都是连队的主人公，既然是主人公，就要有主人的意识、主人的作为。尤其是在现代社会迅猛发展而相对复杂的环境下，领导干部对一些问题的认识和工作决策难免会出现偏差。这种情况下，作为普通官兵，就不能一味只管“干活”，而应该有很强的决策参与意识，遇事应大胆提出自己好的设想和建议，帮助领导把工作做好。
    二炮某研究所王露乔李瑞
    个人的私事也可说
    池志勇同志在来信中提出，原则问题面前要敢讲真话，这种看法我十分赞成。其实，在现代文明社会中，一个人对非原则问题乃至个人要求也要敢说敢提，比如个人有入党、考学的愿望，家中遭遇天灾人祸，等等，都应该及时向组织如实反映。这一方面可以让组织了解自己的情况和想法，另一方面有利于得到组织的帮助，使问题得到较好的解决，从而始终以良好的精神状态投入到教育训练中。或许有人担心提个人要求有“个人主义”之嫌。其实不然，个人的正当要求，不仅是受到法规保护的，而且也是组织和有关领导应该协助解决的。在某种程度上说，那种连个人正当要求也不愿提的做法，也是缺乏民主意识的表现。
    后勤指挥学院一队张忠诚
    群众不开口领导当反思
    一些同志崇奉“原则面前少开口”的信条，除了自身的“好人主义”思想作祟外，还有一个重要方面就是个别领导干部民主意识不强，喜欢个人说了算，对官兵的意见和建议置之不理。这样，下面的同志难免就要想：既然“说了也白说”，何必“白说还要说”？从而失去对领导的信任，削弱官兵参与连队建设的积极性。因此，要使群众敢讲话，讲真话，领导就要真正发扬民主，让大家正确行使民主权利，广开言路，广纳善言，在群众监督下勇于修正自己工作中的错误，和广大官兵一道把各项工作任务完成好。
    59911部队张新中
    下期征答――
    思想政治工作能解决实际问题吗？
    如何在新形势下加强和改进思想政治工作，是部队官兵时常议论的一个热门话题。不久前，编者收到54784部队教导员刘学民同志的来信，认为在改革开放、发展市场经济的新形势下，靠做思想工作解决实际问题的作用十分有限。信中说：“像官兵家属下岗，涉法问题久拖不决，亲人生病缺钱医治等等，这样的问题在部队相当普遍。说实话，解决这些问题，只要在人力和财力上给予支持，就能很快见效，也会使官兵化感激之情为工作动力。如果仅靠思想政治工作，靠说服教育，恐怕就起不到这样的效果了。”怎样看待刘学民同志的这个意见？希望大家来稿谈谈自己的看法。
〖-ZW/正文〗
