〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一体工大队举行学习中央军委授称命令座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习八一男篮争取更大光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日讯记者范江怀、许沛成报道：首都篮球界部分专家和曾在八一体工大队战斗过的老同志，今天会集一堂，学习座谈江主席签署的中央军委授予八一男篮“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号的命令，表示要发扬八一男篮精神，继续为发展我国的篮球运动作出贡献。
    座谈会上，大家一致认为，中央军委授予八一男篮荣誉称号，不仅是八一队的光荣，也是全国体育界的光荣，这充分体现了党中央、中央军委对我国体育运动事业的关怀和重视。八一男篮几十年来为发展中国篮球运动作出了巨大贡献，特别是近几年篮球走向市场后，八一男篮的新生代发扬我军的优良传统和作风，不畏强手，忘我拼搏，努力创新，实现了全国男篮甲A联赛五连冠。他们展示出的爱国主义精神、团队精神和顽强拼搏精神，值得体育战线的所有同志认真学习。
    一些在八一男篮战斗过多年的球员、教练员和领队，回顾了当年拼搏在赛场，为祖国和军队赢得荣誉的段段往事。他们深情地说，听到中央军委授予八一男篮荣誉称号的喜讯，我们这些“老八一”心情无比激动；看到新一代八一健儿在国内外赛场不断创造佳绩，我们感到无比欣慰。我们衷心希望八一男篮的同志继续不懈努力，让八一男篮这面旗帜永远鲜红。
    八一体工大队副大队长朱家志主持了座谈会，副大队长兼男篮领队钱利民介绍了八一男篮健儿的事迹。八一体工大队政委李定国在座谈会上表示，八一男篮获得的殊荣是八一男篮几代人奋斗的结果。我们一定要谦虚谨慎，把荣誉当作新起点，一切从零开始，争取新的更大成绩，以回报军委、总部和全军指战员对八一男篮的厚爱。
〖-ZW/正文〗
