〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰先进离休干部邹本兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绪银/汤奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日讯周绪银、汤奇报道：总政治部日前发出通报，表彰勤俭创办民办大学，为广大农村培养高素质医务人才的离休干部、北京军区某集团军后勤部原副部长邹本兴。
    通报指出，邹本兴是离退休干部“老有所学、老有所为”的楷模。他从1987年起，与4名离退休干部一起，白手起家，艰苦创业，逐步建起一所拥有14栋教学大楼，集教学、科研、门诊为一体的现代化民办大学――河北冀联医学院，为国家培养了7000多名医务人才。
    通报要求，全军官兵特别是广大离退休干部和老干部工作者，要紧密联系自己的思想和工作实际向邹本兴学习。学习他热爱党、热爱人民，始终为共产主义事业奋斗的坚定信念，忠实履行“三个代表”要求，自觉讲学习、讲政治、讲正气，认真执行党的路线、方针、政策，在思想上、政治上与党中央保持高度一致；学习他老有所为、无私奉献的革命精神，时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，艰苦奋斗，爱岗敬业，甘于吃苦，勇于牺牲，坚决完成党赋予的崇高职责和神圣使命；学习他清正廉洁、克己奉公的高尚品德，加强党性锻炼和修养，自觉抵制拜金主义、个人主义和腐朽生活方式的影响，始终保持高尚的道德情操；学习他崇尚科学、追求真理的求实态度，加强政治理论和科学文化知识的学习，坚决同各种封建迷信和伪科学进行斗争，牢固树立马克思主义的科学世界观。
    通报强调，各级党委和机关要把学习邹本兴的先进思想和模范事迹，作为加强部队思想政治建设的重要内容，同部队正在开展的“三讲”、“三个代表”教育结合起来，同深入揭批“法轮功”斗争结合起来，同学习雷锋、李向群、孔繁森以及本部队的先进模范结合起来，促进部队的全面建设。RW：邹本兴
〖-ZW/正文〗
