〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团长话站一中队抓“三讲”正面教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“读写想背讲”招招都管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永生/钱智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信团长话站一中队抓“三讲”正面教育――
    “读写想背讲”招招都管用
    本报讯李永生、钱智明报道：如何提高基层“三讲”正面教育理论学习的效果？总参某通信团长途电话站一中队着眼自身特点，拓宽学习渠道，采用读、写、想、背、讲“五步法”，使官兵对理论学习产生了浓厚兴趣，大家普遍反映“五步法”实在、管用。6月下旬，上级肯定了他们这一做法。
    基层“三讲”正面教育进行到理论学习阶段后，中队党支部发现部分官兵学习理论时坐不下来，读不进去，理解不深。原因在于：中队党员干部文化程度参差不齐，理论基础深浅不一，仅靠看书自学，方法单一，难以激发大家的学习兴趣。于是她们采用“读、写、想、背、讲”五步法，以增强官兵理论学习的效果。读：首先阅读一遍，掌握文章的大致内容、段落大意、弄懂生词生字；然后细读，掌握文章的主要论点、中心思想、历史背景；之后是精读，重点掌握文章的精神实质、现实意义。写：一写批注，边读边写，勾画重点，加深印象；二写笔记，整理摘抄主要观点和原理，掌握重点；三写心得，把学习中的感悟记下来，学一个专题写一篇体会。想：一是想所学的理论对自己的生活、工作和学习有哪些启示和指导意义；二是想自己在理论学习阶段有哪些收获；三是想在学习中还有哪些差距和疑惑，如何提高和深化。背：一是背记重要文章；二是有选择地背诵重点章节；三是牢记重要观点和名言警句。讲：一是党员讲，中队组织7名党员，分别选择7篇重点文章，轮流走上讲台，给大家进行辅导讲解；二是相互讲，中队利用座谈讨论、交流体会等形式，让大家互相介绍学习经验、心得体会和主要收获。
〖-ZW/正文〗
