〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名中国军人眼中的新加坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于国人来说，新加坡既是熟悉的，又是陌生的。说熟悉，是因为时下“新马泰旅游”已成为人们出国旅游的大众航线，说起圣淘沙岛、鱼尾狮来头头是道；说陌生，是因为很少有人真正深入进去，了解她的独具韵味的风土人情和历史文化，尤其是鲜为人知的军事历史。今年四五月份，我在赴新加坡探亲期间，以一名中国军人的视角对其进行了一些实地采访。
    “蒙耻室”与“千纸鹤”
    “为了了解现在和期望未来，人们必须了解足够的过去，增强自己的民族历史责任感。”一走进新加坡万象馆的大门，我就看到这段新加坡前总理李光耀的讲话英文摘要，这句话深深感染了我。的确如此，要了解一个国家的现在，必须先了解它的历史；要了解一个民族，必须先了解它的文化。
    纵观新加坡有记载的近200年历史，日军占领时期留给他们的痛苦经历尤为深刻，各种纪念性建筑物也就相对较多。在新加坡市中心最繁华地段的新达城附近，有一座1942―1945年日本占领时期死难人民纪念碑，4根70多米高的方形石柱直插云天，分立四角又彼此相连，象征新加坡华族、马来族、印度族和其他族人民共同经历了那场战争。纪念碑上分别用华文、英文、马来文和印度文记述了那场战争，并对死难人民表示哀悼。据碑文记载，在这些死难人民中，有许多是在日军肃清华人运动中被杀害的，因为当时华人捐资支持中国抗日。
    在新加坡万象馆穿过二十世纪三十年代的展厅，走廊的拐弯处有块特别醒目的黑底红字的超大路标（蒙耻室），让我心头一紧。一转身，见整条走廊的上方分别悬挂着6块相似的路标，红字仿佛在滴血，令人顿感沉重。走进蒙耻室，穿行于特别布置的场景，通过档案图片和胶片资料，伴随着震撼人心的音响，仿佛身临其境地体会那场战争带给新加坡人民的痛苦，以及成为战俘后所蒙受的耻辱。
    在蒙耻室出口附近，我看到玻璃箱里悬挂着5000只色彩斑斓的千纸鹤，是日本麻生一所高等学校的学生折叠，并于1998年12月10日赠送给新加坡万象馆的。注释说，根据日本的传统习俗，鹤象征着长寿与和平，千纸鹤是在神道与佛教的寺庙里祈求和平与身体健康时常用的供品。
    人们铭记战争的历史是不希望它重演。但愿这5000只千纸鹤能使更多的参观者在走出蒙耻室时和我一样，沉重的心稍觉轻松。
    “手掌”与“定婚戒指”
    新加坡因经济发达而跻身亚洲“四小龙”之列，在国防建设上也颇有成就。在这个岛国人民的心中，国防意识相当强烈，政府所倡导的全面防卫更是深入人心。
    我到新加坡不久，适逢新加坡国防部和教育部联合举办的“全面防卫短文创作比赛”揭晓，来自南洋初级学院的18岁的学生黄志豪夺得冠军。他夺冠缘自一个巧妙的联想。他巧妙地将新加坡比为“手掌”，而全面防卫就是“戒指”，少了这枚戒指，新加坡的一切成就会毁于一旦，所以全面防卫和新加坡应该“永结同心”。
    在新加坡，军人这个职业收入较高，待遇较好，而且很荣耀。一名军人一旦拥有军衔，将是终身荣誉，无论他退休也好，改行也罢，军衔都和其他人的博士、律师、教授等头衔一样缀在姓名后面。像新加坡贸工部长杨荣文准将、新加坡电信总裁李显杨准将等，媒体在报道他们时都在姓名后加上“准将”。如此一来，时时处处都让人觉得获得军衔是一种光荣和骄傲，也鼓励更多的有为青年热爱国防事业，投身军界寻求发展。
    新加坡政府对国防人才的征召与培养更是十分重视，并根据形势发展采取了相应措施。4月15日晚，新加坡政府在总统府举行了新加坡武装部队海外奖学金30周年晚宴。这项缘自1971年3月、由当时的新加坡总理李光耀提议设立的奖学金计划，意在促使国防部选送杰出青年到国外优秀大学深造。1971年首批新加坡武装部队海外奖学金得主之一的新加坡副总理李显龙准将在晚宴上讲话指出，面对众多奖学金计划和新领域的工作机会的竞争，国家必须向下一代国人灌输适当的爱国意识和抱负，以吸引足够的最聪慧的人以武装部队事业为起点，为国效力。同时通过其它计划招聘更多人才进入武装部队，使新加坡武装部队达到最高的训练和战备水平，以确保国家享有繁荣与和平。
    炮台：凝固的历史
    作为新加坡唯一完好保存着的海岸防御工事，西乐索炮台这座英国人于1880年建造的战斗堡垒，也是这个国家最古老的军事设施，在游客眼中，西乐索炮台的旅游价值显然大于军事价值。第二次世界大战期间，西乐索炮台在抗击日军侵犯新加坡的战斗中发挥了重要作用。曾击沉一艘日军运输船，还摧毁了西乐索炮台南面的小岛――毛广岛上的日军油库和炼油设施。1942年2月15日，当英军投降的消息传到圣淘沙岛上时，悲愤的新加坡人将西乐索所有的大炮都毁坏，将军需品丢进大海，不让它们落入日军手中。在1942年至1945年日军占领新加坡期间，西乐索城堡沦为战俘营。
    走出原炮兵司令部，穿过西乐索山坑道网，我来到火炮公园旁边的西乐索炮台展览馆。这里所展出的90张照片，是曾在该岛服役的退伍军人提供的。展厅内，西乐索炮台展览馆馆长JIM-MYYEO正在接待一位当年在此参加过抗击日军战斗的欧洲老兵，展出的照片中就有他。这名白发苍苍的老兵向我讲述了当年的战斗情况。在馆长的带领下，我们重新参观展览馆。留言栏内，来自日本东京的一位高中老师写道：“我在日本学过二战期间的历史，但我并不知道英军和日军发生的这场战争，许多华人被日军杀害。我真的不知道，我们必须认真了解二战。”这位日本教师的留言引发了我对半个世纪前那场战争的遐思。如今的西乐索炮台已不闻炮声，它的存在只是作为战争的见证，时刻警醒着在和平的阳光下行走的人们。
    矗立在新加坡市中心的“一九四二―一九四五年日本占领时期死难人民纪念碑”。
〖-ZW/正文〗
