〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕装备引进中的“拉郎配”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从马岛战争阿海军失利想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕装备引进中的“拉郎配”
    ---从马岛战争阿海军失利想到的
    ●陈文明
    “拉郎配”是一民间用语，专指那些思想守旧的人，在儿女婚姻上大包大揽，硬把一对没有感情基础的青年男女撮合在一起的错误做法。现今，在武器装备系统引进上也存在“拉郎配”现象。1982年4月至6月爆发的英阿马岛之战，阿根廷海军潜艇“圣路易斯”号发射鱼雷失败的教训，就与“拉郎配”式的武器系统有着直接的关系。
    “圣路易斯”号潜艇是德国建造的名牌产品209型，在国际市场上是抢手货。阿海军官兵为拥有“圣路易斯”号而骄傲，阿根廷也将海战的希望寄托在“圣路易斯”号身上。战前，为改善潜艇火控系统的性能，阿根廷海军装备部门对“圣路易斯”号进行了部分改装，最后，硬件是应用德国的，软件是应用荷兰的，搞起了“拉郎配”。开战近一个月，阿根廷寄希望于“圣路易斯”号“给英国佬一点颜色瞧瞧”。5月1日，机会终于来了，阿根廷海军在马岛海域发现了英国航母群，当即命令“圣路易斯”号进入阵地游猎。由于当时大西洋上浓雾弥漫，波涛汹涌，视线很差，英国一艘护卫舰毫无戒备地在海上航行，没有察觉到已被“圣路易斯”号咬住。随着艇长一声令下，阿鱼雷军士长按下了电钮。意外的情况发生了，软件的火控系统出现故障，按下的电钮不灵，鱼雷没有自动从发射管射出。艇长只好下令采用人工发射，耽误一段时间之后才把鱼雷射出管去。由于火控系统失灵，鱼雷航行3分钟仅3600米就完全失控，在电力用完之后漂出海面，这一下招来了英国航母编队反潜直升机的报复。若不是“圣路易斯”号及时投放了鱼雷诱饵声弹，恐难全身而返。之后，阿军“圣路易斯”号又曾多次接近英航母群，先后8次发射鱼雷，遗憾的是都没有成功。战后阿根廷军方说，如果“圣路易斯”号的火控系统不发生故障，英国舰艇起码要多被击沉3艘，如果那样战局就会对我方有利。
    战场不是戏剧舞台，没有彩排，也不存在“如果”。“圣路易斯”号潜艇尽管有一流的硬件系统，而关键重大的火控系统却是“拉郎配”，引进荷兰生产的软件，换上了自认为更先进的他国产品，在关键时刻“大脑”与“拳头”连不到一根“神经”上，“拳头”不听使唤，造成点火失灵，丧失了数次攻击敌舰艇的机会，这一教训是极其深刻的。
    诚然，适当引进先进国家的武器装备对于改善本国武器装备，缩小与发达国家在军事上的“代差”是非常必要的。但是，随着武器装备的高技术含量越来越高，系统化程度就越来越强，彼此关联性也就愈来愈紧密，如果某个环节出了问题，整个系统的功能就会遭到破坏。犹如人体各部位的功能一样，如果硬要对其进行“器官移植”，新植入的器官难免出现“排异”现象，影响人体其它功能的正常发挥。因此，引进高技术武器装备，切勿“东市买骏马，西市买鞍鞯”，搞“拉郎配”。否则，即使表面上看起来都是最先进的产品，实际上由于系统的不合拍，难以发挥武器装备预先设计的性能，实战中就会贻误战机，酿成恶果；另外也容易在复杂的国际军事环境中受制于人。因此为适应高技术武器装备系统性强的特点，必须走系列化产品自我完善的道路，使功能大体相同的武器装备的零配件尽可能相互兼容，切莫在系统配置上搞“拉郎配”。
〖-ZW/正文〗
