〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是天寒惹得祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永刚/刘玉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■俄军衣锡扣不翼而飞
    ■查真相揭开科学谜底
    1867年冬天，俄国彼得堡军用仓库中运出棉衣向俄军发放冬装。奇怪的是，这次发放的军大衣全都没有扣子，官兵们非常不满，逐级上告到沙皇那里。沙皇听了大发雷霆，要严厉处罚监制军衣的大臣。大臣恳求宽限几天，以对此事进行调查。
    大臣到军用仓库查看，翻遍整个仓库，确实发现件件大衣都没有扣子。但据部下汇报，这些军衣入库时都钉有锡质扣子。
    扣子哪里去了？大家迷惑不解。后来，有位科学家用锡的性质解开了这个谜。他说，这是由于天气奇冷，锡扣子变成粉末脱掉了。军部大臣们不相信，于是科学家做了这样一个实验：他拿了一把锡壶放到花园的一个石凳上。几天后，科学家请军部大臣们一起到花园去看，锡壶仍放在那里，从表面粗粗一看，同原来没有什么两样，但用手指轻轻一捅，奇迹发生了……锡壶顷刻变成粉末。大臣们看得目瞪口呆，后经科学家说明原因，才恍然大悟。
    原来，锡具有两种同素异晶体性质，当温度在零下13.2℃以下时，其晶体体积将改变20％左右，锡就变成了一种灰色粉末了；温度零下33℃时，这种变化速度就会大大加快。那年冬天，俄国彼得堡地区气温下降到零下33℃以下，所以军大衣上银光闪闪的扣子不见了，只在钉纽扣的地方留下一些粉末。
    （王永刚、刘玉成供稿）
〖-ZW/正文〗
