〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军兵种部队视角看联勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部在解决问题中做好保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳月平/张明军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《边走边看话联勤（东北篇）》③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（东北篇）》③●柳月平张明军本报记者张建军
    从军兵种部队视角看联勤
    ――沈阳军区联勤部在解决问题中做好保障工作纪实
    军兵种部队官兵对三军联勤怎么看？6月中旬，记者带着这个问题来到第二炮兵驻沈阳战区某基地，从军兵种官兵的视角看联勤，收益匪浅。
    当记者赶到这个基地某旅时，联勤系统某仓库派出的“大篷车队”，正在该旅为官兵进行服装调号。记者在现场看到，仓库工作人员热情地为官兵们测体换衣，秩序井然。
    在这个旅，我们遇到了基地军需处杜明军处长，他这样评价联勤带来的便利：“以前，基地调运被装得分头到河南和北京，从数百公里外发运到东北和西北，押运费用高，途中安全也难以确保，几乎每年都出现丢失损坏现象。现在，就近就便，从根本上解决了难题，今年发放被装第一次实现了无丢失无损坏。”
    实施联勤保障，军兵种部队基层官兵接触最多的是医疗卫生单位。在基地后勤部，卫生处助理员杨洪广介绍说：“联勤刚启动，沈阳军区卫勤系统就派出医疗队到基地巡诊，送医送药，开展医疗知识讲座，赠送医疗器材。接口医院普遍对军兵种部队官兵作出了诊治、住院、手术‘三优先’的承诺，还与小远散和医疗条件较差的单位签订了‘挂钩帮带’协议，培训人员，提供技术支持，从根本上改变了个别偏远地区部队缺医少药的状况。”
    在这个基地，记者所到之处，无论是首长机关，还是基层官兵，一致反映联勤保障工作做得细、做得实，服务质量令人称道。这个基地驻偏远地区某旅后勤部长华正晓，谈起联勤带来的新气象深有感触：“沈阳军区联勤系统全面推行了承诺服务，油料供应系统提出要做到发油程序、密度、流量‘三公开’，让被供单位对发油数量、质量、时间、服务‘四满意’；军需部门提出调整服装做到百调不厌，保证适体率达到100％；医院普遍开设了军兵种部队官兵就医绿色通道，公开《优质服务细则》，定期派医疗队到驻偏远地区部队和小远散单位上门巡诊。”基地财务处宋福堂处长也对记者说：“年初，联勤部财务部作出了每月20日前划拨下月经费的承诺。开始，我还持怀疑态度。几个月来，他们都按承诺时限拨付经费，不拖延、不截留，说到做到，言行如一，令人信服。”
    军兵种部队官兵从联勤中尝到了甜头，增强了对联勤的信心，更加发自内心地支持和拥护联勤。但是，联勤作为新鲜事物，还处在不断探索和实践阶段，难免有不尽人意之处。
    ――双重领导，部队无所适从。基地军需处杜处长谈到他亲身经历的一件事：“4月中旬，联勤部通知我们参加战区被装发放会议，第二炮兵则通知在昆明召开同样内容的会议。事情明摆着，两边都参加既没有必要，也势必造成浪费和忙乱。但两边都是‘婆婆’，谁的话都得听，让我们左右为难。”卫生处的同志则反映，爱国卫生大检查，第二炮兵发文件，联勤部也发，既要听第二炮兵的，也要听军区的，造成工作重复。对两个“婆婆”的问题，只有关系理顺了，“媳妇”的工作才好落实。
    ――供管分离，容易出现“挂空挡”现象。记者在这个基地某油库看到，一些设施非常陈旧。随行的基地物资油料处许助理说，由于油料供应归联勤部，而油库的管理则归属第二炮兵业务部门，使设施改造难以实施。联勤部物油部领导在参观这个油库后，认为必须尽快进行技术改造，但因供管分离而无能为力。基地财务处宋处长也告诉记者：“联勤部只负责按计划将资金、物资供应给军兵种部队，而军兵种业务部门又不管供应，抓管理鞭长莫及。管的不供，供的不管，二者不能统一，有时难免会出现空挡，不知道什么问题该请示谁。”
    ――远水难解近渴，保障方法有待改进和完善。记者到第二炮兵某团的当天，看到团里派出两台运输车要到150多公里外的某仓库拉被装。该团军需股长周慧勇告诉记者：“部队驻地附近没有仓库，领取物资只好派长途车拉运，而且也难以确保安全。”基地军需处杜处长反映，联勤后，绝大部分单位和人员享受到快捷高效的后勤保障，但由于部队驻地分散、偏远，加之人员编制少，所以在个别单位仍存在不便。对此，记者跟踪了解到，问题反映到联勤部后，双方经过协商，决定以后将驻在同一地区的几家单位的物资集中起来，用火车发运到当地车站，由保障实体派人在现场进行分发，使这几个单位领取物资的距离一下缩短到20公里以内。
    对此类问题，基地副司令员郭玉泉认为：“应该看到，联勤快捷高效，官兵都很满意。但还存在的一些问题，说明尚有需要完善的地方。我们既不能对问题视而不见，刻意回避，也不能期望值过高，鸡蛋里挑骨头。只要善于把发现问题的过程当作解决问题的过程，在实践中逐步完善，提高联勤质量，就一定能够使联勤体制更加灵活顺畅、快捷高效，发挥出更大的优势。”
〖-ZW/正文〗
