〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高望远凭《周刊》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆盼福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《军事科技周刊》迎来周岁生日之际，不少读者来信，或鼓励，或鞭策，关心与挚爱之情溢于字里行间。我们从中选登几封，以期有更多的读者加入到关心、参与《军事科技周刊》的队伍中来。让我们一同努力，把《军事科技周刊》办得更好！
    ――编者
    我是一名基层技术干部，是《军事科技周刊》的忠实读者。每当《周刊》一到，我总是先睹为快，并把重要文章剪贴下来细细品读。《周刊》丰富了我的科技知识，提高了我的能力水平，我与《周刊》结下了不解之缘。
    从科技强军战略的实施看，《周刊》办得“及时”。《周刊》与广大读者一见面，就紧紧抓住世界范围内军事斗争的热点、焦点问题，跟踪世界军事风云，传播军事科技知识，披露最新军事科技动态，展示我军将士精神风貌，引起了基层官兵的极大关注，受到基层官兵的普遍欢迎。《周刊》发表的《“天军”横空》和《揭开“五环”打击的神秘面纱》等重头稿，我们单位的许多同志都爱不释手，争相传看，处里还专门组织了讨论。
    从军事新闻的运作规律看，《周刊》办得“活”。《周刊》栏目设置科学，版面编排灵活多样，图文并茂，文章编选精当，真正把枯燥的军事理论知识以灵活多样的形式变得深入浅出，易于接受。它不仅有介绍世界军事动态的“外军纵横”，有“科技时空”，而且还有“军营科技新观察”等栏目。文章内容紧贴形势，富有前瞻性，特别是研讨性的文章开拓了我们的视野，增长了我们的见识。
    从部队训练实际看，《周刊》办得“实”。《周刊》上介绍的许多新思想、新观念、新做法以及兄弟单位的经验，使我们在工作中有了参照物。在借鉴和比较中，我们的思路更加清晰。去年9月8日，贵刊刊登《TMD岂能支撑起分裂祖国的保护伞》一文后，我读了数遍，并把其制成了多媒体课件下发连队，不仅使大家了解了TMD的有关知识，而且还使官兵接受了一次生动的形势教育。9月中旬，我团正担负着全师“心理战”试点任务，我在《周刊》上看到了《心理战撕开精神防线的“向心”攻击》一文，就把它推荐给了团长叶江平，那篇文章为我团圆满完成“心理战”试点任务提供了不少有益的借鉴。
    一份翰墨，一瓣心香。《周刊》带我走进了科技“大观园”，真正成为我工作的“参谋助手”。在贵刊的指导下，我先后撰写学术文章30多篇，有5篇发表在《装备》、《装甲兵》等杂志上，去年我还和处里的同志搞成了5项技术革新成果，其中两项获得军事科技进步三等奖。年底，组织上为我记了三等功，我还被师里评为“科技练兵之星”。《周刊》给了我自信，给了我力量，我由衷地感谢她给我的巨大帮助。希望她在科技练兵的道路上，永远与我们在一起。
    北京军区某炮团处长荆盼福
    （张日军、杨吉庆整理）
〖-ZW/正文〗
