〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营冷对“彩票热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营冷对“彩票热”
    这些年在海南大特区，花2元钱“刮一下图案”或“填几个号码”的“彩票热”，的确让有的人一瞬间就发了大财。特区军营偶尔也发生“某某中了多少万元”、“某某中了小轿车”的“新闻”。对“彩票热”悄然进军营如何看？怎么办？记者讨教了海南军区某团五连指导员王新林。
    于是，王指导员讲起了小刘买彩票得大奖的故事。
    一天，小刘路过县城广场，只见在那幅“‘献爱心’福利彩票”的条幅下，人声鼎沸，高音喇叭里不时传出“某某中了二等奖，奖金10万元”的声音。小刘不由自主地也挤进彩票摊位前，掏出10元钱买了5张彩票，当刮到第3张时，他简直不敢相信：彩票上的图案是“虎甲”，这意味着自己中了三等奖，奖金5万元。
    后来，一了解，才知道悬以大奖的彩票让不少战士做起了“发财梦”，看着电视里摇奖的镜头、报刊上中奖的新闻，他们早就瞒着连队干部悄悄买起了彩票。
    “不仅如此，”王指导员进一步说：“小刘中奖更坚定了‘彩票迷’的信心，一时间，少数战士成天琢磨中奖规律，打探中奖信息，恨不得一夜之间中大奖。尤其可笑的是：有个班的班务会，竟然是集体猜测中奖号码。我们一看这情况发展下去如何得了，马上召开支委会，作出了严禁买彩票的规定。
    本想一禁了之的，谁知当天就有几名“彩票迷”找上门来了，说是买彩票既不犯法，也不违纪，禁有何理？
    看来只有先把思想搞通，才能“禁”有成效。于是连队采取战士自我教育的办法，让大家各抒己见，不管“公理”、“婆理”，最后都得服从正确道理。
    王指导员绘声绘色地谈起了当时的热闹场面：讨论一开始，“彩票迷”先声夺人，“彩票是政府允许的为社会公益事业筹集资金的一种手段，它取之于民，用之于民。购买彩票是为公益事业作贡献，自己还有可能中奖致富，一举两得，何乐而不为。”理直气壮，振振有词。可持反对意见的也是唇枪舌剑，有理有据。有的说，购买彩票的投机性谁也否定不了，它受赌博心理支配，很容易滋生拜金主义、个人主义思想。有的说，彩票尽管是国家允许发行的，也没有明文规定军人不能买，但实际这是一种商业行为，军人参与就是一种变相经商行为，有违上级规定，有悖于军人的职责。还有的战士深有感触地说，因为总觉得“买的彩票越多，中奖机会就越大”，所以买彩票的“胃口”也越来越大，结果津贴费“入不敷出”，只好“手中无钱找爹娘，爹娘不给找老乡，老乡不借去赊账”。
    王指导员脸上堆起了笑容，说：“灯亮只在一拨，理明只在一辩。一番七嘴八舌，大家心头豁然开朗，一致赞成连队禁买彩票的决定做得对，‘彩票迷’一个个从迷途上返回来了，‘彩票热’也很快在连队冷了下来。”
    记者为王指导员处理“彩票热”的成功之举竖起了大拇指，而他则意味深长地说：“思想政治工作要多疏导，不要采取堵塞的办法，这是个老话题，但在实践中真正做到做好并非易事。在深化改革扩大开放的今天，类似‘彩票热’冲击军营的新情况还会出现，作为一名指导员，只有努力掌握疏导的本领，才能使‘老话题’不断做出新文章。”
〖-ZW/正文〗
