〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从健身到健心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民健身走军营系列报道②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身；群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民健身走军营系列报道②
    从健身到健心
    ●宋晶本报记者范江怀
    体育出战斗力，是我们在开展体育锻炼达标和群众体育活动中说得最多的一句话。如果说这句话在前几年还是个号召性口号的话，如今各级部队已经自觉地向“体育”要战斗力了。
    成都军区某装甲团在一次野外综合战术演练中，平时注重开展体育活动、拥有强健体质的装甲步兵分队出色地完成了任务，而平时不太注重体育活动的坦克分队，由于官兵体质较弱，在长途跋涉的坦克车内出现了呕吐、晕车现象，战斗力打了折扣。演习结束后，这个部队真正体会到了什么叫“体育出战斗力”，也深刻认识到体育锻炼和群体活动是部队战斗力生成和巩固的基础，即使在瞬息万变的高技术战场环境中，没有强健的身体，就无法驾驭先进的武器装备，实现其最大的作战效能。反思之后，这个装甲团很快就把体育锻炼和群体活动的时间、标准、内容纳入到训练周表中统一安排，并制定了考核标准。几年过去了，这个部队摸索出了一套抗呕吐和晕车的体育锻炼方法，再也没有出现过因为体质原因而影响训练和演习的事情。
    总装某研究所和总参驻昆某部，都是知识密集型的单位，知识分子占很大的比例。由于工作的特性，不少科技干部不同程度地患有职业病，特别是到了每年季节更换的时候，医务室常常要变得拥挤起来。为此，这两个单位的领导都想了不少办法，比如，从有限的经费中拿出钱来购买各类保健用品、提高伙食标准、指示门诊部门购买上等药品营养品特批给科技干部。这样钱花了不少，可效果并不理想。领导们渐渐地明白了这样一个朴实的道理：补这补那不如动动筋骨。当一支支球队拉起来的时候，当各种体育活动热火朝天地开展起来的时候，一个明显的变化是医药费开支下来了，大家的身体强健起来了。
    与一些部队通过体育活动达到健身的目的相比，成都军区某仓库则把体育活动提高到了健心的层次。由于仓库封闭管理的特点，官兵易出现焦虑、抑郁等心理现象。针对这一情况，仓库领导专门聘请了四川大学两名心理学教授担任辅导员，定期给大家上运动心理课，并通过各种体育活动，调适大家心理情绪，提高了官兵的心理承受能力。每年老兵走新兵来的时候，这个仓库也要通过各项体育活动，来调适战士的心理情绪。比如，举行篮球赛、台球赛等活动，使那些胆小羞涩的新兵有了展示自己的机会，使老兵有了缓释压力的场所，新老兵增进了了解和团结，增强了官兵们的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
