〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪峰山崩八千尺雄兵开启通天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演练小分队进入大峡谷“大拐弯”处，巨大的泥石流堵塞湖口；湖水泛滥，官兵们在距地面80―150米的悬崖间开辟出38公里长的“生命栈道”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真/西藏雅鲁藏布大峡谷演兵图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；高原部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏雅鲁藏布大峡谷演兵图③
    雪峰山崩八千尺雄兵开启通天路
    演练小分队进入大峡谷“大拐弯”处，巨大的泥石流堵塞湖口；湖水泛滥，官兵们在距
    地面80―150米的悬崖间开辟出38公里长的“生命栈道”
    本报雅鲁藏布大峡谷6月30日电陈怀祥、记者高艾苏报道：昨天，在雅鲁藏布大峡谷某地演练的小分队接命停止向扎曲方向开进。因为，进入扎曲的通道――帕龙藏布江水位暴涨，河床及山腰所有路段都淹在激流之下。
    扎曲，是著名的雅鲁藏布大峡谷“大拐弯”之地，是中国科考队为“世界第一大峡谷”立碑点。进入这里，须从川藏线的排龙乡沿帕龙藏布江步行3天。如今，江水暴涨，是因为高山崩塌！
    今天，记者站在帕龙天险，现地感受了世界地质史上空前的“山崩八千尺”巨型山体滑坡奇观：一座海拔5320米的雪山，在10公里的宽度内，一下塌陷到2490米，瞬间降低高度2830米。全部塌陷过程仅8分钟。山体崩塌形成巨大的泥石流废墟，又将帕龙藏布河道上的流水湖――易贡湖出口堵塞，湖水日涨0.8米。而炸坝放水之时，竟逼得雅鲁藏布大峡谷“大拐弯”上游江水回流。突发事件，为山地步兵峡谷演兵增加了意外而真实的“想定”。
    险境检验战斗力，山地雄兵能擎天。山崩之时，山地步兵旅副旅长吴润生率先遣工兵营最先到达现场。先前接预先号令：带1.5吨炸药疏通河床。可现地一看：爆破山坝实需1700吨炸药！当量相差千余倍，把专家们都看傻眼了。更紧急的情况是：山体崩塌后，有上千名群众被困湖滩。
    此刻，抢修泥石流毁坏的道路，成了比炸山坝更为紧迫的任务。因为有了路，才可救人，才可运爆破器材和炸药。在最短的时间里，通往易贡湖的7.2公里简易公路，在山地步兵手中开通了！
    然而，雅鲁藏布大峡谷相临地域复杂的地质环境，使这条平地公路随时可能被新的泥石流冲毁。为保证人员脱险和运送物资，山地旅官兵又用血肉之躯开辟38公里长的“生命栈道”――这是在距地面80―150米的山间悬崖上开“路”。
    这是怎样的路啊！那山崖，只有猎人爬过，全是原始森林。起初，勘测悬崖栈道路线，要请门巴族向导带路。但前人的脚印，后人不能再踩；向导抓过的树枝，后人不能再拽。因为土都是虚土，树都是朽木。工化科长代泽明跟着向导刚迈第一步，就跌落进数百米深的悬崖，所幸在20米处抓住一根藤条脱险。他随即采用野战行军样式，向导指路，我6人战斗小组重新探路前进。峡谷作战的战术技术有了用武之地，部队分段登山作业，凿陡壁、架木桥、悬溜索，“生命栈道”终于在雅鲁藏布大峡谷“大拐弯”邻近地域开通。
    险境中，山地步兵的勇敢精神和战斗智慧得到充分发挥。易贡湖需要救援船，战士们硬是把850公斤重的冲锋舟从山脚下抬上大坝泛水。汽车兵吴正文驾牵引车突遇泥石流，泥浆已灌至油箱，他沉着应对，大油门、稳方向，瞬间突出险境。地爆连连长余光强跌落“漆树”丛，满脸肿胀睁不开眼，仍坚持开路在最前线。
    今天，崩塌的山脚下上千名群众沿“生命栈道”越过险区，无一人有恙。江水也正在回落中。即日，山地旅自“大拐弯”地域凯旋，门巴、藏族群众钻出密林而送。旅政委傅国柱平静地说：“演兵遇山崩，就算增加个开辟峡谷通道的课目吧。”
    山崩地裂
    向导引路
    记者高艾苏摄（卫星数码传真）
〖-ZW/正文〗
