〖ZQ/总期〗15517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起科技练兵的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事科技周刊》今年2月23日10版刊登了反映理工大学工程兵学院伪装与仿真教学基地的文章《造“假”别动队》后，在所在基地和有关部队引起了强烈反响。从稿件见报至今，已有50多个单位和该基地取得联系。驻郑州某部营长打电话咨询仿真技术问题；驻福建某团参谋长带着机关的同志专程赶到南京考察学习；多家单位来信来函，请求派专家指导。从3月开始，该基地在完成繁重教学科研任务的同时，派出了3批教员到部队讲授高科技知识，同时与32个部队和院校单位签订了23项关于科技练兵的合作项目，目前已完成9项，14项正在研究中，这个数目比前3年合作项目的总和还多。
    一篇通讯能引起这么大的反响，产生这么大的效益，这是基地同志始料不及的。笔者在与院校和部队一些同志的座谈中，深深地感受到了“三个迫切”：
    一是包括院校在内的一些科技实力较强的单位迫切想把自己介绍给部队，把成果推广到科技练兵的训练场上去。一些科研单位像伪装与仿真基地一样，有着较雄厚的科技实力，但他们与部队合作的机会比较少，在科技练兵中很难找到准确的位置，发挥自己应有的作用。这样，一方面，他们失去了在科技练兵中一显身手的许多机会；另一方面，由于缺少实践的磨炼，技术本身得不到检验和提高；同时，由于缺少了合作，科研经费投入不足，科研发展很难进入良性循环轨道。
    二是部队特别是基层官兵迫切希望掌握科技练兵的信息，希望有更多先进器材装备、革新成果进入练兵场，希望更多的专家教授到训练场指导科技练兵实践。目前各部队都在练兵实践中加大了高新技术的含量，但一些技术项目找不到对口单位支援。一般书本介绍知识原理多，而部队官兵由于基础知识的局限，还不太可能在短时间内把书本内容变为战斗力；另一方面，报纸上一般的消息和通讯往往侧重于介绍方法，涉及技术问题时比较简单，而要把方法学到手再变成战斗力需要一个较长的过程。科技练兵等不得，他们最需要的是科技单位的直接支援，特别希望报纸以明快的文字，对目前某一领域的发展进程进行客观的报道，让他们搞革新有方向，学技术有对象，请专家有目标。
    三是无论院校还是部队都迫切希望有一块宣传阵地来为科技练兵传递信息，牵线搭桥，更多地反映教学科研单位“所有”，反馈科技练兵“所需”。《周刊》在这一方面带了个好头，希望能继续加大宣传力度。
    《造“假”别动队》一文之所以取得一定的宣传效果，带来了较大的效益，正是因为《周刊》顺应了读者的要求，架起了一座科技练兵的桥梁。《造“假”别动队》一文的宣传效应，也充分证明了《周刊》具有庞大的读者群。《周刊》无论从栏目的设置，内容的安排，还是文字的斟酌，都十分精当，特别是对重大军事科技问题的宣传更是安排得有声有色。这样的报纸，真让人爱不释手。
    衷心祝愿《周刊》越办越好，真正成为科技练兵的桥梁。
    解放军理工大学王辉东
〖-ZW/正文〗
