〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱毛换羽，再添雄风，陆战猛士展新姿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前进中的机械化师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹选清卫科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年3月，一支从晋察冀战火中成长起来，刚刚抖落朝鲜战场烟尘的部队，奉命来到东北，组建起陆军第一个机械化师，开始了陆军部队从骡马化走向机械化的里程。
    这支机械化部队刚起步的时候，全师的兵种也只有几个，步兵仍占大头，装备是第二次世界大战的“遗产”。到了80年代之后，这个师进入了一个新的阶段――拥有了以导弹装甲输送车为代表的第二代、第三代的武器装备。每个步兵团都拥有步兵、炮兵、导弹、坦克、工兵、防化兵、侦察兵等10多个兵种、30多个专业。装备全部实现国产化。特种兵和专业分队已占了大头。
    装备的更新与几十年形成的单一兵种的训练内容、方法、手段产生了强烈的反差。“向改革要出路，让训练向现代战争迈进”，成了全师官兵的共同心愿。于是从80年代中期起，一项项训练改革成果在这个师产生出来：
    技术训练以单一技术为主转到了“一专多能”；战术训练变一厢情愿为对抗演练，并从打步兵为主转到“三打三防”上来。心理训练、野战生存能力的训练等新的训练内容，纳入了正规训练的轨道；这个师最先研究出小群多路、利用网状阵地等多种办法打坦克的战法，编写的《打坦克》的小册子，在全军推广。
    在进行训练内容改革的同时，这个师革新的训练器材，有58项获全军科技成果奖。他们研制的直瞄火器战术激光模拟系列器材，广泛适用于训练上，提高了训练质量，总部两次在这里召开现场会。在该师运用激光模拟器材进行的战术对抗演习中，外国驻华35个国家使馆的武官边看演习边说：“OK，中国的军队！”（李虹、选清、卫科）
    图为机械化师演习中的一个场面。 昌东摄
〖-ZW/正文〗
