〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨让学员选择教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电视里看到一则教改新闻：地方一所学校，学生在校学习可自由地选择教师，到自己所喜欢的教师课堂中听课。这一改革由于学生找到了自己满意的教师，听课“对路子”，学得特别认真专心；教师则怕被学生漏选而难堪，格外用心地备课，精心地施教，较好地促进了教学质量的提高。
    目前，有些院校某些学科的教学质量平平，其中一条重要原因就是教与学都缺乏一种积极性。教员教学吃“大锅饭”，用一个经过统一了的讲稿翻来覆去地讲。学员学习则按部就班，一揽无余地接受“满堂灌”。依我看，一个教授、讲师、助教讲的课总激发不起学员的学习兴趣，不妨也用地方高校这种让学员选择教员的方法试试，那些教学质量平平的教员，老没有人去听他的课，他就会产生危机感，如果不刻意进取，就有被淘汰的可能，这样也许会给教学注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
