〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技战线老同志老专家聚会迎国庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回顾40年创业历程表达团结奋斗情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂帅致信祝贺王震等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆40周年/国防科工委/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯 记者雷新龙、通讯员苏扩善报道：国防科技工业40年成果累累，党和国家不会忘记创造这些成果的代代英才。今天上午，国防科工委邀请王震、李铁映等中央领导同志和担任过国防科技工业领导工作的老同志、老专家以及国务院有关部委和总部、军兵种的负责同志聚会，共庆建国40周年，回顾国防科技工业40年的历程，表达几十年来接力前进，团结奋斗的革命情谊。
    会议首先宣读了聂荣臻元帅给国防科工委并诸位老同志的信。（全文另发）
    曾经参与我国国防科技工业重大决策的国家副主席王震在讲话中说，建国40年来，我国国防科技工业战线自力更生，艰苦创业，取得了举世瞩目的伟大成就，为新中国的国防建设和经济建设做出了巨大贡献。特别是我们依靠自己的力量，成功地突破了原子弹、氢弹、战略导弹、卫星和核潜艇等尖端技术，大大增强了我国的国防力量，提高了我国的国际地位。这里面，凝聚了国防科技工业战线全体同志，特别是今天在座的老同志的辛勤劳动和不朽贡献。共和国不会忘记你们的丰功伟绩。
    军委副秘书长刘华清代表中央军委向国防科技工作者问候。他认为，国防科技工业取得巨大成就的秘诀，一是党中央的高度集中领导，正确的决策；二是符合实际的发展规划、计划；三是艰苦奋斗、自力更生的方针；四是社会主义大协作和科学的组织管理。
    国防科工委丁衡高主任简要介绍了国防科技工业40年的成就，回顾了国防科技工业所走过的具有中国特色的发展道路。
    宋任穷、张爱萍、钱学森，洪学智、郑天翔、朱光亚、王淦昌等参加了会议。
    会议向与会同志赠送了国防工业出版社最近出版的国防科技工业大型纪念文集――《回顾与展望》。
〖-ZW/正文〗
