〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴黎上演一场闹剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“民主中国阵线”登台亮丑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“民主中国阵线”/反动组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎9月24日电 在法国政府的纵容下，最近三天巴黎上演了一场成立所谓“民主中国阵线”的闹剧。
    这场闹剧9月24日收场时通过的“民主中国阵线章程”，以从国外来颠覆中国政府为宗旨。这次北京反政府暴乱的组织者和策划者严家其、吾尔开希被宣布为这个“阵线”的“主席”和“副主席”，万润南为“总书记”。
    参与巴黎这场闹剧的约有150人，来自北美、西欧和港台等地区，其中除这次北京反革命暴乱的组织者、策划者严家其、吾尔开希、万润南、陈一谘、苏晓康等人外，还有坚持资产阶级自由化的反动文人刘宾雁等。这伙人在这次“成立会”上一再恶毒攻击中国共产党的领导和社会主义制度，鼓吹要推翻中国政府，在中国建立“资产阶级民主制度”。他们还把西藏分裂主义分子在国外进行的分裂祖国活动说成是“正义之举”，并一再要西方国家对中国实行经济制裁。他们公开要求台湾国民党向他们提供资助，甚至帮助和领导他们的反政府活动。台湾国民党派人参加了这次“成立会”，国民党籍的“立法委员”李胜峰在会上的讲话中声言要和这伙人一起“迎接光明”。
    据宣布，这个反动组织的总部将设在法国首都巴黎。
〖-ZW/正文〗
