〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰难困苦，玉汝于成，宝剑锋自磨砺出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东方神剑“第一营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军陈德春张巨成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月，某古战场上。乳白色的战略导弹矗立在发射塔上，某导弹旅的官兵，正紧张地进行着导弹实装操作训练。官兵们口令准确、动作规范、作风严谨、操作熟练。这就是当年被称为“东方第一神剑”的一支战略导弹部队。
    这支部队诞生于1957年12月。那时，仅仅是导弹训练营。在那艰苦的创业岁月里，没有教材，官兵们把手头零碎不全的资料和学习笔记加以整理，自己编写。没有教学仪器，官兵们就用旧木板、废铁皮等制作了弹体、弹头、发动机、推力室。艰难困苦把年轻的导弹营锤炼成一支作风硬、技术精的导弹发射部队。32个春秋过去，导弹第一营先后发展为团、旅，驰骋南北，辗转东西，不仅成功地发射了几十枚不同型号的导弹，还为兄弟部队输送了1000多名各级指挥和技术人才。
    80年代的一个冬天，“导弹第一营”再次踏上艰苦创业的新起点，他们将装备新一代战略导弹。在新的任务面前，他们艰苦奋斗、刻苦训练，全旅官兵谱写了新的砺剑之歌。进入新营地，官兵们迅速在山脚下、土坡旁、渗雨漏水的干打垒里，开始了练兵活动。仅用了3个月时间，便人人掌握了本专业操作技术，并且有80％的号手成为一专多能号手。宝剑锋自磨砺出。“导弹第一营”象火中的凤凰，实现了理想的涅pán。去年底，经上级严格考核，所有发射单位均具备新的作战能力。（陈海军、陈德春）
    图为导弹“第一营”向发射场开进。 张巨成摄
〖-ZW/正文〗
