〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地面能指挥升空能作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵师长素质个个全面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、徐生报道：9月15日晚，祖国南疆某机场上空，星稀月朗。突然，天边传来一阵震耳的轰鸣声，一群战鹰流星般排空而过。空军航空兵某师刘师长驾驶高速歼击机，带领机群巡逻在祖国领空。
    据空军有关部门介绍，空军航空兵部队的师长已全部具有地面能指挥，升空能打仗的能力。
    空军党委对航空兵部队师长的成长十分重视，采取多种形式加强对他们的在职培训。今年上半年，空军指挥学院举办了航空兵师师长训练管理集训班。第一批参加集训的20多名师长，系统地学习了领导科学和管理科学有关理论，专题研究了飞行训练管理问题。
    各种高难度课目都能带头飞，这是空军航空兵部队师长的一个共同特点。某师王师长在组织部队高难课目训练中，都是自己先试飞，闯路子，摸索经验，使部队昼间复杂气象、夜航训练、特技、编队等课目覆盖面大，全师97％的老飞行员完成了“四种”气象训练，部队战斗力显著提高，并且连续6年保证了飞行安全。为了从难从严摔打部队，提高飞行人员在紧急条件下的机动作战能力，某师曲师长打破常规，带领部队走出“家门”练兵。5月上旬，他带领机群横穿8个省区，途经4个机场，在“四种”气象条件下进行带有战术背景的单机飞行、双机编队、4机编队等课目训练，对指挥、通信、驾驶、领航进行了全面检验。现在该师所属战斗团均达到甲类标准。
    航空兵部队的师长们素质的提高，对部队的军事训练产生了重要影响。空军航空兵战斗团的团长绝大部分能飞“四种”气象；所有航空兵团的团长都能胜任三四种气象条件下的指挥和教学任务；标志空军战斗力水平的航空兵甲类团大幅度增加；所有航空兵团都能按训练大纲单独组织系统的训练；达到“四种”气象训练水平的飞行员比10年前增加了近一倍。
〖-ZW/正文〗
