〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向创造出辉煌业绩的同志们致谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂荣臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委并诸位老同志：
    今天，国防科工委邀请一些老同志聚会，共度国庆佳节。我因行动不便，不能欢聚一堂，只好书信以代，遥相祝贺，以述心怀！
    国防科技工业发展的40年，也是经历了一个曲折艰难而又激动人心的40年。大家自然会回想起已走过的这段艰难历程。之所以有今天喜人的成就，我想最主要的是由于我们党的英明正确的领导和社会主义的政治经济制度的优越性。再加上我们民族的优良传统：全体同志的自力更生、艰苦奋斗、大力协同、无私奉献的精神，我们就能战胜一切困难，创造出辉煌的业绩。我至今犹记着60年代，经过同志们的艰苦奋斗，克服重重困难，终于使我们自己研制的两弹飞爆，一星上天，从而震惊中外，举国欢腾时的动人情景。我衷心地向为我国国防科技工业创造出辉煌业绩的军内外所有同志们致敬致谢。正是这些同志的辛勤劳动，使我国威军威大振，使我国际地位提高，使我经济生产能力增强，使我科技工业技术队伍壮大，……总之，带来一系列积极的变化。当然，我们也知道自己的不足，与先进发达的国家相比，我们水平差距还较大，尤其在新技术革命迅速发展的今天，我们正面临着严峻的挑战！今后，更需要党和政府的领导和支持，更需要全国人民的支持，更需要自己所有同志的齐心协力，艰苦奋斗。一句话，就像当年抓两弹那样，上下有决心，举国共奋斗，一种发奋图强、献身拚搏的精神，那就没有克服不了的困难，胜利一定仍然属于我们！我非常坚信这一点！
    最后，赠诗四言，以祝同志们国庆欢快：
    佳节何所求，
    回顾展望中。
    埋头常共勉，
    岂无信天游！
    1989年9月25日
〖-ZW/正文〗
