〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长空搏击，蓝天竞技，敢与天公试比高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不愧是空中第一师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗从礼志臣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲秋，天高云淡。平展如镜的东北某机场，一架架银白色的战斗机直刺天穹，好一幅欲与天公试比高的画面！
    驾驶这些战鹰的是空军航空兵第一师的蓝天骄子们。
    空一师1950年组建，在抗美援朝和国土防空作战中，这支队伍先后涌现出上千名战斗英雄、模范、功臣，上百个先进集体。今天的空一师已拥有我国最新型的高空高速战斗机。掌握现代化装备的也不再是放牛娃出身的飞行员了，全师的飞行员平均年龄不满28岁，都具有大专以上文化程度。他们先后完成了国产三种机型的战斗机换装训练。战斗团四种气象飞行员的比例，远远超过空军规定的标准。全师已保证飞行安全8年零9个月，是空军航空兵歼击机部队保证安全时间最长的单位。
    优异的成绩，是空一师广大官兵顽强拚搏换来的。1982年，空一师在空军最先改装了国产最新型高空高速歼击机。接受改装的飞行员，都是从飞某型歼击机直跨最新型歼击机，中间既没有过渡机型的训练，又没有同类型教练机作练习。骑惯了毛驴乘骏马，训练难度之大可想而知。面对难题，师、团领导先行试飞。他们采取“滚雪球”式的带飞法，一个带一个，一批带全团，发展到全师。
    在改装训练中，他们先后遇到100多起较大特殊情况，都凭借精湛的飞行技术和超群的胆量，正确处置，转危为安。
    在指挥塔台边的草坪上，笔者采访了年仅39岁的师长耿立志。这位已任现职4年的指挥员兴奋地告诉笔者，空一师战斗力成长这样快，与全师有一支过硬的指挥员队伍是分不开的。全师团以上飞行干部都是4种气象的飞行员、飞行教员和飞行指挥员。他们带头飞高难度课目，带头执行艰巨任务。在近几年经费器材上遇到困难的情况下，他们带领全师年年超额完成训练任务，还完成了边境领空巡逻、科研试飞、空地合练等重要任务。（从礼、志臣、庆祥）
    图为空一师飞行员在切磋飞行技术。 郭天海摄
〖-ZW/正文〗
