〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市人民政府戒严部队指挥部通告（第十六号）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京市人民政府/通告/戒严部队指挥部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月25日电 北京市人民政府、戒严部队指挥部通告（第16号）
    庆祝中华人民共和国成立四十周年的盛大节日即将到来。四十年来，在中国共产党领导下，经过全国人民艰苦奋斗，我们伟大的社会主义祖国发生了翻天覆地的变化，各条战线都取得了举世瞩目的辉煌成就。在首都隆重热烈地庆祝建国四十周年，是我国人民政治生活中的一件大事，也是首都人民的一项光荣政治任务。全市人民正在党和政府领导下，振奋精神，巩固和发展首都的安定形势，齐心协力搞好各项庆祝活动，高高兴兴地迎接这一光辉节日。
    在全国、全市人民欢呼制止动乱、平息反革命暴乱的斗争取得了决定性胜利，并准备庆祝建国四十周年的时候，极少数敌对分子并不甘心他们的失败，还在妄图进行破坏活动。我们切不可有丝毫麻痹思想。希望全市人民自觉遵守戒严令和各项法规，积极协助戒严部队、公安干警和武警部队搞好国庆安全保卫工作，维护好社会秩序和交通秩序，严防坏人进行捣乱、破坏活动，积极举报违法犯罪分子，并有权将现行犯罪分子扭送公安机关或戒严部队。对胆敢以身试法，违抗戒严令，进行违法犯罪活动的分子，将依法予以严惩。
    1989年9月25日
〖-ZW/正文〗
