〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现历史催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军二航专校史馆侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳文国宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军第二航空技术专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “OK！”一批批身穿不同军服的美国、法国、泰国、巴基斯坦和澳大利亚等国驻华空军武官，在参观了空军第二航空技术专科学校的校史馆之后，无不连声夸赞。
    二航专校史馆，在总共214平方米的馆场内，排列着两排19面橱窗，陈列着该校不同时期的照片和实物，朴素典雅，错落有致。从展出的588幅图片、20多万文字和100多件实物中，可以窥见学校37年的历史和4万多名毕业学员和全校教职员工的英姿。图片中有毛主席在空军首届教育模型展览会上观看二航专教学模型的镜头；有刘少奇、朱德与学校教学积极分子的合影；有贺龙、彭德怀、陈赓、李达视察学校的情景，使人缅怀伟人遗志，深感航空机务责任重大。图片中还展出了大量反映学校不同时期教学、科研、生产等方面的大事和历届毕业学员中的精英，看完之后，使人无不为二航专的昨天而自豪。
    重点介绍本校优秀毕业学员、优秀教员和其他各个岗位上先进人物的模范事迹和成才之路，是这个校史馆的突出特点。在43个专栏中，“桃李满天下”专栏格外引人注目。学校每次组织学员参观，这个专栏前聚集的人最多、议论也最多。这个专栏介绍了不同时期毕业的25名学员在空军建设中的突出贡献和感人事迹。有的学员看完后按捺不住内心激动的心情，在留言簿上留言：“在这里我看到了前途！”去年7月，一位即将离校的毕业学员，指着“桃李满天下”专栏里展出的实物和照片，信心满怀地对身旁的战友说：“希望今后我们在这里相见。”
〖-ZW/正文〗
