〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐地胜行八千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军包国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总算盼到这一天了。”这是一些边防战士重返内蒙古边防哨所不约而同的感慨。
    坐在屋子里，面对地面雷达监视器，不遭风吹雨淋，就能把边境线的情况看个一清二楚。是啊，这是多少年来老边防战士连做梦也不敢想的事呀！
    边防执勤是充满辛劳的。巡逻、潜伏、设卡、放哨、踏查……冬天，战士们脸和手被风雪吹打得象刀割一样疼，冻伤是他们的常见病；盛夏，高原紫外线照射得官兵们脸上一层层脱皮，蚊虫叮咬更是叫人难熬，边防战士盼望仅靠用双腿巡逻、用肉眼观察的日子能早日结束。
    今天，老一代边防战士的梦正在成为现实。
    在哨所指挥台上，一个年轻战士正在操纵着雷达监视器。边境一旦有什么情况，立即就从荧光屏上反映出来。雾天、雨天、雪天再也挡不住哨兵的眼睛，望远镜探察，雷达监视，各种报警器，构成了多层次的边境控制网。
    这真是坐地胜行八千里，风雪无碍一眼亮。
〖-ZW/正文〗
