〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要乱提口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉来张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，全国各地贯彻十三届四中全会精神，清理整顿文化市场，狠抓“扫黄”工作，很有点声势。于是，有些部队也跟着喊“扫黄”，甚至成立了诸如“扫黄办”之类的临时机构。我认为，这种不分具体情况，照搬照套的做法不足取。
    “扫黄”无疑是件大得人心的好事，对于整顿地方文化市场的混乱状况，清除精神毒品，净化人们耳目，都是非常必要的。可是，部队毕竟不同于地方，从机关到基层历来对读物和音像制品抓得很紧，对社会上的文化垃圾流入军营，曾不断作过清理。这种清理工作在当前和今后都不能放松，但确实没有必要把“扫黄”这个口号也搬到军内，照样办理。因为问题的程度不同，解决问题的方法也就应有所区别。细检点，以往此类生搬硬套，照葫芦画瓢的情形不止一件，实在有必要作一点深思。
    例如，地方上一度讲“松绑放权”，部队有些单位不辩究竟也跟着喊。他们忘了军队是需要保持高度集中统一的武装集团，自有其适应这一要求的权限系统，搞什么“松绑”，不仅不利于加强部队的集中统一，而且很容易助长管理上的松散放任。还有什么竞争机制的引进、经济手段的运用等等，常常是地方上时兴什么套套，流行什么口号，部队有的同志也想照搬。显然，这不是一种正确的学习借鉴态度。
    马克思主义的精髓是实事求是。盲目引进、乱提口号，是缺乏实事求是精神的表现，需要从思想根源和思想方法上找原因。对于地方上的好东西当然要学习借鉴，但这种学习应当从部队的实际出发，而不要搞形式主义或教条主义。辩证唯物主义告诉我们，把握事物的特殊性是认识事物的基础。比起地方来，军队自有其特殊性。对地方上实行和流行的东西，部队应当着眼于自身建设的需要，以是否有利于巩固和提高部队战斗力决定取舍。脱离部队实际，为“引进”而“引进”，既消化不了地方上的好经验，反倒可能对部队建设有害。用毛泽东同志的话说，这叫“无实事求是之意，有哗众取宠之心”。
    还应当看到，口号是一种行动号令，提出或引进什么口号，事关重大，不可不慎。对于军队来讲，还是要严肃认真地按照中央、军委和总部的方针和指示精神统一思想，统一行动，不要乱提那些不符合部队实际、花花梢梢的口号，这是我们应有的一种觉悟，也是必须遵循的一条纪律。
〖-ZW/正文〗
