〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代哨兵话哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏东张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飒飒秋风中，我们来到了傍黑龙江而立的卡伦山哨所。凑巧，我们见到了三位不同年代的边防军人：边防某团团长高龙春、哨长陈怀明、新战士李峰。高团长是位老边防，当年观察执勤登的是木制简易t望架，冬天寒风一吹，身上穿着皮大衣，脚上穿着用狍子皮制作的皮靴也常打颤。
    哨长陈怀明是1983年入伍的，相比之下，他比高团长算是赶上好时候，观察哨有了铁制t望架。但那时t望架是用钢丝绳固定的，20多米高的铁架子，风一吹晃晃悠悠，煞是吓人。在哨塔里上岗虽然风吹不着，雨淋不着，可到了冬天照样冻得牙齿上下直打架。
    李峰真幸运，刚入伍就在坚固而又设备齐全的第三代哨塔上放哨。再也用不着象高团长、陈哨长在前两代哨塔里受那些苦了。与他相伴的哨塔宽敞明亮，铝合金窗的双层玻璃，给室内带来一片春光。螺旋而上的楼梯，给人一种强烈的现代感。
    夕阳下，哨塔染上了红彤彤的光彩。保温t望架上那高倍望远镜象哨兵的眼睛在闪动……
〖-ZW/正文〗
