〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜党给予的知识热爱党安排的岗位干好党交给的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思承徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某测绘大队女大学毕业生叶玲扎根大别山区不动摇，被评为基层先进人物代表，应邀进京参加国庆活动
    本报讯 刘思承、徐安庆报道：应邀进京参加建国40周年庆祝活动的200名基层先进人物代表中，有一名年方26岁的女大学生格外引人注目。她在一连串意想不到的困难和挫折面前，始终把党的利益放在第一位，珍惜党给予的知识，热爱党安徘的岗位，干好党交给的工作，扎根大别山区6年不动摇，工作中取得显著成绩。她叫叶玲，是南京军区测绘大队印图队助理工程师。
    1983年7月，叶玲毕业于解放军测绘学院，成为我军第一代地图制印专业大学本科生。她把自己所学知识毫无保留地用于工作实践。地图印刷版是锌制成的，每块有5公斤重，她和战友们一样，在机器上装版拆版，扛上扛下，从不叫苦。压印橡皮经常要用苯液擦洗，有人提醒她，苯液对皮肤有刺激，女同志更要小心。她说：“你们不怕，我也不怕。”她主动担任部队中专班的文化教员，把知识传授给战友。她看见队里的《印刷机械说明书》模糊不清，又是英文，使主动利用业余时间，把它翻译成中文，复制出来，方便大家使用。她还积极参加队里的技术革新小组，为“地图平包装连印带切”攻关科研项目的研制提供有关数据，这一新工艺革新成功后，属国内首创，具有显著的军事、经济价值，获全军科技进步二等奖和国家科技进步三等奖。
    叶玲所在的印图队坐落在大别山脚下一条800多米长的山沟里，山口就是营门，山脊就是围墙。这里山高路远，交通不便。到了“风雪大别山”时节，车出不去也进不来，经常停电断菜。有一年春节，全队吃了半个月的盐水煮黄豆。要说离开这里，叶玲可以找出许多理由：其一，1985年春的一天早晨，她不慎掉下山坡，脾脏破裂被全部切除。她的身体已不适应在山沟工作。其二，由于她在大别山区，与男朋友见面难，与她相爱多年的男朋友也与她分手了。但叶玲却冷静地分析：自己所学的专业，在全军区范围内唯有印图队对口。既然党把我安排到这里，我就铁了心在这里干。她不但没有走，而且苦中取乐。同学和朋友们给她寄来精致的“贺年片”、“生日卡”，她便寄去大别山的映山红、兰草。失去恋人，她说她还有更多的战友情，同志爱。受伤时，是队长迅速将她送往医院的；住院的20多天里，队里的3名女同志轮流陪伴她；战友们还用津贴费给她买来罐头、水果等食品。她刚下队时，队里总共有7名女兵，被称为“大别山七仙女”。后来，有的转业，有的调走，变成“五朵金花”、“三姐妹”。1986年，女兵宿舍只剩下她一人。为了抵御野兽的侵扰，经请示领导同意，她喂养了3条狗。有了这3位“无言战友”，不仅使她战胜了胆怯，而且给她的生活增添了很多情趣，狗能辨清号声，能按时送她上下班。
    “地图，是指挥员的眼睛”。叶玲十分懂得这项工作的重要性，她干一行，爱一行，干好一行。印图总共11道工序，她所有工序都干过。1985年底开始，她担任地图审校工作。这项工作是地图付印前的最后一道工序，倘若审校把关不严，就会造成地图报废。工作中，她把“差之毫厘，失之千里；点点差错，斑斑血迹”作为座右铭，一丝不苟地查漏洞，找差错，从不放过每一条疑线，每一个疑点。一幅图千百万个密密麻麻的点线符号，审校中常常使人眼花缭乱。为了防止差错，她一遍又一遍地仔细审校，有时一幅图要反复审校10多遍才放心。今年夏天，她的身体不太适应电风扇，领导和战友们劝她病休，她却跟同志们商量，调整时间，叉开上班，保质保量地完成了审校任务。她对自己要求严格，对别人也严肃认真。一次，她审校一名同志的半成品地图资料时，发现其中漏洞较多，按规定需要返工，她毅然退了回去。几年来，她和同志们一起审校各种比例尺地图近500幅，校出重大问题32个，一般差错50多个，没有出现等级差错。其中两幅成品地图，被总参测绘局评为优质产品。因工作成绩突出，叶玲多次立功受奖，并被南京军区直属党委树为“优秀共产党员标兵”。
〖-ZW/正文〗
