〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向现代化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设社会主义现代化强国，离不开一支现代化的人民军队。40年前，伴随着人民共和国的诞生，我们党的主席毛泽东同志就向全党全国提出：“我们的国防将获得巩固，不允许任何帝国主义者再来侵略我们的国土。在英勇的经过了考验的人民解放军的基础上，我们的人民武装力量必须保存和发展起来，我们将不但有一个强大的陆军，而且有一个强大的空军和一个强大的海军。”毛泽东同志的这一号召，作为社会主义时期现代化、正规化革命军队建设的总任务，鼓舞和激励着全军指战员努力奋斗。新中国成立后，全军在执行保卫祖国、建设祖国任务的同时，展开了全面的现代化、正规化建设，我们在战争年代单一陆军的基础上，相继组建了海军、空军，建立了战略导弹部队，创建和发展了各级各类军事院校，建立和健全了各级指挥机关和国防科学研究机构，制定和完善了正规的军事制度，开展了正规的教育和训练。其间，尽管经历了一些曲折，但我军已经发展成为一支具有中国特色和相当水平的现代化合成军队。党的十一届三中全会以后，我军建设进入了一个新的历史时期。全军认真贯彻邓小平同志关于军队建设的一系列重要指示，军队现代化、正规化建设取得了新的成就。我们坚信，只要全军同志在党中央、中央军委的领导下齐心奋斗，随着国民经济的发展，我军必将以现代化、正规化建设的崭新面貌屹立于世界军队之林。
〖-ZW/正文〗
