〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩电上了神仙湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑海拔5380米处，有个神仙湾哨卡，是著名的陆地“孤岛”。这里一年中大多数时间被大雪封山，与外界隔绝。每当这时候，便书信不通，报纸不见，看电视那更不敢想。
    可现在变了，每天吃过晚饭指导员张欣哨子一吹，战士们便集合看电视。24英寸大彩电啪地一打开，全中国、全世界发生的新闻和丰富多采的文艺节目呈现在眼前。看着身边战士一个个的高兴劲，在喀喇昆仑守防度过20多个春秋的边防团政委刘祥平心里无限感慨。神仙湾，这几年发生了多大的变化啊！70年代，上级给哨卡配发了价值千元的20多个波段的收音机。虽然杂音很大，但毕竟能听到北京的声音。接着又安装了闭路电视，虽然录相带供应有限，一部片子要放几十遍，但毕竟有了看的。去年夏天，上级又给他们安了地面卫星接收站。那天，战士们高兴得对着雪峰喊：“我们有电视啦，我们有电视啦！”真比过节还热闹，大家敲锣打鼓，光鞭炮就放了八吊。
〖-ZW/正文〗
