〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评越南宣布所谓“最后撤军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局最近宣布：它在9月21日至26日从柬埔寨撤出“最后一批军队”，包括陆、海、空军部队，其数额为26000人。它还宣布，此前，即5月至7月，已经有24000名驻柬越军撤回国。这两个撤军数字加在一起，就是越南所说的它目前在柬埔寨的“全部驻军”，共计50000人。在越南看来，这就算是它从柬埔寨“全部撤军”了。
    越南这次所谓“最后撤军”，是在柬埔寨问题巴黎国际会议没有达成任何协议而宣告休会之后采取的“单方面撤军”行动。如同它历次宣布的“撤军”一样，是在没有任何切实有效的国际监督之下进行的。
    越南目前在柬埔寨究竟有多少正规部队，这些部队是否经过这次“最后撤军”就全部撤完了？这个问题迄今仍为悬案。按越南当局公布的数字，它今年在柬埔寨的驻军只剩下50000人。越南是有意把这个数字大大缩小了。据柬埔寨抵抗力量三方军事领导人宣布，越南目前在柬埔寨战场正规军的总兵力是10.8万人。民柬主席西哈努克亲王不久前在一次记者招待会上说，目前在柬埔寨的越军不是5万人，而是10万人以上。这样，越南即使完成这次所谓“最后撤军”的计划，还将有大批的越南正规部队经过伪装留在柬埔寨。
    除了正规军之外，越南目前在柬埔寨还有多少其他种类的武装力量掩藏于柬埔寨，它们是否全部撤出？越南当局对此讳莫如深，甚至在最近撤军声明中也只字不提。事实上越南早就将这些武装力量或化整为零地编入伪军队伍；或伪装为柬埔寨人混在柬伪各级政权机关、企业和村民之中；或在越南移民中组织武装民兵，等等。据报道，上述几种隐藏的越南武装力量合计至少有10多万人。这些武装力量如果不撤出，怎么能说越南已真正从柬埔寨全部撤军呢？
    越南撤军后是否以某种借口和方式重返柬埔寨呢？越南军方人士的谈话却对越南的真正意图作了明确的披露。9月19日，越南国防部发言人阮文泰在河内举行的记者招待会上说，越南完成从柬埔寨撤军工作后，如果民柬抵抗力量威胁到金边政权的生存，或者金边政权要求外来支援，越南就可能再次出兵柬埔寨。事实上，侵柬越军尚未开始从柬埔寨撤离，前些天就有消息说，越南最近从本国内地增派了两个师的兵力到达柬埔寨西部前线。
    越南如此的“最后撤军”，理所当然地不可能得到国际社会的承认。人们普遍认为，越南这次撤军是它实施“部分解决”柬埔寨问题阴谋的一个重要步骤，主要想达到两个方面的目的：一、改变柬埔寨冲突的性质，即把一场侵略与反侵略的战争变成一场“内战”，企图借此摘掉侵略者的帽子，以便摆脱内外交困处境。二、以撤军之名行藏兵之实，企图通过“明撤暗留”对柬埔寨继续进行侵略和控制。
    （据新华社北京9月25日电）
    新华社记者 唐天
〖-ZW/正文〗
