〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大洋浩瀚，海底神秘，有谁能恣肆遨游其间？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核潜艇部队展雄威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永安司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设/核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核潜艇是最具威慑力的现代战神。
    我国完全依靠自己的力量建设和发展的第一艘核动力攻击潜艇，于1974年8月1日正式加入海军战斗序列，使起步较晚的我国海军，开始成为拥有海上核力量的战略军种。如今，发展中的我海军核潜艇部队已初具规模。
    在一个港湾，记者见到了人们难得一睹风采的核潜艇。你也许难以想象，这邀游海底、吞吐惊雷的威武战神，此刻竟显得如此安详。在微波细浪的簇拥下，它们静静地靠在码头，露着银灰色的脊梁，恰似巨鲸卧波。
    记者置身这科学的迷宫，不禁惊叹：核潜艇技术复杂，年轻的官兵们是怎样驾驭这现代科学骄子的呢？
    核潜艇部队司令员曾是第一艘核潜艇的第一任艇长。他向记者介绍说，20年前，常规潜艇的一批骨干，被挑选出来担任第一艘核潜艇部门长以上军官和各专业军士长。当时，他们最多只有初、高中文化，面对完全陌生的尖端技术和复杂设备，靠刻苦攻关，掌握了驾驭核潜艇的本领。司令员高兴地告诉记者：现在的核潜艇艇员均经过院校的正规培训，官兵的文化素质堪称全军作战部队中最高的。
    1985年，率某艇完成“水下长征”的孙艇长向记者介绍：这次历史性核潜艇远航，不仅显示了我国核潜艇良好的性能，而且使艇员的身体素质、意志和耐力经受了严峻的考验，在我国航海史上写下了浓墨重彩的一笔。
    记者在即将结束采访的时候，目睹又一艘核潜艇正在解缆起航。它准备接受来自海军的训练专家们对它进行合格考核。我们预祝它取得优异的成绩。（孙永安、本报记者司彦文）
    图为浮出水面的核潜艇。 龙运河摄
〖-ZW/正文〗
