〖ZQ/总期〗11582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近巡海疆远航大洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军全训合格舰艇长日日增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会后，海军在总结过去经验教训的基础上，把提高舰艇长军事素质作为海军训练改革的重点。他们首先实行舰艇分类训练，建立了训练中队和舰艇训练中心，使舰艇长有了正规系统训练的机会。同时海军建立了全训舰艇长考核制度、实行考核合格后任命的制度。随着全训合格舰艇长的逐年增多，海军舰艇部队的训练出现了良性循环的新局面。
    全训合格舰艇长队伍的发展，促使海军的远航和合同训练向高层次发展。1986年后，各舰队都组成了“海上机动编队”，平时进行合同训练，战时则成为快速反应的“海上拳头”。
    同时，还有力保证了国家交给海军的重大任务的完成。1986年初，海军接受出访南亚三国的任务，编队首次进入印度洋，战胜10级大风浪，圆满地完成任务。1988年海军完成在南沙永暑礁建立海洋观测站的任务，并取得赤瓜礁海战的胜利，击沉击伤敌舰船各两艘。
    随着全训合格舰艇长人数的增多，海军事故率下降20％。特别是去年春天到今年8月，海军有上百艘次舰艇在西沙、南沙海域活动，经常航行在被航海界称为世界“最危险海域”，却没有发生一起搁、碰、沉的严重事故，创造了海军历史上舰艇安全航行的最好时期。
〖-ZW/正文〗
