〖ZQ/总期〗7598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英萨利揭露越南企图对柬进行新的入侵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 雅加达消息：民主柬埔寨政府负责外交事务的副总理英萨利十月二十四日在结束对印度尼西亚五天访问前在雅加达举行的记者招待会上，揭露越南企图在旱季开始的时候对柬埔寨发动一场新的侵略攻势。英萨利副总理说，柬埔寨已作好了准备，如果越南坚持实行对柬埔寨的侵略和并吞行动，它将遭到更加惨重的失败。
    英萨利说，越南是苏联在同美国争夺世界霸权中的工具，苏联要利用越南来实现它在东南亚的战略，因为越南自己也有地区野心，想成为本地区的大国。英萨利指出，“因为越南还不够强大，它需要依赖这个超级大国。”他说，越南不仅已参加苏联集团的经济组织，“在军事方面，它也向苏联提供了海军和导弹基地。”
    英萨利说，“虽然越南曾经向柬埔寨施加压力，要柬埔寨反对东盟，但是柬埔寨决不反对东盟。”他说，“我们都属于不结盟运动大家庭，我们希望同东南亚国家都建立良好的双边关系。”
〖-ZW/正文〗
