〖ZQ/总期〗7598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港同胞捐资的广州市养鸡场基本建成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由香港同胞捐资引进美国设备和良种鸡苗的广州市机械化养鸡场已基本建成投产。经过半年饲养，蛋鸡已开始为市场提供鸡蛋，肉鸡已长到五斤多重，大的达七、八斤。
    建设这个养鸡场是香港爱国同胞邓kūn、刘浩清和美籍养鸡专家许志俭向我有关部门提出建议的。邓kūn是广东省第四届政协委员，他和刘浩清捐献了六套养鸡设备、五套孵化机和良种鸡苗、种蛋等主要进口项目。许志俭负责从美国引进这些项目，并表示至少要留在广州一年，负责设备安装和饲养技术指导。他们的爱国热情，受到了广州人民的赞扬。
    这个养鸡场全部建成后，预计十二栋鸡舍的种鸡、蛋鸡、肉鸡和小鸡的存栏量可达十九万六千多只，每年将为广州市场提供鲜蛋二百八十多万斤，肉鸡三十多万只，还将为全国各地输送良种鸡苗五十多万只。
〖-ZW/正文〗
