〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军大型舰艇航空保障日趋完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舰载机具备在海上长期生存和作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员许森报道：舰艇航行到哪里，战鹰就跟随到哪里。近几年来，随着海军大水面舰艇上的直升机平台、机库及一系列战术、后勤保障设施的完善，舰艇的“海上机场”建设初具规模。
    为建设现代化的“海上机场”，海军舰艇航空部门的官兵在干中学、学中干，努力钻研高科技，掌握新装备，研讨新战法。在上级机关和科研部门的支持帮助下，他们大胆探索舰载直升机的技术保障方式，总结出直升机上舰时的摩擦系数值，研制出多种保障维修工具。他们还不断开拓训练领域，先后进行数百次合练试飞，解决了舰载机由舰艇停泊时的着舰到舰艇航行状态下着舰，摸索出一整套适合远海作战的舰机协同保障方式，建立起与之相配套的管理、使用、维修体系，编写出各类教材，使“海上机场”的训练管理走上规范化轨道。
    伴随着“海上机场”建设的完善，现在，大型舰艇可以携带多种型号直升机远航。今年上半年，海军舰艇编队携直升机出访美洲四国，实现了舰载机依托“海上机场”从近海走向大洋。目前，我海军舰载机已具备了依靠战斗舰艇在海上长期生存和作战的能力。
〖-ZW/正文〗
