〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵章守纪 严于律己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某供应站狠抓党风建设成效明显 新疆军区某团强化干部纪律观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘苏/徐汉春/李应堂/李凤鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/纪律观念RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某供应站狠抓党风建设成效明显
    本报讯 刘苏、徐汉春报道：南京军区后勤某物资供应站为医院建病房楼预留了30吨材料，当时工程不急需，前不久，一位地方客户给业务科送红包，以每吨150元的高价购买，被当场拒绝了。这是该站长期坚持党风建设取得的又一成果。
    这个物资供应站担负驻军战备训练、营房维修、工程建设的物资保障、部队物资中转等任务。随着物资筹供改革的深入，该站的业务人员经常与地方客户打交道，送钱送物的事时有发生。为此，该站党委把党风廉政建设作为站里的大事来抓，他们制定了《廉政十规定》等，经常进行遵章守纪教育，发现问题及时解决。在金钱面前，该站从领导到业务人员都能做到心不动，手不沾。几年来，他们拒礼80余次，拒收现金10多万元。
    该站有各种装饰材料，有人建议装修一下办公室，但站领导始终坚持不该花的钱一分不花，要把这些物资用在部队建设的刀刃上。站里的办公桌椅，沙发都是老样子，并且不少都已破损，连烧开水的炉子也是老式的散烟炉，但他们从未想过更换。由于该站党风廉政建设措施得力，自身要求严，标准高，几年来没有发生一起违纪事件，多次被军区评为先进单位。
    遵章守纪 严于律己
    ○新疆军区某团强化干部纪律观念
    本报讯 李应堂、李凤鸣报道：榴炮三连指导员谢元华回家过完周末归队时，没赶上班车，急忙坐火车赶到距团队近20公里的车站，然后步行回到连队。这是新疆军区某炮兵团党委强化干部队伍纪律观念、严格落实请销假制度所带来的可喜变化。
    这个团驻地离市区较远，而一部分干部的家却在市里。针对这种情况，团党委把落实请销假制度作为对干部严格管理的一项举措来抓。团党委明确规定，干部外出，统一由团政治处干部股报请团领导批准，未经批准外出按无故不在位处理。团里还规定，已婚干部每星期六按统一时间离队回家，星期天晚饭前归队。团队还持之以恒地做到星期一、六集中全团干部点名，星期三、五检查干部早操情况，经常抽查干部夜间在位情况。营连两级对干部进行逐日考勤登记。今年来，上级机关先后两次对该团组织了紧急拉动，经检查，干部在位率完全符合规定的要求。
〖-ZW/正文〗
