〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队：没有号声的军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 彭泽成
    ★   在人民解放军驻香港部队进驻香港履行防务职责一月之际，记者有幸踏访了这些军营。
    7月31日，记者抵达驻香港部队奥士本军营的第一个清晨，将人从梦中唤醒的却不是嘹亮雄壮的军号声。朦胧中问及刘干事，才知驻港部队的所有营区已遵照香港有关噪音管理的条例，用吹哨或闹钟替代了军人所熟悉的军号声。
    毕竟是跨越两种社会制度，部队进驻后便面临着一个全新的环境，要适应的方面确实很多。仅是走路，因为香港的车辆、行人行走的方向与大陆的右行恰恰相反――左行，官兵们要改变多年靠右行的习惯，有时一不留神又走到了右边。再如大便，也要由一贯的蹲厕改为坐厕。官兵所住的营房仅从外观来看，似乎与内地的军营并无多少差异，但一旦走进房间，却有宾馆一样“奢侈”：三四个战士住一间空调房，每层楼都有浴室，24小时热水供应，而洗手间外的制冷机，在炎热的夏天，拧开龙头便会流出冰凉的水。
    “面对新的环境，我们没有丝毫的犹豫不决，而是利用这些现代化的工作和生活环境来提高官兵的文明素养，锻造与之相适应的管理水平。”驻香港部队政治部主任贺贤书如是说。于是，曾被英军遗弃多日、已杂草丛生的室外球场被修剪得整整齐齐；设施先进的橄榄球场、网球场、壁球场以及游泳池等运动场所，则让官兵们的“八小时以外”更加丰富多彩；香港有关动物保护的法规早已深入兵心，狗、鸟、蛇甚至老鼠与官兵们友好相处，共乐融融。过去，纯属社会化保障的英军衣不用洗、碗不用刷，而现在驻香港的我军官兵不仅将自己的衣食住行打理得有条不紊，即使对理应由香港物业管理部门打扫的军营里的卫生区，也自发地为花上肥浇水、捡垃圾。
    海军舰艇大队驻守在驰名中外的维多利亚港，水兵们为不污染美丽的港湾，从不往海里丢一片纸屑、留一丝痰迹。即使方便，也要跑到岸上几百米远的厕所。到了双休日，水兵们则会放弃休息，划着橡皮艇，打捞港湾里漂浮的各种垃圾。附近码头上的人看在眼里，无不夸奖道：“港湾比英军驻扎时更蓝了！”
    哨兵，是香港人了解军营的窗口。而驻港部队的14座军营的哨兵们在新的哨位上，大多遇到了这样的挑战：或是有人不怀好意的挑衅，或有妖艳女郎的挑逗，而远处，还必定有“守株待兔”的照相机、摄像机……每每这时，哨兵们总是目不斜视，岿然不动，一边手持钢枪履行自己的神圣的职责，一边有礼节地予以制止。一次，战士欧阳资学上岗不久，几个蚂蚁钻进他的裤管，一个劲儿地往上窜，还边爬边咬，痒得欧阳资学汗珠直往下掉，但他仍然一动不动地坚持到下岗。
    今年“八一”节，既是建军70周年的大喜日子，也是驻香港部队官兵进驻后的第一个建军节，香港的一些社团和个人纷纷自发携带慰问品前往军营慰问，但都被婉言谢绝。不过，驻军正积极考虑在适当时候开放营区，与香港市民组织各种文体活动，作进一步沟通了解，官兵们正在加紧各种科目的训练，届时给香港市民交一份出色的答卷。
    几日的所见所闻，记者深深感到，面对“一国两制”国土上的新环境，驻香港部队官兵威武文明之师的形象没有变，秋毫无犯、纪律严明的作风没有变，人民军队的光荣传统和政治本色没有变。他们以自己的言行举止，拂去了少数人心中的疑云，把文明之师的风采播撒在古老而美丽的香江！香港一家传媒在香港特区成立“弥月之际”所公布的民意调查表明：市民普遍对驻军表示满意和信任。
〖-ZW/正文〗
