〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳根/张聿温〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邹延龄/评价/干部素质RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □科学精神和科学态度，是超越的先决条件；志向和实力，缺一不可
    敢于超越
    ●张炳根 张聿温
    因勇于挑战而赢得对手的敬重，由蓝天竞技的对手而成为朋友，这是发生在中国试飞员邹延龄和美国试飞员迪斯身上的故事。
    国产运八飞机为了改进机型，花钱请来迪斯等人帮助进行摸底试飞，由邹延龄来陪同。迪斯是一位飞过几十个机型的“王牌”试飞员，邹延龄的飞行时间不及迪斯一个零头，两个人的差距是显而易见的。在同迪斯的交往中，邹延龄一方面承认差距，老老实实地向人家学习，同时又抱着“学习是为了超越”的主旨，暗下决心要缩短差距。当迪斯以“条件不具备”为由，拒绝飞大吨位失速这个风险科目，并且临走还给邹延龄留下“你们最好不要去飞，我的两个同事就是飞这个科目摔死的”这样一句“忠告”时，邹延龄不信邪，挺身而出了。结果，“科学之神”被他感动了，他成功地完成了大吨位失速这个风险科目。非但如此，他还把迪斯试飞作出的5个结论推翻了3个，进一步挖掘出了国产飞机的潜力，使迪斯再次来华听说后惊讶不已。
    不服输，追求卓越，敢于超越，是邹延龄最可宝贵的性格。我们历来所提倡的“硬骨头”精神，包含两层意思。其一，本身是硬骨头，不怕鬼，不信邪，打不烂，压不垮；其二，敢啃硬骨头，再艰巨的任务，再险恶的“山头”，也勇于承担，坚决拿下来。人就是这样：谦虚谨慎是美德。但谦虚不等于唯唯诺诺，挺不起腰板；谨慎也不是谨小慎微，凡事依老例，循旧制，不敢越雷池半步。甘于平庸，不敢超越，是不会有出息的。
    科学精神和科学态度，是超越的先决条件。邹延龄那“试飞不是傻飞，敢干不是蛮干”的话，就说明了一切。
    辩证法讲两点论，又讲重点论。志向和实力，缺一不可，但第一位的还是先立志。只有“弃燕雀之小志，慕鸿鹄之高翔”，才能勤奋练起，一飞冲天。
〖-ZW/正文〗
