〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红岩之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤工程学院用红岩精神育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 陈福强
    巍巍歌乐山，滔滔嘉陵江。火红的战争年代，一群共产党人和革命志士在这里与反动势力抗争，用青春、热血与生命铸起了一座华光四射的丰碑――以“爱国、奋斗、团结、奉献”为主旨的红岩精神。
    后勤工程学院充分利用驻地位于红岩精神发祥地的优势，自80年代初以来，依托红岩教育基地大课堂，开展革命传统和人生观教育，增强了思想政治教育的生动性、有效性，闯出了一条培养跨世纪合格人才的“红岩之路”。这一政治教育模式被评为全国优秀教学成果二等奖、全军优秀教学成果一等奖。
    构建红岩精神教学体系
    后勤工程学院长期以来坚持用红岩精神育人，取得了显著效果。在新的历史条件下，这个学院不断赋予红岩精神以新的时代内容，使思想政治教育更加贴近学员的思想实际。为此，学院制定了《弘扬红岩精神教育规划》，把“红岩精神育人”列入学院的政治教育计划，对活动的指导思想、组织机构、实现目标等都作了明确规定，构建了制度化、规范化的红岩精神教学体系。
    学院本着突出重点、方便教学、军民共建的原则，与重庆市红岩村革命纪念馆、歌乐山革命烈士陵园建立了军民共建关系，签定了共建基地协议，确定了活动方式和内容，使学院有了稳定的红岩精神育人基地。
    除由院政治教员、政工干部任红岩精神教育的主课教员外，学院还聘请《红岩》小说作者杨益言、红岩脱险志士郭德贤、红岩史专家魏仲云、红岩村革命纪念馆馆长宁章荣、歌乐山革命烈士纪念馆馆长厉华等任兼职教授，形成了相对稳定的教员队伍。这些兼职教授定期不定期的来院授课，讲述红岩志士的革命斗争业绩，深受学员的欢迎。
    在教育基地的支持下，针对青年思想特点，学院组织编写出版了《红岩之路》，并把它作为教材，列入学员政治教育课程。学院还组织力量根据教育的需要，编写出版了《红岩骄子》一书；摄制了《在红岩精神照耀下》、《红岩精神铸军魂》等电视片，保证了学员学习红岩精神的需要。
    学院还把红岩精神纳入课堂教学，入教材、入课堂、入考卷。在《中国革命史》中，把抗战时期周恩来领导的南方局在建立民族统一战线中所建树的功绩作为一个教学重点，设立了“中共南方局斗争史实”、“重庆谈判”、“红岩英烈谱”等专题；在《思想品德修养》课教学中增加了大量的红岩志士保持革命气节的事迹，还专门设立了“红岩英烈的人生价值观”、“立志成才慰英灵”两个专题；《中国社会主义建设》等政治课中，也把红岩精神作为加强社会主义精神文明的重要内容讲授。
    有教材，有基地，有教员，有活动，一种全方位的政治教育模式为学院思想政治工作创造了一片新的天地。
    贯穿学员在校全过程
    学院把红岩精神作为引导学员怎样做人的教科书，贯穿在校学习的全过程，按照新学员入学、学习中期、毕业三个阶段，系统进行理论灌输。
    根据学员思想变化的特点和红岩精神所包含的丰富内涵，他们把红岩精神细化为“理想篇”、“求知篇”、“奋斗篇”、“奉献篇”、“建功篇”。第一学年结合入学教育，主要进行“理想篇”教育，着重讲述红岩英烈在艰险恶劣的环境下，为人民解放事业执著奋斗的事迹，引导学员迅速实现从老百姓到军人、从战士到生长军官的转变。第二、三学年主要进行“求知篇”、“奋斗篇”教育，着重讲述身处狱中的红岩志士一息尚存、学习不止的事迹，激发学员勤奋学习的精神。第四学年结合毕业分配进行“奉献篇”、“建功篇”教育，引导学员以红岩先辈为榜样，自觉奉献，献身国防。近10多年来，学院毕业学员100％服从分配，100％愉快奔赴工作岗位。
    学院还把红岩精神教育纳入学员成长进步的各个重要环节。新学员入学的第一课，是到歌乐山烈士墓和红岩革命纪念馆参观，接受红岩精神的洗礼。学员入团入党，每年的“五四”、“七一”，学院都要组织他们在烈士墓前宣读和重温入党入团的誓言。毕业离校前，全体应届毕业学员要到歌乐山、红岩村告别和宣誓。每年清明节、“11・27”红岩烈士殉难纪念日，学院都要组织教职员工到烈士墓扫墓、植树，走访红岩脱险志士。通过经常、持久的活动，使学员于潜移默化中受到影响和教育，有效提高了学员的整体素质。
    注重抓好三个结合
    这个学院还注重把红岩精神教育与其它教育和有关活动结合起来，使红岩精神育人具有勃勃生机和源源不断的活力。
    “上下结合”，即把红岩精神教育与上级统一部署的各项教育紧密结合。在“科学理论”教育中，他们把邓小平同志创立建设有中国特色的社会主义理论与南方局共产党人为追求革命真理而不懈求索的事迹联系起来，使学员看到社会主义建设的光明前途。在以革命人生观为核心的“四个教育”中，他们利用红岩志士在艰险恶劣的环境下，保持对共产主义的坚定信念，拒绝敌人高官、厚禄、美色引诱的大量事迹，在全院开展了人生与理想、人生与价值、人生与奉献、人生与道德、人生与婚恋等专题讨论，用红岩精神教育学员树立爱党、爱祖国、爱军队、爱专业、爱本职的“五热爱”思想，自觉像红岩英烈那样学习、生活和做人。他们还把红岩精神与经常性思想教育、法制教育、党团教育、形势政策教育等相结合，增强这些教育的感染力、说服力。
    “内外结合”，即通过军民共建、军地学生联谊、相互参观交流等方式，把学院的红岩精神教育与重庆市乃至整个社会学习红岩先烈、弘扬红岩精神的活动紧密结合，为这些活动赋予新的时代主题。学院每年都要与地方共建单位联合举办“红岩之声”歌咏比赛，举办“红岩之光”文艺晚会，举办“红岩精神影视周”，举办红岩精神演讲比赛、“红岩魂”板报比赛、文化走廊等活动，通过共读红岩书，共唱红岩歌，共看红岩影视，共讲红岩故事，寓教于乐，让大家从中受到教育。
    “教养结合”，就是把红岩精神教育与引导学员自觉实践红岩精神相结合，用红岩精神陶冶爱国奉献之情，激扬奋进报国之志。学院把大力讴歌红岩精神，作为增强当代军校大学生奉献意识重要环节，每年都要开展评选“红岩好教师”、“红岩好学生”、“红岩好战士”活动，以此激励官兵学红岩英烈，走红岩之路。
〖-ZW/正文〗
