〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀访问马来西亚新加坡两国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵吉隆坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马哈蒂尔举行隆重仪式并设宴欢迎 离京时朱F基等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/吴定保/王发恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马哈蒂尔举行隆重仪式并设宴欢迎
    离京时朱F基等到人民大会堂送行
    新华社吉隆坡8月21日电 （记者杨国强、吴定保、王发恩）应马来西亚总理马哈蒂尔的邀请，中国国务院总理李鹏今天下午乘专机抵达这里，开始对马来西亚进行为期4天的正式访问。
    马来西亚外交部长巴达维，马来西亚政府陪同团团长、乡村发展部部长阿努瓦尔・穆萨和中国驻马来西亚大使钱锦昌在机场迎接李鹏总理。
    机场上，中马两国国旗迎风招展。当李鹏总理步出专机时，迎候在登机通道口的巴达维走上前去，同他热烈握手，双方互致问候。两名中国驻马使馆工作人员向李鹏总理和夫人朱琳献了鲜花。
    随后，马哈蒂尔总理在吉隆坡市内的议会广场为李鹏总理举行隆重的欢迎仪式。欢迎仪式结束后，马哈蒂尔总理陪同李鹏总理前往中国贵宾下榻的宾馆。在吉隆坡市的主要街道两旁悬挂着中马两国国旗。
    两国总理在宾馆进行了亲切的交谈。马哈蒂尔对李鹏再次访问马来西亚表示欢迎，并期待着明天与李鹏就双边关系和共同关心的问题进行会谈。李鹏对再次访问马来西亚表示高兴。
    陪同李鹏总理访问的李鹏总理夫人朱琳，国务院副秘书长何椿霖，机械工业部部长包叙定，国务院外事办公室主任刘华秋，国务院研究室主任王梦奎，外交部副部长唐家璇，国家计委副主任陈同海，对外贸易经济合作部副部长刘山在，总理办公室主任姜云宝，国务院外事办公室副主任吕聪敏和特别助理万经常等同机抵达。
    李鹏总理在机场发表书面讲话。他说，中马两国是友好近邻，两国人民之间有着深厚的传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国关系得到了迅速发展。两国领导人之间保持着频繁的互访，双方在经贸、文教等领域的合作成果喜人，两国人民之间的传统友谊得到进一步加强。
    他说：“我此次对马来西亚的访问将是一次友好合作之旅。我期待着在访问期间同马哈蒂尔总理及马来西亚其他领导人就两国关系和双方共同感兴趣的问题深入交换意见。也希望能借此机会看一看近年来马来西亚经济建设和社会发展方面取得的新成就。我也希望通过此次访问进一步增进两国之间的相互了解与友谊，推动两国友好合作关系迈向新的水平。”
    访问期间，李鹏总理将会见马来西亚最高元首端古・贾阿法，并同马哈蒂尔总理举行会谈。
    这是李鹏总理对马来西亚进行的第二次访问。1990年12月李鹏总理曾访问过这个美丽的国家。
    马来西亚是李鹏总理此次东南亚两国之行的第一站。李鹏总理结束对马来西亚的访问后，将前往新加坡进行为期3天的正式访问。
    新华社北京8月21日电 应马来西亚总理马哈蒂尔和新加坡总理吴作栋的邀请，国务院总理李鹏今天上午乘专机离开北京，前往马来西亚和新加坡进行正式访问。
    同机离开的李鹏总理的主要陪同人员包括他的夫人朱琳、国务院副秘书长何椿霖、机械工业部部长包叙定、国务院外办主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、外交部副部长唐家璇、国家计委副主任陈同海、外经贸部副部长刘山在、总理办公室主任姜云宝、国务院外办副主任吕聪敏、特别助理万经常等。
    国务院副总理朱F基、李岚清，全国人大常委会副委员长王汉斌，国务委员兼国务院秘书长罗干，全国政协副主席王兆国，外经贸部部长吴仪，中央办公厅副主任胡光宝，外交部副部长王英凡，国家计委副主任王春正，机械工业部副部长孙昌基，国务院外办副主任原焘以及马来西亚和新加坡驻华使节等在人民大会堂为李鹏总理一行送行。
    据新华社吉隆坡8月21日电（记者王发恩、吴定保、杨国强）马来西亚总理马哈蒂尔今天晚上在总理官邸举行宴会，欢迎应邀来访的中国总理李鹏。
    马哈蒂尔总理在致欢迎词时说，李鹏总理1990年对马来西亚的访问，为马中关系的发展，特别是在贸易、投资和民间关系方面定下了新的步调。此后，双方进行了多次高层互访。这些访问有助于进一步加强两国人民之间的联系与合作。
    他说：“我相信您这次访问将在马中关系史上写下新的篇章，为我们两国之间全面实现合作铺平道路。”
    他说：“中国在过去两年间已成为东盟的全面对话伙伴国。对话关系的建立标志着中国与东盟关系进入一个新时期。东盟与中国在促进本地区和平、稳定与繁荣方面具有至关重要的作用。马方期待江泽民主席阁下参加于1997年12月召开的东盟非正式首脑会议。”
    李鹏总理在致答词时说：“7年前我曾访问过贵国。今天，我应马哈蒂尔总理的邀请，再度来到马来西亚进行正式友好访问，感到很高兴。今晚，总理阁下在这里为我们举行盛大的欢迎宴会。我谨代表我的夫人和我的同事，向阁下和夫人，向马来西亚政府和人民，表示衷心的感谢。”
    他指出：“马来西亚是一个充满生机和活力的国家。在马哈蒂尔总理的领导下，贵国经济保持高速发展，建设成就举世瞩目，正在为2020年建成先进的工业国而努力。贵国积极参与国际和地区事务，在国际事务中不畏强权，伸张正义，积极推动第三世界国家的共同发展。我们对此表示赞赏和钦佩。”
    李鹏说，中马两国人民的友谊源远流长，在各个领域的合作不断扩大。两国在国际事务中有许多共同或相似的观点，保持着密切磋商和合作。
    他说：“1994年，江泽民主席成功地访问了贵国。不久前，贵国最高元首端古・贾阿法陛下对中国进行了成功的访问。马哈蒂尔总理阁下曾多次访问中国，明天，我们将举行正式会谈，就双边关系和共同关心的国际和地区问题广泛而深入地交换意见。”
    他强调，两国高层领导人互访对推动两国关系的不断发展具有重要的意义。“我深信，在双方的共同努力下，中马两国的友好合作关系将会获得新的、更大的发展。”
    李鹏说：“当前，世界正朝着多极化的方向发展，这有利于和平与发展的崇高事业。我们高兴地看到，东盟在国际和地区事务中发挥着日益重要的作用。中国正在与东盟进行着卓有成效的全面合作，我们愿意与东盟各国一道，为进一步发展面向二十一世纪的睦邻友好关系而努力。”
〖-ZW/正文〗
