〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高玉宝，童心犹存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘为科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 英模新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高玉宝RW：高玉宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘为科
    近日采访高玉宝时，高老递过来的名片很特别。正面印着他的名字，背面则是一幅耐人寻味的漫画：画中一位卖茶鸡蛋的小女孩坐在炉边，正在翻阅小说《高玉宝》，稚嫩的脸蛋掉下两滴泪，画的右侧写着四个字：我要读书。漫画的下方是高老写的四句诗：看了此画泪满腮，我那童年没有来，无知无识怎报国，当以全心育英才。
    高老说，这幅漫画最早发表在《辽宁日报》。作者是辽宁阜新煤矿党委副书记张占国。去年高老应邀到天津市河东区为学生作报告。会后，学生们很激动，唱了一首《世上只有妈妈好》。高老对学生们说，我的妈妈也很好，但在我童年时却无法满足我的上学要求。你们今日有学上有书读，可要好好学习啊！边说边拿出了那张漫画和自己写的四句诗。区领导见此情景，当即决定将漫画和高老的诗放在一起复印1500份，发给每一个师生。后来高老将漫画和诗合二为一，形成了这个别具一格的名片。
    高老说，我一生做了三件事。一是参加了解放战争，二是用图画符号写了一本20万字的自传体小说《高玉宝》，三是做了大量关心下一代的教育工作。其中投入时间、精力最多的要数关心下一代工作。
    1994年1月19日晚，正在伏案写作的高玉宝，突然接到武汉市江岸区黄陂路小学吴迪、唐小臣两位学生打来的长途电话。他们在电话中说，高爷爷，我们在学校开展的读好书活动中，读了您的小说《高玉宝》，非常受教育。通过中央电视台《东方时空》节目组才找到您的电话号码，很想亲耳听一听高爷爷给我们讲几句话。
    面对两颗诚挚的童心，高玉宝高兴地和两位小学生谈了起来。末了，他还勉励两个孩子遨游知识海洋，练好本领报效祖国。
    第二天，孩子给高玉宝打电话的事在全校传开了。很快，高玉宝就接到黄陂路小学领导邀请他到武汉去作报告的电话。此时，高老已有约在先，无法前往。于是，学校又提出通过电话给学生们作一次报告。尔后，学校再用录音播放给学生。就这样，高玉宝对着电话给黄陂路小学的师生们作了场40多分钟的革命传统报告。
    1995年，高玉宝参加全国关心下一代“双先”表彰大会，他是唯一代表军队发言的人。他的报告引起数次雷鸣般的掌声。会后，人们纷纷邀请他去作报告。
    近些年来，高老每年都要拿出三分之二的时间外出作报告。他先后到过全国的20多个省市，为青少年做传统报告3000多场，担任了全国300多个单位的教育导师、德育教授、名誉校长、校外辅导员等职。
    因为高玉宝作报告是活人活事活历史，因此特别感染人、教育人，也最能拨动广大青少年的心弦。天津一位叫毛鑫的学生，听了奶奶讲高爷爷读书的故事后，心灵受到了极大的震动，从4岁开始就给高爷爷写信，每年寄一张照片，起初她不会写汉字，就用拼音代替。在孩子们的来信中，有问他“没饭吃为啥不买巧克力？”有问他“身患残疾不能读书怎么办？”也有问“当不上班长怎么办？”等等。对此高老都一一回信或回电话帮助解答。他说孩子的心最纯洁，帮助他们是一种责任。
    河南省濮阳市第二实验小学王明华同学，父母因煤气爆炸受伤。小明华心里非常难过，便给高老写信。高老很快回信鼓励小明华战胜困难好好学习。在高老的帮助下，小明华不但学习没有受影响，而且还被评为省十佳少年。
    高老在全国各地作传统报告中，先后收到学生们赠送的红领巾2100多条，这些红领巾在他做报告时又都反赠给了学习最好的学生。
    前不久，他到石家庄铁路司机学校作报告。听报告的人中有一名讲师，是高老40年前在北京做报告时为他献红领巾的学生，如今已年过半百。校党委书记王庆刚得知此事后很感慨，联系高老一生的高贵品格，苦思一夜，为高老题写了几句印章的“印文”：“高山蕴风，玉石发聩，宝骥奋蹄，印迹生辉”。据此，该校教师李庆东刻制成了印章赠给高玉宝。
    虽然高玉宝常常在外作报告，但他始终没有忘记自己是一名战士作家。为此，他抓紧一切时间读书学习，笔耕不止。继《高玉宝续集》之后，他撰写的“美好的人生、难忘的童年”系列传记小说被连载。目前，他正在构思《人生》一书，该书将从“我的大学”开始，一直写到他的晚年退休生活。
    高玉宝，童心犹存！
〖-ZW/正文〗
