〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士之歌 军旗之情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍盒带《当代战士之歌――军人本色》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 音像指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌曲RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈奎及
    四川文艺音像出版社为纪念建军70周年，出版发行了一套《当代战士之歌――军人本色》，该盒带一共录制了由石顺义、羊鸣、孟庆云、桑南、臧云飞、葛逊等人创作的24首歌曲。彭丽媛、董文华、程志、宋祖英、阎维文、郁钧剑、刘斌、吕继宏、梦鸽、李丹阳、周灵燕等声情并茂的演唱，为盒带增添了迷人的魅力，使之成为目前军旅歌曲专辑的精品之作。
    唱战士之歌，抒军旅之情，是这套盒带鲜明的思想主题。无论是颂扬当代军人戍边卫国、勇于献身的《军人本色》、《我爱你西藏》，还是描绘军营火热生活景致的《绿色大军营》、《绿色的向往》；无论是抒发士兵丰富多彩的内心世界的《妈妈的歌谣》、《战友，你好》，还是讴歌军人家属热爱军队、无私奉献的《祝愿》、《正是月圆的时候》，都激荡着爱国主义和革命英雄主义的主旋律，充盈着神圣的豪迈感和崇高感，听后使人荡气回肠。尤其是主打歌《军人本色》、《祝愿》，蕴含深刻，立意高远，前者生动地刻画了军人“假如一天风雨来，风雨中会显出我军人的本色”的崇高思想，后者表现了军人妻子对戍边守国丈夫的美好祝福，流淌着真情实感，可称作是《说句心里话》的姊妹篇。可以说，这些饱含深情的歌曲是作者献给建军70周年的丰厚礼物，无疑将对丰富基层文化生活，鼓舞部队士气起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
