〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞敏的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路工〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庞敏/军队艺术家RW：庞敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●路 工
    庞敏在大型电视专题片《当代中国军队》中担任主持人，4个月，行程数万里。从华北到华东，从华东到华南，再从华南到西北，深入陆海空50余个部队100多个基层连队。作为一部反映当代军队全面建设的电视片的主持人，她必须站在时代的高度，熟悉部队生活，准确地把握和反映部队生活。她娴熟、机智的现场采访，给许多官兵留下深刻印象。
    半个世纪前，一炮击毙日寇名将阿部规秀的“抗日功臣炮连”，如今已装备了最新型的装甲运兵车。因为营房吃紧，这是一个惟一住工棚的连队。摄制组的采访，就从工棚里开始了。“这支住工棚的连队，即将进驻香港。那么，战士们在想什么？”庞敏在阴暗潮湿的工棚里，希望撷取这支连队闪光的东西。
    庞敏来到装甲车训练场上的战士们中间。她席地而坐，战士们围坐在她的身边。聊天拉家常是庞敏的拿手好戏。熟知庞敏智慧的摄影师，不等导演吩咐就开了机……庞敏说：“一说起部队就要进入香港了，战士们都非常高兴。但你们想过吗？你们是要回家了呀！”一句话，如一颗火星，点燃了战士们的爱国主义情感，战士们纷纷说：“是啊！我们不是出国，而是要回家啦！”“回家的感觉真好！”“这个家，我们一百多年没回去啦！”精彩的话语、生动的语言，使得主创人员极其兴奋，关了机，战士们还意犹未尽，久久不愿散去。
    庞敏的智慧，在许多官兵中赢得广泛赞誉。她敬业的操守，也在许多部队中传为佳话。离开春意融融、阳光和煦的南海之滨，她随摄制组又飞向了残雪裹着寒气的西北。汽车卷着黄尘在乡间村庄的土路上跑了好久好久，才驶进了某空军机场的营区。这是一支英雄的航空兵部队，庞敏不顾长途奔波的疲劳，采访了新一代的“轰炸大王”、“轰炸王子”，一直工作到晚上才回到招待所。客房里的电话铃突然响起来，她最怕发生的事情发生了：父亲于当天傍晚在上海病逝。
    20天以前，摄制组赴上海拍摄“南京路上好八连”，驻地离家不过十几公里。父亲患癌症已是晚期，组里给了她半天假。病中的父亲非常高兴，许久没有下过床的他，竟下了床同女儿共进午餐。庞敏永远记得那天父亲只是吃了几口青菜，一再让她安心工作，不要惦念他。饭后，弟弟妹妹搀着父亲，把她送出家门。想不到，这一走，竟是永别。噩耗传来，她叮嘱不要告诉部队领导，不给部队添麻烦；不要告诉摄制组的领队和导演，不要影响正常的拍摄工作。她执意要把这里三天的拍摄任务完成后，再回上海料理父亲后事。接下来的两天，她默默忍着巨大的悲痛，一丝不苟地完成了全部拍摄计划。眼泪一次次地洗刷她的面孔，一天要化四五次妆，她都悄悄地躲到汽车里去，一次又一次地擦干了眼泪，再走到摄像机镜头前去。最后一次拍摄任务，是实拍飞行员、飞行员家属和师团领导的春节联谊会。锣鼓喧天，歌声阵阵，喜庆的气氛中，大家以雷鸣般的掌声，要求庞敏为大家唱一首歌……
    任务完成了，庞敏父亲不幸去世的消息，也在部队迅速传开，部队中引起强烈反响。飞行员们一致决定，以全师飞行人员的名义，给庞敏的家庭发唁电。师长、政委代表全师官兵，来到摄制组看望庞敏，当即决定以师党委和全体飞行员的名义发唁电。电文中写道：“惊悉庞敏同志的父亲不幸病逝，谨以师党委和全师飞行员的名义，向你们全家，表示深切哀悼。庞敏同志高尚的敬业精神公而忘私的可贵品德，在部队中引起强烈反响。我们要向她学习，同时也为你们有这样一位好女儿，我们有这样一位好战友而感到万分自豪！”次日晨，师长、政委、机关干部和飞行员代表，为庞敏送行。庞敏不再流泪，分别时，对他们说：“我应该说，谢谢你们！是你们给了我一种力量……”
〖-ZW/正文〗
