〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桦楠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●桦 楠
    ★   生活中常有这样的事：在考试、考核，或者体育比赛、文艺演出前，首长和战友常会叮嘱：“放松点，别紧张！”按此话去作，果然精神轻松、情绪稳定，水平能得到较好的发挥。反之，如果精神压力很大，顾虑重重，患得患失，则往往会看错题，做错动作，唱跑调，甚至一塌糊涂，一败涂地。可见，放松一下是很必要的。
    学会放松，是人生的一种智慧，一种涵养。大凡有知识、有修养、有作为的人，都懂得放松自己。所谓“拿得起，放得下”，“骤然临之而不惊，无故加之而不怒”等等，就是放松的表现。一代伟人毛泽东、邓小平，在任何艰难险阻和惊涛骇浪中都谈笑风生，指挥若定，挥洒自如，举重若轻，可以说是一种高层次的放松。
    学会放松，就要放下架子。俗话说：“骡马架子大了能驾辕，人的架子大了不值钱。”有些人总好端架子摆谱，当官的给老百姓摆架子，年长的给年幼的摆架子，干部给战士摆架子，老兵给新兵摆架子。摆者严肃认真、装腔作势，观者不屑一顾，暗暗嗤之以鼻。如此这般，怎么能轻松得了。
    学会放松，就要正确对待成败得失。人世间有赢就有输，有成功就有失败，这些都是生活中的正常现象，不必看得那么重。赢也好，输也罢，成功也好，失败也罢，都同样是生活给自己的一份馈赠。世上的事情办好几件就不容易了，哪能事事件件全获成功，方方面面都有建树？有些事情虽然没有办得那么理想，如果总是患得患失，精神负担很重，反而会把事情办坏。但你为之努力了，奋斗了，就应该聊以自慰。
    放松不是放任，也不是放弃，而是另一种状态下的进取。不把成败得失放在心上，并不是降低对自己的要求，放弃可能达到的目标，而是为了更充分地施展自己的才智。只有学会放松自己，多几分清醒、镇静、自信和乐观，才能在已有成绩的基础上取得新的创造和突破。
〖-ZW/正文〗
