〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻献光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石磊书写的高尚人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/邸过海/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石磊/优秀军医RW：石磊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭洪平 邸过海 本报记者 郭建跃
    白求恩国际和平医院著名心胸外科专家石磊倒下了，倒在了他义务行医的贫困山区，倒在了为患者查房的病房里，他那高尚的品德和纯洁的灵魂，在人们心中留下了不可磨灭的印记。
    端正医风要靠每一个医生
    不论风气如何变化，石磊对自己所从事的医务工作始终充满自豪感。他说：“身穿白大褂，医德就应洁白无瑕。”石磊诊治的患者无法统计，但也没有一个“关系户”。一生恪守一条行医规矩：“红包”不要，送礼不收，请吃不到，被称为“倔老头”。
    1991年，正值槐花盛开的时节，河北一家合资医院邀请石磊前往会诊，他们为这位享有名望的老专家准备了专车，安排了高级宾馆，提出了优厚的报酬。可石磊却说：“为钱，我不去。”并与他们约法三章：不要去专车接送、不住高级宾馆、不收任何费用，如果不同意，那就另请高明。
    肝胆外科主任宋步需是与石磊共事40多年的老战友。一次，宋主任家乡的一位水利局长想通过他找石磊诊病。当宋主任把病人带到石磊家时，正吃午饭的石主任立即放下饭碗，为病人查体，看X光胸片，提出了治疗方案。病人很感激，临走时拿出备好的一包银耳和其它礼物。石磊一看，火腾地一下就上来了：“老宋，这是干什么，你赶快让他拿走。”说着，连人带物把他们推出了门外。
    精益求精把患者当老师
    当石磊把自己的一本本发黄的临床笔记毫无保留地交给年轻医生作参考时，他们哪里知道，这样的小本子，他从50年代就有了，日积月累，凝聚着石磊临床实践的心血，记载着他医疗技术的丰富经验。
    20多年前，一位离休老干部经常出现胸闷、胃反酸水现象，几家医院根据他的症状和常规化验，都认为得的是胃炎、冠心病，但用药后均无疗效。病人几经辗转找到和平医院。石磊反复为病人检查，初诊为贲门癌。石主任凭多年的临床经验，坚持认定自己的诊断是正确的，为了验证，他连续几天呆在病人病床前观察病情，终于发现了可疑细胞，手术后也证实了石磊的诊断正确。
    如同一个拾穗的农夫，40多年的积累，石磊具备了丰富的临床实践经验，医生们为他高超的医术而惊讶，纷纷向石磊讨教秘诀。他说：“做好临床工作，必须警惕教条主义倾向，不能只凭检查，而不亲自接触病人，患者情况不同，同一种病在不同人身上千差万别，临床医生要把自己基点放在每一个具体病人身上。”一些进修和轮转实习的医生来院后，都想多听石主任讲课。石主任语重心长地说：“光这样不行，你们一定要多去病房，我至多给你介绍一般规律，而各类病人向你诉说的是他们病情的独特感受，临床医学最重要的就是实践，病人永远是我们的老师。”在石磊的言传身教下，心胸外科形成了这样一个习惯：医生给病人做完手术后，必须到病房亲自照看，观察病情反应，沟通医生与患者的关系。
    为了抢救患者的生命，他经常把个人的荣辱置之度外。前年7月，嵩县城关北街一个叫赵佳佳的小女孩吞下一枚硬币，导致右胸腔化脓。两天后，孩子被送到胸科时，已出现中毒性休克，生命危在旦夕。有的人提醒石磊说，万一孩子死在手术台上怎么办？石磊说：“现在要紧的是先救命，怎么能一开始就怕担责任呢？”没有开胸器，他就用大人的腹腔自动拉钩代替。由于开口小操作很不方便，石磊一边精心手术，一边给大家讲使用这种代用器材的手术要领，很快顺利做完了手术。但手术时发现，赵佳佳的右侧肺部已经萎缩。为了恢复她的肺部功能，石磊利用两个空葡萄糖瓶，亲自帮赵佳佳做了一个简易膨肺装备，让她往瓶子里练习吹气，促进肺脏功能的恢复，时间不长，赵佳佳恢复了健康。
    石磊认为，要为患者服好务，最关键的在于提高自己的业务素质，在技术上精益求精。几十年来，石磊写出了29本医疗笔记，约400多万字，每一篇医疗笔记，都是一份精美的讲课提纲。
    对待病人如亲人
    石磊对病人有着深厚的感情。这种感情纯正高洁，不沾一丝世俗。他从未因衣饰的华朴或职位的高低而分薄厚和亲疏，在他心中，病人永远是第一位的。病人的住院费不够，他替交过；病人无钱买补品，他替买过；病人生活拮据，他接济过。
    他家里有一套备用炊具，那是专为患者准备的。石磊的家乡嵩县是食管、贲门癌高发区，他离休前，老家每年有一二百名癌症患者千里迢迢到石家庄找他诊病。石磊看到，病人看病花费较大，很多病人家庭困难，治病全靠贷款和借债。对此，他与老伴周淑英商量，在家里多预备了一套炊具和煤气灶，这样，家乡的病人来了，石磊的家便成了接待站，患者自己可以起伙，节省了不少费用。
    食道癌患者平时吐得厉害，石磊从不嫌弃，坚持协助术后病人翻身、捶背。为了详细掌握病情变化，遇到危重病人，他每天都要亲自闻一闻术后引流管中排出的液体，并把患者吐出的痰挑到卫生纸上仔细辨认颜色有无变化。
    55岁的山西洪洞县女患者常水莲因食道癌在心胸外科手术，术后两天，病人胸腔和手术切口出现大面积感染，同病室的病人无法忍受那难闻的臭味。石磊二话不说，每隔半小时给病人用一次抗菌药，不停地擦洗、换药。为了解除病人的思想顾虑，有时间他就坐在病人床边，和她拉家常，想方设法分散病人的注意力。有人不解地问他：“石医生，你不觉臭吗？”石磊严肃地说：“如果你真把患者当作你的兄弟姐妹，你也就不会嫌臭了……”
    的确如此，他对待病人如亲人。嵩县何村乡食道癌患者张多妮手术后出现心衰，石磊闻讯赶到病人床前，观察抢救了三天三夜，挽救了患者的生命。出院那天，老人的儿子拉着石磊的手说：“我们没见过白求恩，但读过毛主席写的《纪念白求恩》，石大夫你最像毛主席文章里写的白求恩！”还有的患者叫他“活菩萨”。医院先后几次要宣扬他，都被他拒绝了。他的家人说，如果他没有去世，他也肯定不让你们写他。尽管一直没人写过他，但石磊一直在用自己的言行，默默为患者献光明，书写着高尚的人生……
〖-ZW/正文〗
