〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调愿共同建立面向二十一世纪的长期稳定和健康的中美关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月21日电 （记者于海生）国家主席江泽民今天在人民大会堂会见美国参议院商业、科学及运输委员会主席约翰・麦凯恩一行时强调，中国愿意与美国共同努力，抓住有利时机，在三个联合公报的基础上，建立面向二十一世纪的长期稳定和健康的中美关系。
    江泽民说，中美之间存在着重大的共同利益。特别是两国在维护全球和地区和平、促进世界经济繁荣等方面具有很大的合作潜力，这是中美关系不断发展的基础。他说，中国重视中美关系。今年以来，两国关系取得了一些积极进展。两国在各个领域的交往不断增加，经贸合作继续稳步发展。许多美国国会议员朋友来华访问，中美关系面临着进一步改善和发展的良好机遇。
    麦凯恩说，江泽民主席即将对美国进行的国事访问是历史性的，定将受到美国人民的欢迎。美国人民理解积极、稳定的美中关系是何等重要。
    随访的参议员菲尔・格拉姆说，中国经济的快速发展“堪称奇迹”。他说，这次访问使他亲眼看到了中国经济发展给中国人民带来的幸福。
    麦凯恩和格拉姆都强调，美中两国在下个世纪继续保持友好合作关系对两国人民和整个世界都具有至关重要的意义。
    外交学会会长梅兆荣，外交部副部长李肇星等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
