〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★伊朗新任总统哈塔米组阁成功
    ●伊朗新任总统哈塔米任命的22位内阁部长20日全部获得了伊朗议会的信任票，这标志他的组阁获得成功。
    新政府成员具有年轻、文化素质高及有专长等特点。最年轻的部长40岁，年龄最大的是56岁，平均年龄46.77岁。绝大多数部长受过高等教育，拥有博士、硕士和学士学位。哈塔米是在今年5月23日举行的伊朗大选中当选为该国第七任总统的。
    ★欧盟向朝鲜提供人道主义援助
    ●欧盟20日宣布，将向朝鲜民主主义人民共和国提供价值600万欧洲货币单位以上的人道主义援助物资。此项援助行动由欧盟人道主义援助机构执行，并将得到无国界医生组织在法国、比利时和荷兰等分支机构的协助。
    欧盟下属的人道主义援助机构今年已向朝鲜提供了价值近1000万欧洲货币单位的援助物资。此外，欧盟还有一个粮食援助一揽子计划，准备向朝鲜民主主义人民共和国提供价值4600多万欧洲货币单位的粮食。
    ★塞族谴责多国部队强占警察局
    ●波黑塞族共和国政府20日发表声明，谴责多国稳定部队和国际警察部队强占巴尼亚卢卡警察局大楼。
    据南通社援引波黑塞族通讯社报道，多国稳定部队和国际警察部队20日清晨以调查波黑塞族共和国内务部为名，用武力强占了巴尼亚卢卡警察局大楼和该市的3个警察分局。
    报道说，这次行动是波黑塞族共和国总统普拉夫希奇19日晚同驻波黑高级代表韦斯滕多普和美国特使格尔巴德会晤后，应普拉夫希奇的要求采取的。
    波黑主席团塞族成员克拉伊什尼克警告说，上述行动有可能使波黑塞族共和国分裂成为两个政权。他认为，普拉夫希奇这种违反宪法的行为有可能使国家处于无政府状态。
    ★智利总统称美在拉美制造不和
    ●智利总统弗雷20日批评美国最近对拉美实施的政策不公正，影响了地区间国家的信任。弗雷在圣地亚哥发表讲话时说，不管是销售武器、转让技术或确定政治军事结盟，都应该对所有拉美国家一视同仁。他认为，给予本大陆一些国家特权，损害另一些国家的利益，必然影响那些国家及整个地区的战略平衡。
    弗雷强调，给予拉美某些国家特权或在事先不磋商的情况下同其结盟，必将对建立地区信任气氛带来困难，并在小地区集团内部制造不必要的猜疑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
