〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从讲台到灶台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军指挥学院军需办主任王洪彦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王洪彦/后勤干部RW：王洪彦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 祖六四
    海军指挥学院学员灶，近年来在物价上涨的情况下，饭菜质量不仅没有下降，反而一年更比一年好。学员们满意地说：这要归功于既懂理论又能实践的学院军需办主任王洪彦。
    王洪彦调任军需办主任之前，是学院后勤教研室一名教员，平时讲授的是海军后勤理论课，曾结合教学写下多篇关于后勤保障课题的论文，其中不少有关官兵“吃”的内容。
    从讲台走上灶台，王洪彦首先面临的正是“吃”的难题。当时，学员提的意见最多的是伙食不好。王洪彦想，来学院学习的绝大多数是长年在海上摸爬滚打的舰艇长，若不能吃饱吃好，怎么能完成学习任务。他扑下身子搞调研，很快便拿出一份改善伙食的具体方案。
    他首先从改善硬件设施入手，利用当年暑假对各食堂进行维修改造，更换了各食堂所有冰箱，从而为学员创造出一个优美、卫生的饮食环境。针对学员意见，王洪彦组织饮事人员从思想上查找根源，并进行作风纪律整顿。管理中，王洪彦强调要加大防止跑、冒、滴、漏的力度，在对待白吃白拿问题上，敢于坚持原则，从而杜绝了因物品外流而增加的开支。
    王洪彦还乐于做市场的有心人，与炊事员们一道学会统筹安排。春冬两季菜价偏高，为保证伙食质量不下降，在经费掌握上略微超支一点；夏秋两季是蔬菜旺季，菜价较低，在经费使用上略微节余一点。做到全年经费合理调整，保持平衡。此外，他还经常率领采购员到市场买菜，尽力采购价廉物美的蔬菜。他还经常选派饮事员到驻地宾馆、饭店学习业务，平时要求饮事员在提高烹饪技术上下功夫。
    王洪彦“亮”出的数招，很快使学员灶的伙食变了样。而王洪彦却说：“只要学员对伙食服务感到满意，再苦再累，我也心甘情愿！”
〖-ZW/正文〗
