〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当家理财的“铁算盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记桂林陆院教保处处长冯远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/胡兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冯远/后勤干部RW：冯远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永清 胡 兵
    “严”处长是桂林陆军学院教保处处长冯远。他任处长3年，每年经手经费近200万元，发票数万张，上级财务部门7次财务大检查，账物相符，票据规范，无一差错，教保处先后6次被评为“先进单位”。
    教保处负责全院的教学设施、场地、器材和用品等保障任务，开支项目多、内容杂，财务管理的难度较大。他为了使有限的经费准确到位用于教学，熟记了学院近百个教学保障项目的每一个内容、规格标准和财务规定，并练就了一双认辨发票的“慧眼”。因此对可支可不支，以及超标、掺杂现象，他一眼便能看出来。一名机关干部在报销一次野外训练误餐补助时，送来了一张350元的发票。冯处长接过一看，发现发票不规范、内容不完整，便当即叫值班员找来本月野外训练计划，核准了野外就餐的人数后，只给报销了240元。
    一次，有个参谋到桂林去办事，因天气炎热顺便买了箱饮料。他把发票和其它购物发票放在一起，结果被冯处长给“卡”住了，并召集全处人员开会，对此事提出了严肃的批评，发动大家讨论，举一反三地进行廉洁自律教育。
    1996年秋天，一位老熟人让通信员送来了一张发票，想让冯处长关照一下。冯处长接过一看，发现这是一张餐馆的发票，开的却是文化学习用品的内容。于是，他用笔在发票上签了“作废”二字，叫会计来了个“物归原主”。这下子可惹火了老熟人，他气冲冲地上门找到冯处长说，自己粗心把发票弄错了不好意思，接着又责备冯处长这样做也太过分了，说完转身就走……过了几天，冯处长特意登门向老熟人做了耐心细致的解释工作，及时消除了他的怨恨，增进了双方的了解。最后，这位老熟人逢人便夸冯处长这个人办事原则性强，是当家理财的“铁算盘”。
〖-ZW/正文〗
