〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不讲困难 不讲价钱 不讲条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营口市积极解决随军家属就业问题广受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小艺/张峻铜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随军家属就业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小艺、张峻铜报道：辽宁营口市委市政府及全市人民，从讲政治、维护稳定的大局出发，积极解决部队家属就业难问题。在不到两年的时间内，部队128名家属都被安置在效益好的单位就业，90余名干部子女都在市教学质量好的学校就学，受到驻军广大官兵的高度赞誉。
    在市场经济深入发展的新形势下，就业难，部队随军家属就业更难。营口市委、市政府在机关、企事业单位不少员工优化组合下岗的情况下，把困难留给自己，把方便让给部队。市委书记李洪彦、市长许卫国等领导对此事非常重视，在某部随迁家属工作安置上，市委、市政府提出“不讲困难，不讲价钱，不讲条件”的要求，并当做一项政治任务来完成，“宁可地方没有工作干，也要让部队家属有班上”。常务副市长凌秉志先后4次召集有30余名部委办局负责同志参加的专题例会，研究落实家属安置问题。军地组成了由市政府副秘书长马长顺和人事、劳动、民政等局长及某部吕连生副政委等人员参加的部队干部家属安置小组，家属来一个安排一个。在较短时间内，就将128名家属都安置在离家近、效益好、不倒班的单位，达到了部队满意、市政府满意、干部满意、家属满意。市水产局渔政管理所是个效益好的单位，近8年没有进一位女同志。今年3月，水产局将部队机关干部李仲成的爱人金萍，破例安排在渔政管理所。
    在90余名随迁干部子女转学上，市教委及各个学校联合做工作，把这些子女都安排在离家近、教学质量好的重点学校和好班级，而且不收分文择校费、择班费。该市一中，地方学生要收数千元择校费，对部队子女全免了。长征小学是市教学质量优异的学校，离部队近，他们一次为部队安排37名子女，并安排在好的班级。
    驻军官兵在这种浓浓拥军情的感召下，视人民如父母，把驻地当故乡。在参加驻地抗洪抢险、重点工程和公益事业建设、植树绿化、扶贫帮困等方面都做出了突出贡献，对营口市两个文明建设起到了重大的促进作用。今年初，营口市被辽宁省委、省政府、省军区授予“双拥模范城”称号。某部官兵为铭记营口市委市政府及全市人民的深情厚意，在新建营房广场上立碑写道：军民团结，共筑长城。军民鱼水情谊将万古流传。军地共同努力，向全国“双拥模范城”目标努力。
〖-ZW/正文〗
