〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄梁强出院了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖定国/熊学莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖定国 熊学莉
    7月28日，英雄梁强即将离开第三军医大学西南医院回部队了。
    为欢送梁强重返战斗岗位，德高望重的黎鳌院士来了，烧伤研究所汪仕良所长来了，整形美容外科李世荣主任来了，小小的会议室里，溢满了浓浓的亲情。黎鳌教授拉着梁强的右手关切地说：“现在这只手已恢复了不少功能吧？”当初这只手感染很厉害，肌肉已全部坏死，按常规应锯掉，但黎鳌教授与李世荣主任等反复商量，制定手术方案，最终保住了英雄的右手。
    从受伤那天起，到今天出院，梁强在西南医院整整住了854天。在这854个日日夜夜里，医护人员倾注了满腔心血和情爱。当时，“抱走一团火，救出一车人”的英雄战士梁强全身烧伤面积达85％，并伴有重度吸入性损伤和低温败血症及急性肾功能不全，生命垂危。
    “以英雄的精神救治英雄”。历来敢打硬仗的专家教授们喊出响亮的口号，牢牢地拽住了梁强的生命之手，以精堪的医术，创造了大面积烧伤病人18天内切除全部焦痂的世界新纪录，比过去的最高纪录提前了7天，梁强受伤两个月后下床活动了，恢复的速度相当惊人，创造了烧伤救治史上的奇迹。
    在历时两年多为梁强整形日子里，整形美容外科的医护人员在主任李世荣带领下，精心为梁强整形美容。在梁强自体皮极少的情况下，他们注重手术成功率，历经大小手术十几次，次次成功，并取得了满意的效果。现在，梁强不仅有一个光滑的容貌，如果你不走近看，真还不知梁强的鼻子、耳朵、嘴唇、眉毛，还有双眼皮，都是重新“做”出来的呢。
    梁强就要出院了。句句心里话，英雄难表对医务人员的感激之情；款款祝福声，送行的医务人员一遍又一遍衷心祝福梁强和他的新婚妻子苏静生活美满幸福，携手共创辉煌。
〖-ZW/正文〗
