〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/刘贵和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高法公布一起增值税发票案结果
    最高人民法院21日公布了上海市高级人民法院对陈焕、章和平、陆德华等人虚开增值税专用发票案的判处结果：陈焕、章和平、陆德华三犯分别被判处死刑，剥夺政治权利终身，经最高人民法院核准，21日在当地伏法。
    国资局强调产权登记证法律作用
    国家国有资产管理局最近发出通知重申，要充分发挥产权登记证在资产评估立项、国有企业股份制改组和产权转让工作中的法律凭证作用，对没有产权登记证的企业，将不予办理相关手续。
    （刘化迪）
    我国科技名词审定体系初步形成
    经国务院批准，全国自然科学名词审定委员会日前更名为全国科技名词审定委员会，继续负责审定、公布各学科名词。
    （刘贵和）
    中国足球队战胜英格兰水晶宫队
    正在伦敦备战世界杯足球赛预选赛亚洲区十强赛的中国国家足球队，20日以5∶2击败未派主力阵容出战的英格兰超级联赛新军水晶宫队，从而取得了访英比赛的第二场胜利。            （除署名外据新华社）
〖-ZW/正文〗
