〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证法指导教育训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军第三飞行学院院长孙心电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/王建华/彭东海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕东浩 王建华 本报特约记者 彭东海
    孙心电：1966年招飞入伍，1995年任空军第三飞行学院院长，特级飞行员，安全飞行近4000小时，指挥飞行1000多场次，发表学术论文10余篇，荣立二等功1次、三等功5次。
    与共和国同龄的空军第三飞行学院坚持质量办校，向航空兵部队输送了4200多名飞行员，受到部队的普遍欢迎。近年来，空军组织三次教学质量调查，对三飞院的训练质量和成才率均给予了充分肯定。
    采访中，该院院长孙心电大校深有体会地说，培养高质量的飞行人才必须坚持“三个面向”的方针，有一套切实可行的保障措施，这是一项系统的工程。在实际组训和指导教学中，我们注重运用唯物辩证法的基本观点，妥善处理飞行教学训练中的一些关系，收到了明显的效果。
    “中心”和“一般”的关系。教育训练是院校的中心工作，是主要矛盾；而其他工作则属于次要矛盾。抓住了“中心”就可以带动“一般”，而搞好了“一般”又可以促进“中心”。为此，我们始终把以质量为核心的教育训练摆在学院工作的首要位置，做到扭住“中心”不放松。党委议军坚持周碰头、月分析、季讲评制度，重点问题集体讨论决定。主官亲自挂帅筹划训练大事，常委带头出征抓工作落实，到第一线解决训练难题，具体实施中坚持做到：领导再忙，也要以主要精力组织和指导训练；工作再多，也要优先安排训练；人员再紧，也要保证训练第一线有足够的力量；经费再缺，也要首先满足训练需要。去年以来，我们将增收和筹措来的500多万元全部投到与飞行训练密切相关的急需项目上，既改善了训练条件，又促进了学院的全面建设。
    “质量”和“安全”的关系。训练质量是飞行院校的生命，飞行安全是各项工作成果的重要体现。质量与安全是训练中的一对矛盾，相互影响互相促进，没有质量不可能保证安全，而没有安全更谈不上质量。为此，我们下大力狠抓了三支队伍，即飞行指教长、飞机维护和后勤保障队伍的建设，通过提高人员的素质，来增加安全的系数。在强化参训人员法规意识的同时，各单位注重开展持久有效的岗位练兵，使各行各业人员知道依据什么干，如何去干等等。我们还在飞行训练中注重落实各项规章制度，注重层层把关，全员全程把关，兢兢业业抓好安全预防工作，针对疑点搞预测，针对弱点搞预查，没有事故分析事故征候，没有事故征候分析问题，没有大问题也要找一找小毛病。训练质量的提高，促进了飞行安全的落实，全院连续安全飞行已达到近46万小时，圆满完成了上级交给的各项任务。
    “质量”和“数量”的关系。飞行教学训练的课时、任务等是“数量”，而完成的情况如何就是“质量”。在教育训练中，既要保证“质量”又要完成“数量”，这是一对矛盾，尤其是当飞行任务紧的情况下，往往会出现将“数量”作为硬指标，而将“质量”作为软指标的情况。只有妥善处理好“质量”与“数量”的关系，才能从根本上提高教学质量。多年来，我们始终坚持走质量办校之路，用战斗力标准将“数量”和“质量”统一起来，坚持质量为先，在提高学员个体质量、增强个体能力上下功夫。把质量标准作为确定训练员额的基本依据，不卡员额卡质量，达到质量标准、具备培养前途的，数量再多也不划线，达不到质量标准的，数量不够也不凑数，力争数量多质量好，毕业一个成才一个。由于较好地处理了数量与质量之间的关系，出现了飞行任务的完成与飞行成才率的提高相得益彰的局面。
    “积极”和“稳妥”的关系。“积极”与“稳妥”同属不可分割的矛盾统一体，只有做到积极组织训练，稳妥把握条件，才能使飞行训练工作控制在健康稳定的轨道上运行。“积极”是一种努力进取的精神，“稳妥”是实事求是的科学态度，二者有机地结合与统一起来，才能作出符合训练规律的科学决策。为此，我们遵循科学组训的基本原则，飞行训练既积极安排，又要稳妥组织；既要抓可飞天气，保持飞行连续性，又要掌握飞行条件，科学控制训练强度，防止不顾条件盲目赶进度；既改进方法提高效益，又实事求是按章办事，不给飞行指挥员、飞行员和保障人员力不胜任的任务，使飞行时间、进度、质量、效益、安全协调发展。在制定飞行计划、教学安排、科研规化等方面，也坚持积极与稳妥并举的方针，既要积极争优创先，也要使制定的各种计划切实可行，具有可操作性，从而使整个教学科研处于良性循环的状况。
〖-ZW/正文〗
