〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥盛开文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/王庆春/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乐凯胶片公司是国务院批准的第一批55家试点大型企业集团之一。他们依靠雄厚的技术力量，开发出照相胶卷、航空胶片等100多种产品，成为中国最大的综合性感光材料生产企业，为振兴民族感光材料工业做出了贡献。自1984年3月，北京军区某部与中国乐凯胶片公司开展精神文明共建活动以来，双方多次进行参观、交流。该公司利用自身条件为部队提供了高技术知识学习、参观的场所，使官兵们了解我国感光材料发展历史，增强了民族自豪感。部队每年除了派出骨干对公司职工进行军训外，遇到急、难、险、重任务时，总要出动官兵想方设法为企业排忧解难。他们还定期开展青年、团员便民服务活动，受到群众广泛好评，军地双方多次被评为“军民共建先进单位”和“精神文明建设先进单位”。
    组织官兵参观自动化生产线，增强民族自豪感。
    该公司对外事务部经理姜玉祥向官兵们介绍企业辉煌史。
    官兵们利用节假日为乐凯公司进行义务劳动。
    中国乐凯胶片公司总经理杜昌焘向部队官兵介绍乐凯公司发展历史，鼓励官兵多用国产名牌。
    刘卫东 王庆春 本报记者 张 雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
