〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾侯乙编钟与军营的奇缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 艺海钩沉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张永光
    “千古绝响，香江新韵”。在香港回归祖国的世纪盛典中，由铸制于2400多年前的曾侯乙编钟主奏的贯穿《交响曲1997：天、地、人》全曲的框架音乐――编钟乐，从香港扑向祖国怀抱的那一刻起，便一次次撞击着港人和全世界华人的心弦，那雄浑、深沉的钟声就像一位历史老人的声音，述说着香港一百多年来的故事和沧桑。
    然而，人们可曾知道？这套展示中华民族5000年辉煌历史和博大精深文化、被誉为“国宝”的曾侯乙编钟，能“重见日月”乃至得以完整保护，都凝聚着某修理厂官兵不可磨灭的功绩。
    1977年金秋，驻扎在湖北省随州市郊区擂鼓墩山岗上的某修理厂（原武空雷达修理厂，现为济空军械修理厂）在营区内营建施工中，发现表土下面有一层巨大的石盖板。
    石板下是否埋藏着什么秘密？厂里当即决定停止施工，并把这一异常情况通报了地方政府。
    经过文物部门的3次勘探，1978年春，国家文物局局长王冶秋率领国内考古专家来到了现场，并找到部队领导，请求抽派纪律严明、作风优良的指战员参与清理、发掘工作。于是，经过挑选的40名干部战士幸运地参加了这后来震惊世界的发掘及安全保卫工作。当深11米的夯土层、厚1米的木炭层、0.5米见方的171根楠木盖板层逐一揭开后，只见一个“三室一厅”、面积多达220平方米，藏有15400余件珍贵兵器、乐器、礼品和玉器、金器等奇珍异宝的地宫展现在考古工作者和官兵们的面前。
    “闯”入人们眼帘的首先是墓的“北室”，只见4700多件戈、矛、甲胄和久闻而未见传世的三戈戟、三棱刀殳等兵器堆积如山，墓的“东室”，停放着墓主人三米见方的彩绘油漆棺椁；墓的“西室”，横列着13具殉葬青春女子的木棺；引人注目的“中室”仿佛是墓主人的客厅、接待厅和音乐厅，除九鼎八簋、四盥缶四簋等侯用礼器外，我国早已失传的五弦琴、十弦琴、排箫等珍贵古乐器品种和前所未见的28宿天文图相继呈现在人们眼前。然而，最为惊世骇俗的，还要数一套共计65件、总重量2567公斤、乐音美仑美奂的青铜编钟。
    考古专家们从遗存在编钟体和一些兵器上的3755字错金铭文中，认出地宫的主人是公元前433年、战国楚惠王时期一个名叫乙的曾国诸侯，于是这套编钟也就取名为曾侯乙编钟。
    曾侯乙编钟之所以引起海内外的轰动和瞩目，不仅仅是因为它历史久远，件数多、个头大构成的雄伟和超群，还因为它向人们传递着早在2400多年前的战国时期，我国音乐的7声音阶、5个八度音、12个半音就已形成理论和实践，从而改写了中华民族乃至整个世界的音乐史。
    在曾侯乙编钟发掘过程中，某修理厂曾停工停产长达半年之久，经济损失10余万元。为给海内外宾客创造一个赏心悦目的旅游环境，十多年来，修理厂先后投资20多万元，在通往古墓遗址的干道上修筑了水泥路，在路两旁种植了1.4万多株观赏花木，建起了3600米的花栏，并在古墓旁修建了一座面积200余平方米，假山、池水、喷泉、亭榭相映成景的小公园，形成了一个春有花、夏有荫、秋有果、冬有青，绿化面积100％，备受参观者赞美的军中“绿色通道”。
    1988年，曾侯乙编钟的根――古墓遗址被国务院确定为全国重点文物保护单位，官兵们感到肩上的责任更重了。他们又投资6万多元。加固加高围墙1800余米，并一如既往地协助文物管理处保护曾侯乙古墓坑，使这朵古代文化的奇花不断发出夺目的光华。
〖-ZW/正文〗
