〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张西帆和他的“天海字卷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/蔡云骜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张西帆/老将军/事迹/附图片RW：张西帆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 伍时宝 蔡云骜
    将军书法入碑林
    华北联合大学军事科长，晋察冀军区民兵作战科科长，野战军团长、师长，抗美援朝时的军参谋长，华北军区军械部部长，北京卫戍区参谋长、副司令员。粗粗看看张西帆将军的任职简历，“一个地地道道的军事干部”的印象，便刻在了记者的脑子里。
    的确，张西帆在军事方面曾有过骄人的辉煌。抗战时期，担任晋察冀军区民兵作战科科长的他与20多万华北民兵一起，开展了闻名中外的地雷战、地道战。他结合战争实践撰写的《民兵战术》、《民兵干部必读》、《一定要把武器装备好》等书，受到了聂荣臻同志的高度评价。边区以通知代序，将书印发给广大军民。
    然而，张西帆的书法诗词也毫不逊色。30年代读大学时，他就有这方面的喜好。从戎后，他仍笔耕不辍，即便是在紧张的战斗间隙，也忘不了插空练上几笔。抗美援朝归来，有了相对稳定的工作环境，张西帆利用工作之暇，发奋潜心研究历代名家碑帖，数年过去，他的书法技艺有了长足的进步，在北京书坛颇有名气。80年代，张西帆担任了中国书协第一届常务理事、北京书协副主席，他依然坚持天天泼墨挥毫。又是十几年过去，张西帆把军人的阳刚之气与文人的儒雅之风有机地融为一体，形成了以隶见长，又融篆、隶、魏为一体的独特书法风格，格调高雅，神清韵秀，笔力凝重，风神洒脱。作品多次参加全国性大型书画展览，井冈山、黄河碑林、黄鹤楼、福建、广东、海南、四川、河北等处皆有其作品刻石，并为国家和省市博物馆、纪念馆、美术馆和名胜地收藏，在国外也流传甚广。人名被辑入《中国书画家大辞典》、《中国当代书法家辞典》、《中国美术书法名人名作博览》、《百将墨迹》、《世界当代书画篆刻家大辞典》、《中国大百科专家人物传集》、《中国人物志》等多部辞书，其诗词也被收入《世界汉语诗词大典》、《中华当代诗人大辞典》等多部诗集。
    “天海字卷”诞生始末
    今年夏天，记者如约拜访了张西帆将军。刚走进他墨香扑鼻的书房，我们便被一幅字卷复印件吸引住了。字卷的正中书写着两行联语，四周则密密麻麻题满了各种字迹，亦行亦草，或诗或文，是那么不同寻常。问及这幅字卷的由来，年已86岁的张将军情绪激动，操着洪亮的河北口音侃侃而谈。
    张将军称这幅字卷为“天海字卷”，它诞生在我党一个比较特殊的历史时期。1977年5月上旬，邓小平同志又一次出来工作，但由于复杂的政治原因，开始他未能进政治局。张西帆闻讯后忿忿不平，提笔书下一联：
    天外人归广场上欢呼声壮，
    沧海横流方显出英雄本色。
    上款：喜登邑公复位即句
    下款：一九七七年三月西帆（章）
    张将军告诉记者，此联的题写时间之所以写成3月，并在上款用“登邑”两字，皆为避免有人找麻烦。
    对联在书房中挂出后，常有来客询问登邑公何许人也，张西帆总是笑不作答。转眼到了1983年冬季，同乡挚友、北京军区宣传部部长曹曲水登门，伫立联下凝视品味良久，忽然叫道：“噢，我明白了，登和邑（右耳）合起来就是繁写的邓，你这里指的是邓公！”张西帆欣获知音，喜形于色地说：“老曹啊，你不愧为宣传部长！”
    1984年早春，张西帆因病住院。病榻上，他忽然想到，既然家中那副对联有那么多人关注，何不裱起来，请识者题字留念呢！对联很快裱好，曹曲水理所当然成为第一个题字的人。接着，对联交到在张西帆隔壁住院的原北京军区干部部部长甘思和同志的手上，他挥笔写道：“两句22个字，写出了中国人民的心声。”紧接着，萧克、孙毅、郁文、廖冰、莫文骅、周而复、魏传统等同志也纷纷题贺。
    字卷的周边很快被题满，只好再次装裱，扩展到3.5米高，1.4米宽。王平同志一见字卷，便喜笑颜开，当即题藏头诗一首：“愿求九州早飞腾，公举领导俱贤能，长风破浪赖指引，健儿十亿气正雄。”
    1987年1月，全国人大副委员长廖汉生同志看到该字卷的报道后，立即打电话给张西帆，询问字卷的来龙去脉，并索来原件题诗一首，补记多年内衷。诗曰：“同过横流沧海，得辅英杰邓公，祝愿君躬长健，诸贤齐步谐声。”等字卷摆到杨得志上将的案头时，上面已几乎没有空隙了。杨将军寻来觅去，最后在字卷右上方的一块缝隙中挤上了“擎天柱”三个字。就这样，字卷先后有36位同志题跋，刻着75颗印章，道出了全国亿万人民的共同心声。
    字卷诞生后，国家档案馆、中国人民革命军事博物馆、中国历史博物馆、国家文物局、中央文献研究室将其视为至宝，争相想收藏。
    耄耋之年献孤本 黄花晚节香
    张西帆作为一个兵团级的离休干部，家中没有一件像样的家具，也没有一套时潮的新衣。满满的四柜线装书，两箱篆、隶、魏、楷、行、草等善本碑帖，耗尽了他半个世纪以来的全部积蓄。
    早在古城保定第二师范学校读书时，张西帆就对书法艺术有着浓厚的兴趣爱好。一天，他看到一位卖破烂的筐里有本《荥阳郑文公碑》，欣喜若狂，当即拿出作伙食费用的三块银元，将它买了下来。
    建国后，张西帆几乎每个星期日都去琉璃厂买书、买碑帖。一次，张西帆到天津出差，在杨柳青文物店发现了一块歙砚，重55斤，二尺见方，当时墨迹未干。他的眼睛顿时发亮，当即掏钱将它买回。据专家考证，这方歙砚是末代皇帝溥仪使用过的墨具。当时特制了8块歙砚，是作为赏赐用的。因这一块体积较大，没有赏出去，就留给皇帝用了。后来清朝败落，歙砚被变卖民间。
    1992年10月，张西帆将数十年来节衣缩食购藏的500多种历代碑帖拓片（其中不乏宋元明朝旧拓善本和孤本），无偿捐献给了母校中国人民大学图书馆，为保存祖国文化遗产作出了贡献。1996年，他又将心爱的十几块名砚（包括溥仪用过的那块歙砚）与宋代宫廷画捐献给中国人民大学。张老说：“留在家里，只我一个人看，送给学校，可让更多的人看，这也是我的快乐。”
    几十年来，张西帆创作了上万件书法作品，大多无偿赠给了普普通通的群众和书法爱好者，部分作品由公益单位义卖后，他将钱全部捐献给了儿童基金会或贫困地区。
    张西帆将军近影。本报记者伍时宝摄
〖-ZW/正文〗
