〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《和平年代》中的漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾彬辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 荧屏夜话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾彬辉
    中央电视台隆重推出的电视剧《和平年代》终于与观众见面了，观众反映总的是好的，可笔者看了第一集，便觉得该剧谬误不少：
    1，军长的爱人正向军长灌输十一届三中全会精神，而军长此时对三中全会精神尚领会不深，可见当时剧情反映的是十一届三中全会刚刚召开的1978年底。然而镜头一晃，在部队举行的文艺演出会上，一位女演员却深情地唱着《血染的风采》。众所周知，《血染的风采》是作曲家继《十五的月亮》红遍军内外之后创作的，其时间应在1985年前后，两者时间相差六七年！
    2、排长在排除炸弹时不幸受伤，急送海军医院（从医护人员制服可看出）抢救，正巧其连长、指导员也在该院住院。如果说陆军官兵在海军医院住院尚可说得过去，可频繁出入该医院的都是些陆军指战员，独不见海军官兵，是否有悖于常理？尤其是军长对一帮身穿海军服的军人自诩为他们的上级，不知当时条令、条例是否规定和平年代不同军种的人员存在隶属关系？
    3、几位海军女军人制服不一致，五花八门，有钮扣钉在左边的，也有钮扣钉在右边的。而实际应该是男、女制服的钮扣都钉在右边。
    4、从着装看，军长的女儿――某军报的记者――系空军军人，因此她也一定是空军某报的记者，可她却“独具慧眼”，跨军种地跑到医院去独家采访陆军连长，只是不知她采访到的新闻在她供职的报纸上好用否？更可气的是，她一会戴蓝军帽，一会戴草绿色军帽；一会儿穿空军制服，一会儿穿陆军制服，把军服当时装穿。
    以上几点意见并非笔者吹毛求疵，而实在是剧中出现的谬误太明显、太一目了然。作为一部花大力气拍成的，在中央电视台隆重推出的电视剧，其制作质量与艺术水平自然是与一般电视剧不可同日而语的，应该精益求精。但在其短短几十分钟的第一集里就出现这些谬误，实在是不应该的。
    （作者系江西南丰县建设局 退役军官）
〖-ZW/正文〗
