〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人眼中的影视世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读影视评论集《光与影的对话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰保景〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区副政委 兰保景
    ――读影视评论集《光与影的对话》
    电影、电视是当今世界最通行、最通俗的一种大众化文化。由电影、电视的产生、发展、兴盛而衍生出来的影视评论，亦为人们所喜闻乐见。它架起了影视作品与观众鉴赏的桥梁。多年来，一直致力于影视评论著述和组织领导工作的杨兴福同志撰写的《光与影的对话》的出版，展示了一个当代军人眼中的影视世界，这里有情与思交织的画面，有声与光凝聚的诗行，星辰灿烂，天地缤纷。一一读来，如步入开满黄花的秋野，给人愉悦，也给人启迪。
    杨兴福同志是南京军区官兵中土生土长的一位战士影视评论家。我是先认识《东线影视》报而后才知道他这个人的。由他主编的那张报纸很受官兵喜爱。他结合本职工作写影视评论，既关注影视风云，又把握官兵脉搏，或理论联系实际，评点佳作；或春风伴随细雨，浸润心灵；或铁板响彻潮头，引吭呐喊；或烛光映照秋池，启发熏陶……切入战士之所思，诱导战士之所想，或使人恍然大悟，如梦初醒；或使人三思一得，拈花微笑；或使人心领神会，开心一刻。这是他写的作品之生命力所在，也是他编的报纸凝聚力之奥秘。
    影视战线出人才，影视评论也出成果。当然，就工作来说，写作只是杨兴福同志的“副业”，影视评论只是其中的一部分，他除了编辑报纸之外，还抓军区部队的影视宣传，抓骨干的培训工作。值得一提的是军区部队有了一支很好的评论骨干队伍，在参加历届全国影视征文比赛中，军区的成绩都是名列前茅。杨兴福同志既是这一活动的组织者，又是积极的参与者，集子中的《戏中有戏》和《“轻”“重”之议》，就是获得一等奖的佳作，《时代英雄的银幕形象》和《失落的脊梁》等篇什，不仅在征文比赛中获了奖，还提出了电影创作中值得艺术家重视和思考的问题。言论《长风不可长》在人民日报上发表，《国产娱乐片该怎么拍》在北京日报上发表并获奖，都在社会上引起了较大的反响，并被多家报刊转载。
    作为军旅影视评论工作者，工作的对象大多是基层官兵，杨兴福同志看中的不是获多少奖项，而是着眼于和致力于广大官兵看懂和看好影视。他是一位有神圣使命感的军人，他把自己的根深深地扎在军营热土中，像大哥哥引领小弟弟一样，评说影视作品，循循善诱，娓娓道来。他的文风朴素无华，不哗众取宠，不言过其实，不卖弄词藻，不敷衍唬人。文如其人，人如其文，作品朴实，人亦朴实。因为工作和写作的关系，他结识了不少影视文艺界的导演、演员、作家、诗人、画家，收在集子中的“影人专访”就是他与艺术家在交往中友谊的结晶。从这些文章中亦可窥视到影视艺术家在追求“精品”的道路上艰苦跋涉的身影。
〖-ZW/正文〗
