〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自强不息的伤残英雄刘琦――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在党的关怀下成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/王大鸣/李国华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘琦/残疾英雄/事迹/附图片RW：刘琦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江跃中 王大鸣 本报记者 李国华
    ★   1981年4月1日，在一场煤气罐爆炸引发的大火中，兰州军区某部技术员刘琦为抢救他人被烧成重伤，失去双臂，双目失明。在以后10多年的康复治疗中，刘琦先后动过30余次大手术，遭受的痛苦非常人所能忍受。然而，这位特等伤残军人在黑暗中勤奋耕耘，自强不息，写出200余万字的作品，发表了100多万字，并多次获奖。他还担负了100余所大中小学校的校外辅导员，做报告500余场，听众达100余万人次。刘琦说：“我能有今天，与江泽民总书记等领导同志的关怀分不开，与每一个热心帮助我的人分不开！”
    亲切的关怀
    在上海闸北区大宁街道延长路上的住所，刘琦激动地向我们叙述了江泽民同志关心他，亲自为他解决住房的故事。
    1987年12月的一天，著名配音演员乔榛因演播刘琦的小说《去意徊徨》，专程到位于上海闸北区浙江北路的刘琦住处拜访。乔榛对刘琦身处逆境勤奋创作的精神十分赞赏，同时也担心刘琦居住的简陋小屋，会影响他的康复和写作。他把自己的想法向当时的中共上海市委组织部部长赵启正同志作了反映，赵启正即向时任上海市委书记的江泽民同志作了汇报。江泽民同志对刘琦的处境十分关心，指示有关部门设法解决他的困难。在市委书记的直接过问下，闸北区有关部门在紧张的房源中借了一套一室半户的住房给刘琦。
    说起这些，刘琦的脸上洋溢着幸福的神情。他说他这半辈子最难忘却的是1988年6月7日这个日子。
    那天下午，刘琦在上海市委小礼堂受到了江泽民同志的亲切接见。江泽民同志对刘琦说：“你虽然身体残废了，但你自强不息、顽强拼搏，努力为社会、为人民作贡献的精神，给大家作出了榜样，值得每一个人学习。”
    市委小礼堂坐满了人，江泽民和吴邦国、曾庆红、陈至立、赵启正等市委领导同志都是来听刘琦演讲的。刘琦激动万分，他向江泽民等同志汇报了自己的近况，并将自己的新书《去意徊徨》送给江书记，可在扉页上题字时却为难了，当写到“请江泽民……”时，刘琦不知如何写下去了，此时，小礼堂里几十双眼睛都盯着刘琦看，还是江泽民同志帮他解了围：“就写同志吧。”
    刘琦听后紧张情绪放松了许多：“这是我最想写的”。于是，他写了“请江泽民同志指正”几个字。
    刘琦告诉我们，江泽民同志调到中央工作、担任总书记后，仍然十分关心他。1991年5月，刘琦在北京参加全国残疾人自强不息表彰会，又一次受到了江泽民同志的接见。当时，刘琦坐在第一排，已在中共中央办公厅工作的原上海市委副书记曾庆红来到刘琦身旁，关切地问候他，对他说：“总书记看了名单后问我：‘这是不是上海的刘琦啊！’我回答说：‘是啊。’总书记听了很高兴。”
    座谈会上，江泽民总书记在讲话中几次提到刘琦。他说：“刘琦在上海时送我的一本书，我现在还珍藏着。他失去了双臂，签字不容易啊！”三年过去了，没想到总书记对这件事还记得这么清楚，刘琦感慨万分。
    1993年10月，刘琦和其他1000余名残疾人再度相聚京城，这次虽没见到江总书记，但江泽民总书记依然通过中国残疾人协会的负责同志，向刘琦捎去了问候。总书记说：“刘琦、海迪我在上海就认识了，请代我向他们问好。”江总书记还请中国残联主席邓朴方向刘琦问候。刘琦激动地表示，一定更加努力，创作出更多更好的文学作品，来报答党和人民、报答江总书记的关怀。他还请邓朴方转送给邓小平同志一本《去意徊徨》，表达他对这位老一辈革命家的崇敬之意。
    一双双温暖之手托起一个幸福的家
    踏进刘琦的家，首先映入眼帘的是一块烫金的“五好家庭”横匾，这是上海市闸北区颁发给他们一家的。
    对于家，刘琦有他独到的见解：“残疾人，人残疾了，家可不能残疾，所以我们要把家弄得漂漂亮亮”。的确，刘琦有一个幸福美满的家。妻子吴国花年轻漂亮，在刘琦最艰难的时候，是她挑起了照顾刘琦的重担。女儿晶晶是二年级的小学生，学习成绩好，是刘琦夫妇的掌上明珠。女儿之所以叫晶晶，刘琦是这样解释的：一是孩子的妈妈心灵很美，晶莹剔透；二是自己的眼睛被烧坏了，希望孩子有一双亮晶晶的眼睛；三是孩子是他俩爱情的结晶。
    吴国花是解放军85医院的护理人员。1988年夏，当刘琦再次到85医院就医住院时，多年来一直护理这位英雄的沙护士给他介绍了吴国花。在这之前，作为英雄，刘琦曾收到过来自全国各地许多女青年的求爱信，他都不曾动过心。而这次却不同了，沙护士的热情介绍，吴国花的开朗、纯洁和温柔打动了他。一天，刘琦问吴国花：“我身高1米80，你背得动我吗？”小吴并不正面回答，而是经常来到刘琦的病房护理他，背着他上楼、下楼、散步。
    刘琦和吴国花结婚后，上至市委市府领导，下至街道、居委，善良的人们给予了他们许多的帮助。
    刘琦清楚地记得，原本他家住二楼，坐着轮椅上下楼梯很不方便。当时的上海市委书记吴邦国同志知道后，专门批示让闸北区帮助解决。那年他结婚，副市长赵启正闻讯后特意安排出时间来参加婚礼，此后，还不时地送来慰问品和其他吃的用的。闸北区区委书记姚明宝、区长李梅和人武部政委陶七一、部长缪明俊等，今年春节前专程前来看望，送上慰问金，问寒问暖，想办法为刘琦解决实际困难……
    刘琦清楚地记得，是上海铁道中心医院的眼科主任郑一仁教授冒着风险，毅然为他做了难度很大的角膜移植手术，并获得了成功，使自己右眼裸视力恢复至零点三。刘琦在失明4年后，第一眼看到结婚两年的妻子和8个月的女儿，第一句话便是：“小吴还真很漂亮呢！”逗得周围的人都发出了会心的笑声。这些年，经过郑教授的悉心治疗，刘琦的视力现在已恢复至零点五了。
    刘琦清楚地记得，全国各地许多出版社、杂志社、报社等单位，经常给他寄来报刊书籍，有不少地址都写错了，是闸北邮电支局的职工们帮他一件件及时送到，为他带来这精美的精神食粮；吴良材眼镜店的老师傅为他配送了有色眼镜……
    自强不息愈干愈强
    如今的刘琦是中国作家协会会员，他自强不息的事迹也已传遍大江南北。
    早在1984年，刘琦的诗作《路》不仅被《文学报》刊用，还获得全国性征文5个头等奖中的第一名。上海人民广播电台8次配乐播送，中央人民广播电台转播。他的第一部自传体长篇小说《去意徊徨》被上海人民广播电台、《人民日报》海外版、《小说月报》相继转播和转载。东北辽阳电视台摄制了三集电视剧，江苏人民广播电台录制了广播剧，上海音像公司推出了6盘连播小说的磁带。《去意徊徨》在社会上引起轰动，一共印了9次，发行15万册，先后荣获《昆仑》优秀作品奖、第三届《小说月报》优秀小说百花奖、全军首届“当代军人喜爱的军版图书”荣誉奖等。
    “在江总书记和各级领导的关怀下，在许多朋友的热心帮助下，我更增强了生活的勇气，我虽是残疾人，但我要以比常人更大的干劲投入到火热的生活中去”。戴一副墨镜的刘琦拿出一叠手稿告诉我们，这是他创作的一部新作，30万字左右，名为《归来吧，孤魂》，是根据一件真人真事创作的，现已基本完稿，将由华夏出版社出版。这将是刘琦问世的第二部长篇小说。
    做生活的强者，做命运的主人。10多年来，刘琦还和全国各地数百名遭遇不幸的人建立了联系，发展了友谊，帮助他们重新鼓起了生活的风帆。不少受过刘琦帮助的人说：“你们没见过保尔・柯察金吗？没见过，就来看看我们的刘琦吧！”江苏南京市的一位小学生3岁时被烫伤双臂、双肩及后背，伤愈出院后一直怀有自卑心理，对生活失去信心。她的母亲给刘琦写信，请求刘琦帮助做女儿的思想工作。刘琦给这位小学生写信道：“你不就是为不能穿漂亮的短袖裙子而苦恼吗？叔叔当时的想法比你厉害多了。可是现在我不了，身上的伤疤是事实，光想有什么用？每个人脚下的路都不会是平坦的，所以没有坦途让我们寻找，只有自己去开拓……”刘琦的信在这位小学生的心中激起层层波澜，改变了她对人生的看法，她鼓起勇气坦然面对生活，成了一所重点高中的出名的小诗人。
    刘琦还利用业余时间，经常去大中小学校作报告，给同学们讲人生、讲追求、讲奋斗的苦与乐。500多次了，每当刘琦一身戎装，坐着轮椅来到同学们中间，他都给人们带来了轻松、幽默、坚强、自信，留下了对美好未来的憧憬。
    刘琦幸福美满的一家。    江跃中 供稿
〖-ZW/正文〗
