〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共和国将士支援大别山脱贫侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹/张本刚/刘福享〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘加莹 张本刚 刘福享
    ★   千古大别山，张献忠曾在这里逐鹿疆场，陈玉成曾在这里饮马西征，刘伯承、邓小平率雄师千里挺进，更是在这里留下亘古绝唱……但由于社会、历史、自然等多种因素，这里同时又是全国闻名的贫困地区。
    大别山的贫困状况，时时牵动着共和国老帅和将军们的心，牵动着安徽省军区广大官兵的心。他们紧紧围绕党中央、国务院扶贫攻坚战略，在这片英雄的土地上又打了一场漂亮的扶贫攻坚仗。
    领袖泪，将帅情
    早在我国三年困难时期，时任中央书记处总书记的邓小平同志，尽管身负重任，日理万机，仍时时惦记着大别山群众，为帮助老区人民度过灾荒，小平同志在3年不到的时间里，先后两次来到大别山调查研究，指导群众开展生产。在大别山深处的金寨县，当听到这里因建梅山、响洪甸两大水库，淹没了10万亩良田，人民群众的生活十分困难时，小平同志流下了热泪。他说，金寨人民在革命战争年代就作出了很大牺牲，今天为祖国建设，又淹掉了10万亩良田，这是一种多么可贵的品质啊。作为党的干部，要积极为他们想办法，使他们尽快过上好日子。在大别山期间，小平同志走乡串户，和群众研究脱贫路子。针对大别山特点，小平同志指出，山区耕地面积少，山场面积大，要抓好见效快的绿化造林工作。在场的一位同志告诉小平同志，福建有一种桉树适应山地种植，小平同志立即和福建省领导联系，为大别山引进了桉树树苗。如今，这些桉树早已成林。从大别山回到北京，小平同志仍然经常为大别山群众操劳，他多次对洪学智说，大别山老百姓很苦啊，你要多回去看看，帮助解决一些实际问题。
    和邓小平同志并肩挺进大别山的刘伯承元帅，对这里的一草一木也是一往情深。当他得知皖西大别山在修建淠史杭灌区时，连声称好，并专门赶来为淠史杭工程加油，和群众一起劳动。淠史杭工程竣工后，他又题写了“丰收之源”四个字，为老区人民祝福。后来，刘帅行走不便，就嘱咐夫人汪荣华，争取每年去一次，每一次都为大别山群众办一两件实事。
    1982年秋，老红军汪荣华又一次回到皖西大别山，当她乘坐的老式伏尔加轿车行至六安独山镇时，公路已到了尽头。原来，西淠河横亘在面前。此情此景，深深地打动了汪荣华老人，她想，在革命战争年代，大别山人凭借着深山僻壤的优势，同敌人周旋，取得一个又一个胜利。可是，在经济建设时期，大别山人民却受尽了山高河阻的痛苦，科技进不了山，文化进不了山，生产资料进不了山。大别山是多么需要一座桥啊。为了尽快帮助乡亲们建好桥，汪荣华不仅多次捐款，还四处奔波，争取资金。在省城，她向省长呼吁；到北京，她数次到国务院和有关部委申述大别山的贫困现状。在老人多方努力下，大桥终于建成了。
    这是一组不寻常的数据：90年代初，金寨县仍有30％的学生共计3.6万人面临失学的危胁。原南京军区副司令员詹大南将军和长年卧床不起的老伴李凡省吃俭用，省出3万元，又动员子女捐了7万元，支持老区办教育。无独有偶，老红军战士、原山东省人大副主任李学先，当他看到大别山教育落后的现状后，不顾年老体弱，到处筹集资金，仅1995年，就筹资62.4万元，为大别山建了一所小学，并设立了“霍邱县李学先教育奖励基金”。
    ……
    皖西大别山群众为笔者提供了一份不寻常的名单――洪学智、杜平、向守志、傅奎清、固辉、史玉孝、陈炳德、方祖岐、阎琢、兰保景、温宗仁……短短的四五年间，20多位将军奔赴大别山开展扶贫工作，解决经济发展特别是扶贫攻坚中的实际问题。
    “品”字型谋略及其效应
    说起“品”字型谋略，大别山人有口皆碑。当年，为了实现千里跃进大别山，奇取中原的战略计划，毛泽东主席作三军配合、两翼箝制的周密部署。在江、淮、河、汉之间布成“品”字型阵势，互为犄角，机动歼敌。
    如今，安徽省军区党委在分析扶贫攻坚这一特殊战场时也认为，大别山区人居分散，乡村交通不便，产业难以形成规模，各乡必须依托山区资源优势，发展本乡特色产品，以横向联合、优势互补的特殊战略，打好“一乡一品”式的山地运动战。为了探索经验，省军区和六安军分区、金寨县人武部自1993年初开始，在金寨县铁冲乡驻点扶贫。铁冲乡虽然穷得连一个集体企业都没有，但扶贫工作组发现，这里有丰富的石灰石矿源，是办水泥厂得天独厚的条件。省军区、军分区领导经实地考察论证，决定帮助铁冲乡兴办水泥厂，司令员沈善文为筹集资金，先后十多次到省政府和有关厅局研究办厂方案，省军区7位将军先后在此驻点指导，经过9个月努力，一个年产4.4万吨的水泥厂建成了。目前，围绕水泥厂的配套企业已发展到12家，年创产值400万元。5年来，省军区共建立扶贫点3108个，摸索了许多适应大别山脱贫致富的新路子。
    1996年底，全国十大扶贫状元评选揭晓，安徽省军区群联处王建培处长作为全军唯一代表当选。消息传到大别山，许多群众自发放鞭炮为他祝贺。
    1993年，王建培带着省军区、军分区、人武部三级工作组进驻金寨县铁冲乡扶贫。为了摸清情况，他翻山越岭，涉水过涧，由于山高地险，他几次爬上山就累倒了，但仍拄着棍子一户一户地调查。正是凭着这种精神，十多天时间，他走村串户和群众交流了一遍，掌握了大量的第一手资料。为增强群众的市场意识，他先后协调筹办了6期“铁冲乡物资交流大会”，市场成交额840万元，影响到两省4县十多个乡镇。他还带领群众举行荒山大会战，新辟板栗林2000亩，桑园1980亩。1995年，该乡人均收入由原308元上升到1050元。
    “希望”在山区开花结果
    金寨县铁冲乡的吴华华，是个不幸的孩子，1993年春，她36岁的父亲吴自立在山上采石时不幸摔死，原本就贫困的家庭，生活更加艰难，这位只读了两年书的小华华，无奈只好在家当起了小猪倌、放牛娃。省军区司令员沈善文、原政委陈培森、现任政委胡道仁了解这一情况后，当即捐款送孩子重返学校。3位将军又举一反三作了进一步调查，结果发现吴华华所在的乡还有68位儿童因家庭生活困难辍学在家。将军们深知，这一代又一代的文盲是无法让大别山走出贫困的。他们表示一定要资助这些少年重返课堂。于是，一个“爱心献给老区少年”的助学号召，在省军区上下变成了行动。将军们带头捐款，党团员交出“特别党（团）费，很快，两万元资助款送到了孩子们手中，68名穷娃娃终于又能上学了。
    这是个真实的笑话：有位农民承包了一片野生茅栗园，一连几年光开花不结果。他不怨自己不懂技术，反怨自己命不好，说他承包的都是不会结果的“公树”。对此，省军区党委认为，大别山要脱贫，必须坚持扶贫、“扶智”并举。3年来，他们开办各类文化夜校5324期，培训民兵和群众170多万人次，为老区脱贫致富培养了一大批科技骨干，为了丰富山区文化生活和传播科技知识，省军区还捐款6万元，为金寨建立了一个电视差转台。省军区在扶贫过程中，始终把修路作为攻坚的一个重点，要求每个武装部每年要为群众修通一条路。金寨县长河乡自古不通公共汽车，群众的日用品全靠手提肩挑，老百姓加工大米要跑几十公里山路。两年前，六安军分区领导率领2000多名基干民兵驻扎长河村。面对横七竖八的花岗石，大家抡起八磅大锤，打洞放炮，炸开了4段悬崖，切开两个山嘴，架起了10个涵洞。当第一辆汽车开进山里，满山遍野的中药材和木材变成大把大把的钞票时，山野里沸腾了，活了70多岁没有见过汽车的吴长忠老大爷，见此情景，竟用山里人古老而淳朴的方式向官兵们跪下来致谢。
〖-ZW/正文〗
