〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五湖四海”新考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/团结同志/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄献国
    去冬今春，我得到一个极好的机会，飞遍大江南北，历时150天，跑了陆海空三军许多精锐部队，接触了80多个英雄连队、边海防哨所、舰艇、飞行大队。下到基层，总有一种“回家”的感觉，时常唤起自己在连队当兵时的记忆。部队与20多年前相比，真是变化太大了，装备在变、营房在变、物质文化生活在变、组成这个军队的士兵的文化素质在变。而最引发我浓厚兴趣的是“老乡”观念，在军队现代化的进程中，正在悄然走向消解。“五湖四海”的文化意识正在普遍增强。
    最明显的特征，也许是不被人们注意到的：当年连队里南腔北调浓郁的乡音，正被普遍的普通话所代替；随着卡拉OK在连队的普及，战士中的好歌手不计其数，随便站出来一个小伙子，一展歌喉，就叫你禁不住要鼓掌；军队100多所高等军事院校，年年向战士们敞开大门，学习科学文化知识，在战士中间蔚然成风；新装备的出现、高新技术在军事上的应用，使一些精锐部队的士兵都在努力学习英语，海军某导弹护卫舰上的水兵可以熟读兵器使用说明书上的英文。当现代化的气息，像阳光雨露般滋润新一代士兵们文化心智的时候，往日潜藏他们各自身后那狭隘的地域文化观念，也就随着传统文化载体的士兵，向着更广阔的文化背景迁移，而悄然得到现代新文化的吸引和启悟。
    我至今仍旧记得，20多年前在连队听山东兵和陕西兵的一次对话。山东兵嘲讽陕西人：烙饼像锅盖，面条像腰带，大姑娘八百块（指出嫁订金），养活孩子吊起来（指摇篮）。陕西兵吃不住这点玩笑，竟涨红了脸，险些动拳脚。这是贫穷年代留下的昔日故事，那时的老乡在连队里成帮结伙，闹点自由主义牢骚怪话是常有的事。由此，我想起毛泽东在战争年代说过的一句话：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”是什么目标呢？当然是接受马克思主义，指导中国革命。那时的马克思主义，对旧中国来说，自然也是一种新文化。它把五湖四海的革命者吸引到一起，学习“只有解放全人类，才能最后解放自己”的广阔的文化胸怀。马克思主义使一支五湖四海汇聚的部队，在封建割据的旧中国，从无到有从小到大，治国平天下。其中的文化道理，实在也该好好总结一下。
    战争年代，革命队伍中大约是没有什么老乡观念的。那么，为何到了和平年代，老乡观念却又跑了出来呢？但凡过了一点好日子，妄自尊大的毛病就容易跑出来，拒绝一切异己的新文化。城市兵看不起农村兵，农村兵看不起城市兵；南方兵嫌北方兵粗野，北方兵嫌南方兵精明，大约也是一种闭关自守。改革开放，不仅把国门向世界敞开，也使得中国五湖四海各种地域文化最为汇聚的地方――部队中的文化观念，又一次接受着时代新文化更新与嬗变的洗礼――老乡观念的消解，是军队现代化进程中的又一次文化革命：山东临沂有一个名叫公举东的青年人，大学毕业后，到“南京路上好八连”去当兵。是什么吸引他呢？他对我说，是军营文化的神秘感。他说，一个连队就是一个东南西北中，相比之下，临沂也仅仅是一个临沂。
    老乡观念的消解，标志着我们这支军队的胸怀更为宽广。我在驻港部队，强烈地感觉到，整个一支部队都是“老乡”。他们甚至认为将与他们朝夕相处的香港同胞，都是“老乡”。这个部队“抗日功臣炮连”一位战士自豪地说：“我们要回家啦！这个家，我们一百多年没回去过啦！”说这句话的那一天，我们海军的出访编队，正迎着七级风浪，向着美国的夏威夷开进……
〖-ZW/正文〗
