〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌燕子〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌燕子
    1994年5月份，丁香花开满了整个校园。一天早晨，我出操回来，突然感觉浑身无力，四肢麻木，便上床躺了一会儿，可没想到，这一躺下去却再也没有站立起来。同学们七手八脚把我送到了208医院，经诊断为格林巴利综合症。这种病属于神经性疾病，治愈率很低，而且很容易留下后遗症。
    这突如其来的病情令我措手不及。我热爱生活，人生正如这满园春色一样才刚刚开始，我心里还埋着很多很多的梦想。而这些积聚很久的梦想突然像个鱼打水花般瞬间消失了，想到自己也许因病情的严重要脱下这身心爱的军装告别军营，想到自己或许从此便瘫痪在床成个累赘然后默然离去……许多个杂而无章的想法离我很远又很近，在我脑海里上下翻腾着。
    我开始变得浮躁起来。我把护士喂给我的药片大口大口地吐了出来，又酸又苦的药水顺着嘴角流了一脖子，我无助地望着一切泪如泉涌。
    当天下午，系主任、政委和队领导一起来到医院看我，李政委摸着我的脉搏对我说：“你现在的任务就是好好治病，其它的什么也不用想，同学们都盼着你快回去上课呢。”其他的领导同志也都安慰我、鼓励我，让我坚强起来，战胜自己，战胜疾病。晚上，同学们自发组成了一个医护队，每两人一组轮流照顾我，他们拿着饭勺一口一口地喂我，给我擦身子，背着我去厕所，给我补习功课，为我读报纸。班里的几个女生也利用休息时间来到病床前为我唱歌、讲故事，她们像哄小孩子一样让我开心让我欢笑。
    领导的关怀、同学们的帮助，使我的心绪渐渐平静下来，我在默默地接受治疗，希望生活给我一个奇迹。可病室里突然发生的一件事又一次让我饱受刺激。那天晚上，同室的一个病友突然全身痉挛抽搐，医生急忙把他送进急救室却再也没有送他回来。残酷的事实又令我低沉下去，结束痛苦的办法就是静静地走向死亡，我拒绝服药和进食。医生和校领导知道后，想尽办法让我重新树立起战胜疾病的信心。父亲知道我的病情后，千里迢迢从南方的老家赶来，他用颤抖的手抚摸着我说，希望现在还不知道你病情的母亲将来能看到一个健康的儿子。
    这种由父母爱、官兵爱、同学爱凝聚起来的真情，使我颓废的心灵又重新燃起生命之火，我的生命不仅仅属于我自己，它还属于父母，属于军队，属于祖国。我重新审视了自己，努力地做着自己该做的一切，积极地配合医生的治疗。求生的欲望、精湛的医术、愉快的精神，使我的病情恢复很快，两个月后，我的手指能打弯了，胳膊能动了，等到第四个月零八天，我终于重新站了起来。
    出院那天，医生告诉我：“是真情给了你第二次生命。”是的，真情是一座用友爱和祝福堆砌成的高山，它使我以山的毅力战胜了自己的懦弱走向自信，它使我以山的胸怀对待人生，对待困难。
〖-ZW/正文〗
