〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部三年边防设施配套治理决策见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区戍边条件发生历史性变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/万元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡汉银、特约记者万元报道：在西藏军地领导举行的“迎党的十五大，话西藏新变化”座谈会上，大家交口称赞军委、总部三年边防设施配套治理的决策产生综合效益：长期困扰一线边防部队的“住房难、吃水难、照明难、取暖难、洗澡难、吃菜难”问题基本得到解决，官兵戍边条件发生历史性变化。
    西藏军区一线部队大都驻守在海拔4000米以上的“生命禁区”。在险恶的环境里戍边，原来有许多官兵“冬居水晶宫，夏住水帘洞，晚上数星星”，整年洗不上一次澡，喝水也很困难。军委、总部领导十分关心边防官兵的疾苦，决定拨出巨款，从1994年起用3年时间，对长期困扰西藏一线边防的“六难”进行配套治理。3年来，西藏军区在治理工程中出动官兵22万余人次，采集砂石21.6万立方米，挖运土石方38万立方米。仅此两项就减少投资430万元。
    西藏军区在边防设施配套治理中，靠科技攻克了一系列历史性难题。对海拔4500米以上地区的住房，他们充分利用太阳能，按暖廊式保温房建设，使室内温度提高了4至5倍；他们还采用新型防水材料，解决了平顶房屋漏水难题；通过打深井、抽河水、引山泉等方式结束了岗巴、帕里、昆木加等边防部队长期饮用不洁净水的历史；采用电能、太阳能、柴禾、油锅炉及温室改制设备接收光能等科学方式，解决了哨所官兵长年洗不上澡的难题。
    3年边防设施配套治理取得的巨大成就，带动了边远藏区两个文明建设。高原官兵在雅龙河谷等地修建的42座电站，使驻地31个乡村、13所小学和3个镇第一次用上电灯，看上电视；延伸到里孜、乃堆拉等地区的公路，使60多个村镇第一次开进了汽车；岗巴等片区打下的深水井，使驻地数万名藏民第一次饮上甘泉；在4500米高海拔修建的成片大棚温室，使驻地藏民第一次吃上新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
