〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中芬两军领导人举行友好会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑焕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：傅全有/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基8月21日电 （记者郑焕清）芬兰总统阿赫蒂萨里21日在总统府会见了正在这里访问的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将，并同他进行了亲切友好的交谈。
    傅全有总参谋长首先转达了江泽民主席对阿赫蒂萨里总统的亲切问候和良好祝愿，阿赫蒂萨里对此表示感谢，并请傅全有转达他本人对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。他说，他本人几次与江泽民主席的会谈和会见非常成功和有益，他殷切期望能再次和江主席会面。
    阿赫蒂萨里总统对傅全有总参谋长一行访问芬兰表示热烈欢迎。他说，芬兰和中国一直保持着良好的关系，两国最高领导人近年来的直接会面和交谈有力地推动了两国关系的全面发展；中国经济高速发展，取得了巨大的成就，芬兰对此感到高兴。
    傅全有感谢阿赫蒂萨里总统对中国改革开放和经济发展的高度评价。
    关于中芬关系，傅全有指出，两国根本的共同点是为维护世界和平、稳定与发展而努力。近年来两国高层领导互访频繁，两国关系的发展全面、深入，这有力地促进了两军关系的发展。
    芬兰国防军司令哈格隆德上将和中国驻芬兰大使王廉参加了会见。
    新华社赫尔辛基8月20日电 （记者郑焕清）芬兰国防军司令哈格隆德上将20日与来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将举行友好会见。双方一致表示，要进一步加强两军之间的交往和合作。
    哈格隆德感谢傅全有在访问美国后正式访问芬兰，认为这表明中国重视发展芬中友好关系。
    会见后，哈格隆德主持了情况介绍会。芬兰外交部副国务秘书布洛姆贝吕和国防司令部作战部部长豪塔梅基中将向中国客人介绍了芬兰的外交政策和军事方面的情况。
    傅全有着重介绍了中国对外政策、国内形势、国防政策和军队建设等情况。他说，当前国际形势总体上继续趋向缓和，维护世界和平、促进经济发展，仍是国际社会面临的主要任务。中国人民热爱和珍视和平，中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，致力于维护世界和平，促进共同发展。
    在介绍中国国内的形势时，傅全有指出，自改革开放以来，中国取得了举世瞩目的成就。即将召开的中国共产党十五大将进一步就中国未来的改革、发展和稳定作出战略部署。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，中国改革开放和社会主义现代化建设正在不断推向前进。
    关于中国的国防政策，傅全有强调，中国实行积极防御的军事战略方针，反对霸权主义。有些人宣传所谓“中国威胁论”完全是别有用心，是在挑拨中国与邻国的关系，企图遏制中国的发展。
    傅全有最后表示，中国重视同芬兰的关系，愿在和平共处五项原则基础上，与芬兰发展面向21世纪的长期稳定的友好合作，为巩固和发展中芬两军业已存在的友好关系而共同努力。
    会见前，哈格隆德在悬挂芬中两国国旗的国防部大院为傅全有访芬举行了隆重的欢迎仪式。
    傅全有是应哈格隆德的邀请，于20日下午抵达芬兰进行为期5天的正式访问的。
    陪同傅全有访问芬兰的有，中国人民解放军海军副司令员徐振忠中将、南京军区副司令员兼南京军区空军司令员卢登华中将、北京军区参谋长陈希滔中将和国防部外事局局长罗斌少将等。
〖-ZW/正文〗
