〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄背后有“英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《奇袭白虎团》原作者王程远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王程远/附图片RW：王程远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李金格
    一部《奇袭白虎团》，使侦察英雄杨育才的名字家喻户晓。然而，对一个幕后英雄，第一个报道《奇袭白虎团》经过的志愿军战地“土记者”王程远却知之者甚少。
    在一个阳光明媚的夏日，笔者来到山东省烟台市牟平区王程远的住处。如今的王程远，虽已头发花白，但依然精神矍铄，坐在他那挂满字画的书房兼会客室里，说起了当年的那段事：
    朝鲜战争爆发后，我从军校提前结业，被分配到六十八军二○三师任通讯干事。随部队入朝作战后，因我能写会画，被师首长委任为小报的社长，还配了一名刻印员兼收发员。那是1953年7月13日，我志愿军奉命对盘踞在“三八”线以北的李、美军发起反击。我所在的二○三师负责围歼号称“白虎团”的李承晚伪军首都师第一团。面对装备精良、设防坚固的敌军，师首长决定由侦察排副排长杨育才组成一支化装奇袭小分队，在总攻发起前捣毁敌人的指挥中枢。
    7月13日晚，天空阴云密布，时紧时慢地下着小雨。杨育才挑选了10名智勇双全的侦察员，配上两名延边籍战士作翻译，共13人组成奇袭小分队。身高1.80米，白长脸、大颧骨、高鼻梁的杨育才，穿上美军服装，十足像个美军军官。当我军总攻的炮火刚过，小分队在杨育才的带领下，跃出掩体，像一把尖刀直捣敌人的心脏。
    14日凌晨2时，前线传来捷报，“白虎团”被奇袭小分队彻底捣毁，团长被击毙。我将这一重大喜讯编成号外，题目是“侦察排长杨育才，化装奇袭创奇迹”。也就是从这篇号外开始，使我踏上了由简到详，从浅到深，采访撰写《奇袭白虎团》的漫长之路。
    在侦察员老张的陪同下，我和师摄影记者谢礼廓同志一行3人，从小分队出发前的隐蔽前沿坑道，越过五百多米宽的金城川，很快便到了敌人占据一年多的烽火山，这里已是一片焦土。我们从正在清理战场的工兵连长那里了解到：杨育才带领小分队通过这片焦土时，侦察员包月禄在爬行中踏上了地雷，幸好是反坦克雷，否则将是一个壮烈的场面。
    烽火山的东侧是乔然山，两山中间是蜿蜒曲折的沟谷，一条公路沿沟谷穿越两军阵地南北延伸而去。侦察员老张一马当先走在头里，当来到“勇进桥”，已是上午10点多了。就在这钢筋水泥桥北面不远处，杨育才带领小分队与李承晚伪军巡逻队相遇。他们以大无畏的气概压倒了敌人，又以化装迷惑了敌人，顺利地通过了这座桥。
    过了“勇进桥”，公路又在山岭中盘行。大约走了一两华里，便是美军的555榴炮营阵地。这个榴炮营，曾被誉为常胜营。此时，555榴炮营变成了“无无无”营。
    越过炮兵阵地，一路下坡，盘旋而南，是一条外宽里窄的沟谷，此地便是山清水秀的二青洞。在这里杨育才带领小分队与敌人增援部队相遇，进行了一场生死搏斗。
    当我们一行来到“白虎团”团部，已是中午时分。从金城川到二青洞足有7.5公里，一路上，我们走了3个多小时，躲过了十几次敌机的扫射。
    “白虎团”团部设在山谷间一开阔地带，坐北朝南，团部会议室内专辟一间为拜旗室，室内摆着一座约2米高、1.5米宽的精致框架，框中竖一旗杆。原旗杆上插着的一面上有白色斑毛大虎头的“白虎团”团旗，已被我侦察员当作胜利品带走。紧挨会议室的指挥室，放有几张宽大舒服的桌椅，每张桌上都有两部电话。杨育才率小分队攻入这里时，伪团长正在打电话，还没搞清怎么回事，就被杨育才他们的手榴弹和冲锋枪穿过门窗玻璃击中。伪团长和美国顾问受伤后，爬出室外，死在草丛里。
    对奇袭白虎团战前组织准备情况及战后对实地参战英雄们的大量采访，使我掌握了丰富而翔实的第一手材料。停战后不久，我写成近6万字的长篇报告文学《奇袭白虎团》，此稿编在《志愿军英雄传》第3辑。1956年又由中国人民出版社出版了《奇袭白虎团》一书。
    （本文照片由李金格提供）
〖-ZW/正文〗
