〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献尽职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某军在飞行员队伍中开展“三增强”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德元/庄家兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国奉献RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张德元、庄家兵报道：北空某军在深化四个教育中，结合飞行员的职业特点，在飞行员中广泛开展“增强使命意识，增强职责意识，增强进取意识”的爱国主义教育，使飞行部队参训率和战斗力明显提高。
    该军航空兵部队大多驻守在远离城镇的偏远山区，由于自然条件艰苦，飞行员家属随军就业难、子女上学入托难，曾一度影响了飞行员的事业心和进取心。部队领导认为：增强飞行员的事业心，必须首先坚定飞行员的政治信念，保证思想不偏航。为此，他们以爱国主义教育为主线，在飞行员中广泛开展“三增强”教育。他们结合香港回归，组织飞行员学习中国近现代史，激发大家的爱国奉献意识；结合建军70周年纪念活动，学习我军优良传统，增强飞行员的职责意识；通过回顾个人成长经历，重温入党志愿书，学习英雄模范事迹，增强飞行员的进取意识。他们还组织飞行员参观吉鸿昌、刘胡兰纪念馆等爱国主义教育基地，系统观看传统教育和革命英雄主义影片和录像，进行民族气节教育。结合飞行员全部是党员的实际情况，他们在空勤队伍中叫响了“党员就是一面旗帜”的口号，并广泛开展“与革命前辈比牺牲精神，与英模人物比先进思想，与工农群众比生活待遇”的对比讨论，坚定了飞行员热爱祖国、热爱飞行事业的政治信念。
    在解决思想问题的同时，该部队党委通过多种渠道着力解决飞行员子女上学、家属就业等问题，解除了飞行员的后顾之忧，使他们把心思和精力全部用在飞行事业上，一心一意练好飞行技术。
〖-ZW/正文〗
