〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路/祖六四/陈立军/朱道明/周国祝/王永清/何玮/殷海清/陈晓〖HH/换行〗玲 王根华 刘广平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六英模雕像在大连舰院落成
    由中央军委要求全军统一学习的六位英模人物的雕像――张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁，日前在大连舰艇学院落成。
    （刘永路）
    海军培训幼儿教师
    海政干部部与江苏教育学院培训海军幼儿园教师签字仪式日前在海军指挥学院举行。据悉，80名来自海军所属幼儿园的在职教师，将在江苏教育学院进行为期两年脱产培训，学成合格者获国家承认的大专学历文凭。   （祖六四、陈立军）
    《航海医学》填补国内空白
    由我国著名航海医学专家龚锦涵教授主编、国内14个单位84名航海医学专家集体编写的我国第一部航海医学大型专著《航海医学》，日前在海军医学高等专科学校举行首发式，从而填补了我国在该领域的空白。
    （朱道明）
    桂林陆军学院实施“安居工程”
    教师节前夕，桂林陆军学院24位教授、教研室领导喜迁新居，至此，该院近400名教员都住上了相应职级的住房。
    （周国祝、王永清）
    西安政院招待所经营有方
    西安政治学院招待所所长段树怀，18年如一日敬业勤业，招待所为学院上交利润达1500万元，所党支部曾先后三次被评为先进党支部，荣立集体三等功一次。
    （何 玮、殷海清）
    《军队电化教育学》出版
    我军第一部电化教育学专著《军队电化教育学》日前出版发行，填补了我军电化教育学领域的一块空白。 （陈晓玲）
    长征医院治疗恶性脑瘤有成效
    第二军医大学长征医院运用基因技术，对3例大脑恶性胶质瘤患者进行治疗取得明显疗效。作为国家863生物高技术研究项目，应用基因治疗恶性肿瘤在我国尚属首次。
    （王根华、刘广平）
〖-ZW/正文〗
