〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十个女兵一台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/瞿新华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军营文化透视 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●练红宁 瞿新华
    被誉为“东南第一班”的南京军区“一号台”10来个女兵，她们不仅以优质服务赢得人们的夸奖，其优美的歌喉也令人赞叹！
    潘琛，这位来自浙江湖州的军区优秀话务员，技术上是尖子，去年参加军区比武立了三等功。她能文能武，又能歌善舞，是班上的多面手。连队组织时装模特队，她自荐当队长；连队搞晚会，她编剧、导演和主持，身兼数职。她演出的小品《谁想你》，妙趣横生，让人回味无穷。军区司令部举办绿色年华读书演讲，她独占鳌头，为女兵争得了一等奖，还到部队巡回演讲。小潘还有一手魔术绝活和相声技巧，令人捧腹大笑，女兵们说她是“连队的女姜昆”。
    来自上海松江县的女兵骆津，天性活泼可爱，跳舞唱歌样样在行，她还有一手剪纸的绝活，逢年过节就剪上花旗、彩纸装饰连队俱乐部。她的剪纸惟妙惟肖，把祖国的大好河山在纸上表现得淋漓尽致。
    顾琰，文文静静不善言辞的她，曾经是家乡小有名气的美容师，到了“模范通信女兵连”，如鱼得水。她给战友上美容美学课，为战友塑造“女兵美”，女兵们送她一个称号“美的天使”。
    喝九江水长大的傅丽莎，从小受爷爷的熏陶，临摹山水草木，入伍后连队为她腾出空地让她作画室。她一有空就钻研画技、写生勾画大千世界。她的画不仅在军区、总站获奖，而且还被送到泰国、新加坡、中国香港等地展出。
    遒劲有力的书法字体，让人难以想象是出自纤纤女兵之手，连队的“小庞中华”朱〓娜，义不容辞地当起了连队板报墙报的主编，这位来自南昌的女兵，书法作品已多次在全国获奖。
    英语达到四级的林嘉敏，能用英文唱歌，别看她是个列兵，可风火了；“一号台”唯一的女中专生张欣，会电脑懂微机。“模范通信女兵连”――长话站站长陈湘，教导员林育芳，把她俩当宝贝，一个教英语，一个教电脑，既学高技术知识，又培养两用人才，在连队掀起了一股英语热和电脑热。
    那个常背着相机拍这拍那的女兵叫秦霞，连队的老摄影师了。她不仅人儿漂亮，而且拍出的照片角度别致，清新典雅，有的上了报纸，有的参加影展，她说要学习军营女摄影家梁子，拍遍中华美景，讴歌人间真情。
    “一号台”的领头雁：张茜、张春雨。一个是体育健将，一个是金嗓子，两人都是破格提干的。女兵小郑和小李一个是珠算通“神算子”，一个是吉他手“摇滚星”。教导员林育芳告诉笔者，“一号台”选兵时，有个不成文的规定，就是不仅要技术好，还要有点文艺细胞。10个女兵一台戏。在今年初南京军区司令部春节晚会上，锣鼓说唱中有几句赞扬她们连的，就有她们的功劳。“张茜领着第一班，两个张宁试比高，陈湘育芳一对红，还有秦岭，全军的骄傲”多么精辟凝练。
    “一号台”不仅是“模范通信女兵连”的骄傲，更是全军、军区的骄傲，她们用智慧和才能构成了一道独特的文化风景线，必将和她们的文明优质服务一样享誉军内外。1992年，军委江主席视察这个连队时，欣然题词：“巾帼多奇志，军营建功业”，既是对“银线大使”的肯定，更是对“一号台”的嘉勉。
〖-ZW/正文〗
