〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技奇葩看方正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜善国 本报记者 梅忠堂
    在世界高科技市场迅速发展的今天，众多外国公司纷纷登场，抢占份额。在国人焦灼的期盼中，北大方正集团率先走出国门，挺进国际高科技市场。今年5月23日，在人民大会堂，日本颇具经济实力的株式会社利库路特与方正集团签订了购买方正自己研制的日文排版软件系统合同和技术合作协议。为中国高技术企业迈向国际市场的道路写下了浓重的一笔。
    1985年，在北京未名湖畔一间不足10平方米的小屋里，北大5名教师靠着学校提供的3万元，开始了艰苦的创业。如今，这个校办企业已经发展成为年销售额40亿元，总资产超过20亿元的国际名牌企业。就在1995年，方正集团控股的方正（香港）有限公司在海外成功上市，昭示着方正集团已成长为国际高科技市场代表中国民族工业的一支生力军。
    方正的成功，用两院院士、方正研究院院长王选的话形容就是“顶天立地”。“顶天”就是不断攀登高科技的高峰。方正产品在研制初期，就站在世界领先技术水准上，取得了技术上的优势。早在20年前，北大人就跳过日本流行的光机式第二代照排机、欧美时兴的阴极射线管第三代照排机，直奔第四代激光照排系统。而这一技术到1985年，国际上才逐渐流行，方正人整整提前了10年。90年代，他们又跳过RISC硬件RIP方案，推出最新的方正93电子出版系统。针对汉字字数多、字形信息量大的难点，方正人迎难而上，采用信息压缩的数字方法，成功地解决了这一问题，实现了汉字电子激光照排，无可争辩地被称为人类印刷术的一座里程碑。他们率先开发了大屏幕中文排版软件，并在《澳门日报》成功地使用了方正彩色照排系统，使该报成为世界第一张图文合一的整版输出彩报，令众多的世界同行叹为观止。
    “立地”就是加强市场开拓。高科技产品是北大方正进入国际市场的通行证。它的迅速崛起，使得电脑业市场格局重新划分，欧美、日本垄断的时代一去不复返了。方正产品不仅占领了国内电子出版90％的客户，而且占领了80％的海外华文报业市场，遍及澳港台、马来西亚、美国、加拿大及欧洲地区。方正人并没有满足，他们认真研究市场需求，采取对策，在世界各地建立了30多家分公司和销售网点，逐渐发展成为全球最大的中文电子出版系统供应商。
    方正迅猛的向国际化公司阔步迈进，得益于市场和技术的紧密结合。目前，北大方正集团在实现了较大产业规模、较强经济实力的大型高技术企业集团的目标之后，正载着中国人的智慧，向着新的更高的目标迈进。它的明天，将会更加灿烂辉煌。
    压题照片为方正显示器生产线车间一角。
〖-ZW/正文〗
