〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀深情向军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省黄石市市长任世茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木良/杨希亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗任世茂/拥军模范RW：任世茂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许木良 杨希亮
    提起黄石市市长任世茂，驻军和武警官兵对他心系国防、情注武装的事迹，赞叹不已。用军分区政委陈广兴的话说：“在黄石市，驻军与当地政府之间，不存在不好说的话，不存在不好商量的事，不存在解决不了的问题。”
    任市长关心支持国防建设尽心尽力，常抓不懈。他上任不久，就去军分区、人武部了解国防建设情况；每次到驻军走访慰问，总是带着财政、民政、国土等部门，为驻军现场办公，排忧解难。他既是市长，又是市人民武装委员会主任、市双拥领导小组组长、市国防动员委员会主任。他常在武装系统讲，我担任这么多职务，必须做到尽心、尽职、尽责，在其位谋其政。因此，他无论工作多忙，时间多紧，任务多重，只要没有特别原因，都要坚持让市政府定期召开武委会和现场办公会，做到一月听一次武装工作汇报，一季度到分区和驻军了解一次情况，一年要到驻军进行一次现场办公。今年春节慰问驻军时，他听到武警支队反映农副业生产用地少等情况后，立即召开市长办公会，专题研究解决这些问题的对策。今年4月，市长新闻发布会宣布将分区教导队与大泉路连接道、石灰窑区人武部基础设施建设、武警黄石支队农副业生产用地等难点问题作为“拥军工程”和1997年政府要办的10件实事之一。
    任市长关心支持武装建设，重视订制度、给政策。去年初在人武部门编制体制调整中，遇到许多棘手问题。为保证工作顺利完成，他不仅多次参加有关会议，要求四区一市的领导从讲政治的高度重视困难和问题的解决，而且责成有关部门以市委、市政府名义下发文件，对各种具体问题作了政策规定，哪个单位和部门不按文件抓落实，或落实得不好，就追究哪个单位的责任。
    为使创建双拥模范城活动能成为全市广大领导干部和人民群众的自觉行动。他作为双拥领导小组组长，建议市委、市政府、军分区把争创全国双拥模范城列入工作计划，写进市人大九届三次会议《政府工作报告》。为实现这一目标，任市长先后4次召开了市长办公会议，研究布置这项工作。在他的督办下，全市制定出台了14个具有地方特色的双拥政策法规，筹集市级拥军优属保障金105万元，形成了左右协调、上下贯通的双拥组织体系，军政、军警民关系融洽，使三个城区被命名为省级双拥模范区，黄石市被命名为全国双拥模范城。
    征兵工作与国防大业密切相关。对此，任市长尤为重视，该给的政策给足，该摆的位置摆到，该给的经费给够。1996年征兵，仅市征兵办就拨专款6万元。针对新兵到新疆艰苦边远地区服役的实际，市委、市政府特别制定了优惠政策：在解决城镇户口上实行优惠政策；增加优抚金；在部队荣立三等功以上和受师以上嘉奖的，退伍时优先安排正式工作。极大地鼓舞了广大应征青年参军报国的热情。
    近年来，国防建设和民兵预备役工作面临很多困难，黄石市又致力于第二次创业，财政也很紧张。但是，任市长常说：经济再困难，也要想方设法为驻军和民兵预备役建设排忧解难。军分区军械仓库坐落在山里，与外界联络通道是一条窄小的泥路。任市长同有关部门反复协商，由市政府帮助修了一条水泥路，解决了一个拖了多年的老大难问题。
〖-ZW/正文〗
