〖ZQ/总期〗14469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭廉洁家业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗206医院党委大力发扬艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石权山/苏洪义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石权山、苏洪义报道：沈阳军区第206医院党委靠艰苦奋斗精神，勤俭廉政，当家理财精打细算，使该院的医疗设备先后添置了CT、彩超、大型X光机等，成为沈阳军区驻军医院中唯一的由二级甲等医院晋升为三级乙等医院的单位。医院纪委连续10年被上级评为先进纪委。前不久，该医院被沈阳军区表彰为“基层建设先进单位”，荣立集体三等功。
    206医院吸取以往的经验教训，认识到：艰苦奋斗教育要常抓不懈。党委制定了关于加强自身廉政建设的意见，制定了医护人员《加强医德医风建设纠正行业不正之风实施方案》，实行了“四严格、五公开、一监督制度”，建立了内部、体系部队、地方、患者四位一体的服务监督网络。党委成员首先严于自律，身体力行，按照“堂堂正正做人，踏踏实实工作，清清白白做官”要求树立良好形象。尽管院领导换了一茬又一茬，可办公设施没有换，“四菜一汤”招待标准没有改。军地交往、上级领导机关来检查工作，吃的是不超标准的工作餐。院长张树伟的侄子患肾结石住院，想借院长的光免交医疗费，可张院长替侄子付了款。政委马英利直系亲属从老家奔他来住院做手术，他如数交了住院费。医德医风越来越好，仅去年全院就拒收“红包”50多人次，拒吃请86人次。在勤俭节约、精打细算方面，党委提出了“节约亦是创收”等勤俭节约的新思路，能修旧的不买新的，杜绝了“长明灯”、“长流水”。医护人员说：“党委当家理财有方，我们要做医院的主人。”
〖-ZW/正文〗
