〖ZQ/总期〗6651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国三名女运动员分别打破女子射箭三十米双轮世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射箭/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州一九七六年三月二十六日电 在福州市举行的全国九个单位一九七六年春季射箭测验比赛中，上海女运动员王文娟、郭蓓和内蒙古女运动员扎拉嘎，今天分别以六百七十五环、六百七十环和六百六十五环的成绩，打破了苏联运动员鲁斯塔姆娃一九七五年创造的女子射箭三十米双轮六百六十一环的世界纪录。这是我国射箭运动员在这次比赛中，继王文娟昨天打破女子射箭七十米单轮世界纪录之后取得的又一优异成绩。
    在这次比赛中，北京体育学院女运动员宋淑贤还以六百一十八环的成绩，平了女子射箭六十米双轮的世界纪录。山东队男运动员王大伟以五百九十四环的成绩，打破了五百九十二环的男子射箭七十米双轮的全国纪录。这次全国九个单位春季射箭测验比赛已于今日结束。（附照片）
    上海女运动员王文娟（右二）打破女子射箭三十米双轮世界纪录。北京体育学院女运动员宋淑贤（左二）平女子射箭六十米双轮世界纪录。这是她们在交流经验。
    上海女运动员郭蓓打破女子射箭三十米双轮世界纪录。
    内蒙古女运动员扎拉嘎（左）打破女子射箭三十米双轮世界纪录。
    新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
