〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园迎来苏丹国家馆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月11日电记者宋轩报道：木雕、绘画、服饰、文物……上海世博会非洲联合馆内的苏丹馆，不以宏伟的建筑和声光色特效来吸引眼球，而是以简洁、质朴、天然的展品来展现这个国家的丰富内涵。今天，上海世博会内迎来了非洲面积最大的国家――苏丹国家馆日。
    苏丹馆位于世博园区C片区的非洲联合馆内，以“城市与和平”为主题。馆内的传统元素和多样展示形式，赋予这个古老国度以时尚气息。展馆入口处“萨瓦金门”造型的设计灵感源于苏丹港北部萨瓦金地区的遗迹，淡定中彰显威严高贵。展馆中陈列的地图绣品上，用金色标识出苏丹人民的母亲河――尼罗河的走向，并绘有象征生命力旺盛的向日葵。
    苏丹馆共分三个展区，展区一通过展示苏丹的历史风貌和城市发展，展现了和平对苏丹的重要意义。展区二通过多媒体设施展示苏丹迷人的风光。展区三为休闲文化区，展示苏丹传统手工艺品。
    在苏丹馆内，观众还可以观摩到现今世界上最长的大坝――麦洛维大坝的仿真模型。这座大坝不仅是苏丹人民的骄傲，也是中国和苏丹友谊的象征。大坝建设过程中，中方工程人员克服高温，按期完工，开创了在世界最炎热地区筑坝的先河。
〖-ZW/正文〗
