〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15条措施防止学习分心走神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林省森林总队建立长效机制推动学习经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春7月11日电屈庆山、特约记者吴超报道：7月5日下午，又到了武警吉林省森林总队党委带机关理论学习日。令人颇感意外的是，前来听常委述学的机关干部将会议室的“边凳”抢占一空。政委白旋介绍说，机关干部参加学习的积极性这么高，是党委《建设学习型党委机关15条措施》“顶”起来的。
    为解决少数同志理论学习“分心走神”的问题，这个总队党委下发了《建设学习型党委机关15条措施》，对机关干部学习内容、方法、时间等作了具体明确。比如，常委重点加强警情、林情、兵情研究，深化对党的创新理论、部队建设规律、重大现实问题的认识把握；机关干部重点学习研究政策法规、管理学、现代科技知识等。同时规定，年度学习考勤时间因个人原因缺席三分之一以上和考评成绩不合格的干部，不得评优受奖、列入后备干部或提职。
    为拓展学习的深度和广度，这个总队专门开设了“专家大讲堂”，建立了3个理论学习实践基地。他们每月邀请地方专家学者、优秀企业家到机关作网上辅导，开阔视野，拓展思路；定期组织中心组成员和机关干部到兄弟部队、小康乡镇和爱国主义教育基地参观见学；开展“领导干部讲月课”活动，每月安排一名常委围绕建设发展形势和官兵关注的热点难点问题进行辅导授课。
〖-ZW/正文〗
