〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温泉水库13日泄洪抢险部队严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建新/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报格尔木7月11日电梁建新、特约记者郭海涌报道：记者今天从青海省格尔木市防汛抗洪指挥部获悉，格尔木市已有9000余名群众安全疏散转移，并得到妥善安置。格尔木温泉水库险情仍在，指挥部初步定于13日通过应急泄洪渠泄洪，解除温泉水库险情。
    在格尔木各处水情险段，3000名武警官兵以及当地群众组成的抢险大军昼夜不停地加固堤岸、构筑防洪掩体。武警交通部队在温泉水库新开挖的宽10米、长250米的泄洪渠基本完成，水库下游格尔木河两岸也正在日夜施工加固，迎接上游来水。
    据格尔木市防汛抗洪指挥部介绍，目前正在加紧施工的应急泄洪渠是解除温泉水库险情的关键性工程，投入使用后可与原有2条泄洪通道一起每秒通过400立方米以上流量，可大大缓解水库水位超警戒的现状。青海省副省长邓本太说，目前应急泄洪渠工程最大困难是石料，只要未来两天5000万方石料能够及时供应，13日就可以实施泄洪，解除温泉水库险情。
〖-ZW/正文〗
