〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个南瓜三百斤单株西红柿千颗果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后农副业科技服务站靠科技创新丰富官兵“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后农副业科技服务站靠科技创新丰富官兵“菜篮子”
    本报讯记者徐双喜、夏洪平报道：无需土壤就能种菜，树叶竟能生根发芽，一个南瓜长到300斤，单株西红柿结出千颗果……这是总后农副业科技服务站利用农业科技创造的奇迹。6月中旬，军委、总部首长实地考察该站现代化种植养殖情况，称赞他们依靠科技创新造福官兵。
    作为全军农副业生产科技创新的探路者，这个服务站紧盯国内外农副业生产科技前沿，结合部队实际做好新技术引进、改造与示范。自然养猪法是一项生态环保养殖新技术，该站率先引进后不断改进创新，先后探索出高寒、亚热带、热带等不同地域、不同气候条件下的自然养猪新模式。他们引进的蔬菜气雾栽培技术，将营养液雾化喷射到悬吊在空中的植物根系上，实现了“空中种菜”。该站还利用气雾栽培技术建成全军第一个可立体栽培的球体温室大棚，实现了智能化操作、“傻瓜化”生产，耕作效率提高5倍，蔬菜生长周期缩短三分之二。据该站主任杨连成介绍，几年来，他们引进植物快速繁殖、蔬菜气雾栽培等10多项新技术，均获得成功。
    该服务站只有6名干部、1名战士，他们发挥“火种作用”，为部队提供技术、人才和信息服务，丰富了官兵的“菜篮子”。该站每年举办6至8期培训班，为部队培训种植养殖骨干1200多人。他们推广自然养猪法，指导不同地域的100多个单位建起新型猪舍，如今驻海拔4300多米的西藏边防某团、驻守在冬季最低气温达-40℃的东北边防某团官兵破天荒通过自己养猪吃上了新鲜猪肉。
    该站对蔬菜气雾栽培技术开展的小型化、便捷化、多样化试验已初见成效，为解决驻守高原、海岛、沙漠、戈壁部队官兵的种菜难、吃菜难，他们正积极组织在自然条件恶劣的边海防部队试点推广。
〖-ZW/正文〗
