〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆勒：“效率之王”德国造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆勒：“效率之王”德国造
    ■本报记者马越舟
    姓“穆勒”的德国人如果会踢球，特别是在国家队踢球，那么所有对手都要小心了――
    三十多年前，那个姓“穆勒”的“褐色轰炸机”曾经创下了在两届世界杯上踢进14球的惊人纪录；如今，德国队的小穆勒又成为南非世界杯上最耀眼的新星。在德国队3比2击败乌拉圭队的季军之战中，未满21岁的德国小将托马斯q穆勒为球队首开纪录，这是本届杯赛上穆勒攻进的第5球，他获得最佳新秀奖应无悬念。
    当德国队同乌拉圭队的比赛进行到第19分钟，施魏因施泰格禁区中路远射，乌拉圭门将穆斯雷拉扑救脱手，由中路高速插上的穆勒轻巧补射入网。这个精彩入球是穆勒风格的最好体现：机警、合理、干净利落。与队友们相比，穆勒没有戈麦斯高大，没有卡考结实，弹跳力难比克洛泽，突击能力不如波多尔斯基，盘带功夫没厄齐尔好，但他却是德国队的射手王，足见穆勒的全面素质有多高。据统计，穆勒的5个进球只用了13脚射门，3次助攻只用了241次传球，这位年轻人堪称南非世界杯的“效率之王”。
    这位一年前还在拜仁预备队踢德国丙级联赛的年轻人，俨然已经是德国队的锋线中坚。甚至有媒体评论说，如果他没有因累计黄牌停赛，而是参加了德国队同西班牙队的半决赛的话，那么决赛的对阵双方很可能和现在不同。
    当然，穆勒毕竟只是个才华横溢的新锐人物，靠他来决定德国队的命运有点不现实。但是，穆勒完全具备了在未来接替前辈老穆勒和队友克洛泽，成为德国队锋线“新型轰炸机”的潜质。因为他不仅具备足够的技术能力，更继承了德国队的“团队之心”――
    当同西班牙队的半决赛快结束的时候，穆勒忍不住想要从看台上走进替补席安慰队友，尽管被保安阻止，但是这位年轻人的拳拳爱队之心让人动容！
    （本报约翰内斯堡7月11日电）
〖-ZW/正文〗
