〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血战白沙门等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血战白沙门
    1950年3月31日晚，我军渡海作战解放海南岛的某部3营两个连，强行登陆白沙门岛。第二天，敌人集结3个团的兵力，在10架飞机、4艘军舰的掩护下三面围攻小岛。我军指战员在没有给养的情况下坚持战斗，打退敌人30多次攻击。经过两昼夜激战，敌人付出近千人的伤亡代价才冲上小岛，我军100余名指战员壮烈牺牲。此役，我军以少数兵力牵制了敌军有生力量，为渡海大军主力强行登陆赢得了时间。先烈们为全中国的解放抛头颅、洒热血，舍生取义、死而后已的英雄气概，不正是我们所要学习的吗？
    ――75576部队李书兵
    学好新条令履行新使命
    “三大条令”是我军正规化建设的重要组成部分。此次新修订的“三大条令”作为新的历史条件下军队建设的基本法规和全体军人的共同行为准则，必将进一步发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，在新的历史起点上推进我军革命化、现代化、正规化建设。作为军队一员，我们一定按照新条令要求，学好新条令、遵守新条令、履行新条令，为我军正规化建设贡献出自己的一份力量。
    ――第二炮兵某部毛明俊秉
    传统见行动
    一部中国人民解放军军史，展现了我军从小到大、由弱变强，成为一支无坚不摧、无往不胜的英雄军队的历史过程。军史启示我们：任凭岁月流逝，作为革命军队的接班人，必须始终牢记我军性质、宗旨，继承和发扬好优良传统，在现代社会安全威胁日益增多的复杂环境中居安思危，常备不懈，真正把爱党爱国爱军队的满腔热忱体现到一言一行上，熔铸到一岗一哨里，落实到一职一位中，真正做到无愧于共和国军人的光荣称号。
    ――武警海西支队年广平
    珠江三角洲燃起抗日烽火
    1940年6月，为了统一领导珠江三角洲的党组织和游击队，广东省委决定成立珠江三角洲中心县委。从此，珠江三角洲的3支游击队开创了以西海村为中心的游击根据地。星星之火可以燎原，一个个游击队像火焰在中华大地燃起。他们在艰苦卓绝的环境中创造了许多可歌可泣的英雄业绩，他们团结一致、不屈不挠、艰苦奋斗的精神永远值得我们学习与传承。我们要以他们为榜样，培育能吃大苦、耐大劳、不怕死的爱国主义与革命英雄主义精神。
    ――77215部队战士龙海
〖-ZW/正文〗
