〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天两个小时学习雷打不动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅党委成员减少应酬学有所成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月11日电郭星报道：工作忙、时间紧，学习如何保障？成都军区某装甲旅党委“一班人”日前做出决定，尽量减少应酬，保证每天两小时学习雷打不动。
    “领导干部责任大，牵扯精力多，很难有完整的学习时间，怎么解决这一问题？”对笔者提出的问题，旅政委顾建欣给出答案，他们要求班子成员在党委中心组专题学习和党委机关理论学习时间段必须千方百计排除干扰，力求不让琐事缠身，做到专时专用。为提高学习质量，每学完一个专题，他们要求每名班子成员结合自身工作，写一篇反映部队建设情况的高质量调研报告。为确保党委“一班人”的学习时间，他们规定，业务性工作由主管部门承办，领导不用逢会必开，尽可能少参加与中心工作无关的应酬活动，腾出来的时间由个人根据自身实际，本着“干什么学什么、缺什么补什么，打赢未来战争需要什么钻什么”的原则，突出抓好个人自学。他们还要求党委成员每周写出心得体会，在会上进行交流，不过关的要重新撰写。
    随着学习的持久深入，该旅党委抓部队建设的思路更加开阔，方法也更加科学，部队全面建设呈现蓬勃向上的发展态势。
〖-ZW/正文〗
