〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用“空城”退敌兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚友平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧用“空城”退敌兵
    ■姚友平
    1948年秋，傅作义拟集中94军3个师及2军1个师，经保定突袭我已解放的华北重镇石家庄，其先头部队已于10月25日在涿县、定兴地区开始出动。当时，我党中央机关由陕北地区迁至离石家庄不远的西柏坡不久，且保障党中央的我军主力部队第2、3兵团都远在察绥地区作战，石家庄实是一座空城。面对这种情况，毛主席在指示党中央机关做好撤离准备的同时，亲自导演了一幕“空城计”：只挥笔写一条470字的新闻，就吓退了傅作义大军。
    该新闻于10月26日在《人民日报》头版头条以《紧急动员一切力量准备迎击匪军进扰》的标题公开发表。新闻称：为配合人民解放军歼灭可能向石家庄一带进扰的蒋傅匪军，限保石线及两侧各县3日内动员一切民兵及地方武装，备好一切可用武器，以利作战。并直指蒋傅进扰石家庄的兵力，除94军外，尚有新骑4师及骑12旅，并附属爆破队及汽车百辆。来犯之敌准备于27日集中保定，28日开始由保定南进。匪首有94军军长郑挺锋、新编骑4师师长刘春芳、骑12旅旅长鄂友三。新闻还号召地方各界务必充分准备，诱敌深入，聚而歼之。
    新闻播报后，我军民积极响应，造了一些声势。傅作义获悉大吃一惊，他见自己的企图完全暴露，连此次行动的动员兵力、部队番号、武器装备、出动时间和指挥官姓名等也被我掌握得一清二楚，且石家庄地区军民已做好充分准备，若再冒险进扰，无异于自投罗网，成功已无多大希望，遂于10月31日命令偷袭之敌回撤保定。
〖-ZW/正文〗
