〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航官兵学习忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟/张旗/曹海华/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昆仑讲坛”内容繁多
    我海军第六批护航编队“昆仑山”号船坞登陆舰上，有一句广播词每天早餐时分都在重复：“请编队指挥所成员8：30到2号会议室集合……”
    自起航以来，第六批护航编队指挥所成员每天早晨集中授课已经成为了惯例，大家也给这每天一课起了个响亮的名字：昆仑讲坛。
    记者在“昆仑讲坛”授课计划表上看到：7月1日《西沙海区地理情况》；7月2日《南沙海区地理情况》；7月3日《马六甲海峡及周边国家概况》……课程安排与编队的航迹完全一致。负责拟制授课计划的南海舰队军训处参谋王涛对记者说：“编队大部分官兵都是第一次远航，‘昆仑讲坛，提供了一个平台，可以让大家走一路学一路，从西沙群岛一直学到亚丁湾。”
    “昆仑讲坛”开办10天以来，授课的既有将军也有特战队员。除了沿途地理知识，与护航有关的内容也是讲坛的热门课程：《护航行动中的法律问题及法律事故处理》、《反海盗护航行动方法》、《护航心理知识》……
    编队政委、南海舰队政治部副主任林延河说：“开设‘昆仑讲坛，目的就是让大家先进入角色，更好地完成护航任务。随着护航任务的深入，讲坛将继续安排有较强针对性的课程，同时根据需要分层次、分对象地向全舰官兵延伸。”
    （本报印度洋7月11日电记者尹航、通讯员余黄伟）
    英语学习每天不少
    “This is Chinese Navy destroyer guangzhou.Over.（我是中国海军“广州”舰，请讲。）”“Welcome to the Chinese Navy Convoy.（欢迎加入中国海军护航编队。）”晨曦时分，迎着亚丁湾初升的太阳，“广州”舰后甲板上，官兵们正大声朗读着英文单词和短句。记者在第五批护航编队感受到，英语学习已成为护航官兵每天必不可少的一项内容。
    编队与被护外籍船舶进行沟通，对可疑船只进行驱离、查证，与各国海军护航舰艇进行信息交流等都需要用到英语。可以说，英语与护航官兵的日常工作和生活密不可分。为了给护航官兵营造良好的学习氛围，第五批护航编队想了不少点子：编队指挥所每天都要组织交班人员集中学习英语词汇；“广州”舰全天都是用双语广播；“巢湖”舰根据官兵基础将学习小组分成快慢班，快班注重专业英语，慢班侧重日常对话。“微山湖”舰则将每日交班课件做成双语……
    “作为一个国际性的军种，海军官兵必须具备过硬的军事素质和良好的文化修养。把英语学习贯穿护航始终，既提高了官兵的文化素养，也增强了官兵遂行任务、对外交往的能力，有利于护航任务的顺利完成。”第五批护航编队政委、南海舰队政治部副主任陈俨表示。
    （本报亚丁湾7月11日电记者张旗、特约记者曹海华、曹金平）
〖-ZW/正文〗
