〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关和直属单位举办贯彻新条令集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日电熊军报道：总政机关和直属单位日前在京举办贯彻新条令集训，集中研讨如何在总政系统推动正规化建设和科学发展，兴起学条令、知条令、用条令热潮。
    根据总政领导指示组织的这次集训，是总政系统坚持依法治军、从严治军，加强正规化建设的实际举措。集训围绕新形势下加强总政系统正规化建设和管理问题，认真学习领会胡主席关于坚持依法治军、从严治军的一系列重要指示，传达学习全军坚持依法治军从严治军、防范重大安全问题集训精神，逐条学习领会新条令，请条令修订课题组的专家作辅导，观看反映某集团军和总政4个直属单位搞好正规化建设的录像片，还组织参训人员到解放军军乐团和玉泉路老干部服务管理局进行现场观摩。此次集训把全军统一要求和总政系统特点相结合，使大家进一步开阔了视野，理清了思路，增强了严格按照新条令要求狠抓正规化建设的自觉性和坚定性，提高了总政机关和直属单位科学指导、依法抓建的能力水平。
    总政治部主任助理年福纯出席集训并讲话。
〖-ZW/正文〗
