〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆你一个“非洲梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进非洲联合馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周桃信/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆你一个“非洲梦”
    ――走进非洲联合馆
    周桃信本报记者宋轩
    在大多数人的眼里，非洲这块土地充满了神秘感：这里不仅有世界上最大的沙漠――撒哈拉沙漠，还有世界古代文明发源之一的尼罗河；不仅有被称作“赤道边上的白雪公主”的乞力马扎罗山，还有纵贯非洲东部、世界最大的断层陷落带东非大裂谷……这些印象中的美景你都可以在非洲联合馆里找到。来到这里，游客仿佛置身于一个浓缩的非洲王国里。在专题展区，展出有近150件珍贵展品，包括非洲岩画、花布、雕塑和乐器等，让人感受到浓郁的“非洲味道”。
    非洲联合馆位于C片区，建筑面积达26000多平方米，是世博园区中最大的展馆，有42个国家和非洲联盟组织在这里集中亮相。馆内的地面被划分为3种不同的颜色：蓝色、黄色和绿色。蓝色代表海洋、黄色代表沙漠、绿色代表森林，游客只要看到自己所在的区域地板是什么颜色，就能知道这个国家是海洋国家还是沙漠国家――在赞叹这样精心安排的同时，许多游客也不由得感叹只有非洲才有如此的地貌环境。
    非洲大陆不仅有得天独厚的自然风光，更有古老的文化遗产以及丰富多彩的风俗人情，而这些也都被“搬”到了世博园内，以最具非洲特色的方式展现在大家眼前。在肯尼亚的“村寨”里，上演着专业的文艺演出以及具有马赛文化特征的日常活动。在塞内加尔馆，人造丛林中矗立着威猛的雄狮，配合高大的猴面包树，一个传统与现代完美结合的塞内加尔呈现在观众的面前。加纳把首都阿克拉黑星广场内的标志性建筑“自由与公正之门”移到了这里，门顶的黑色五角星是象征非洲自由的北极星。展区里有很多凳子，在加纳人心中，凳子象征着圣洁，他们把凳子精心保存，每天都用清水冲洗，至死不弃……
    非洲特色真人秀也是非洲联合馆的一大亮点。来自埃塞俄比亚等国的音乐和舞蹈演出将贯穿始终，演员身上，从文身到发型再到服装风格都饱含非洲特色。曾参加过2000年汉诺威世博会及2005年爱知世博会的厄立特里亚斯波利特国家歌舞团，将起源于古代非洲的传统舞蹈带到了世博园，通过多种乐器和动物形象演绎出一个动感的厄立特里亚。充满民族风情的塞舌尔莫特雅舞，表现了人们在夜间围着火堆翩翩起舞的欢快场景。
    此情此景，让人想起了非洲联合馆外立面的创意原型――非洲金河湾树，这种树可以在非洲的任何一个地方生存下来。选取这样的创意来“装扮”非洲联合馆，设计者意在向人们展现一个古老又充满活力的非洲――靠树根汲取营养，大树才能向辽阔的天空自由生长；从本土文化中摄取力量，非洲才能更好地走向未来。
    非洲联合馆管理部部长陈锦田对记者说：“在这里，你可以看非洲、听非洲、触摸非洲、品尝非洲……”的确，对于任何一位心中怀有一个“非洲梦”的游客来说，来到这里将是一次难忘的“圆梦之旅”。
〖-ZW/正文〗
