〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国船舶馆发布八大概念船型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈艳涛/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月11日电陈艳涛、记者宋轩报道：世博会中国船舶馆选择在7月11日“中国航海日”这一天，向公众发布并命名了面向未来的8款概念船型。这些概念船集合了海上交通、能源提供、食品加工和休闲娱乐等众多功能，为观众展示了“人类海上生活”的美好蓝图。
    605年前的7月11日，明代航海家郑和率领200余艘船只编成的船队从江苏太仓出发，开始了七下西洋的征程，为中国航海史书写下了辉煌一笔。中国船舶馆副馆长龚汉明对记者说，郑和下西洋的历史，也是该馆“船舶，让城市更美好”主题的一个缩影。沿着船队的航迹，中国的陶瓷、丝绸流向东南亚、南亚、西亚以及非洲的许多城市，对一些欧洲城市的生活也产生了影响，而当地的香料、染料等也开始流入中国。船舶促进了各国间的商业贸易以及政治文化交流，也繁荣了城市文明。
    在今天举行的概念船型发布仪式上，一款名为“世博未来”号的概念船颇为引人注目。这艘堪称海上“巨无霸”的船舶拥有商业楼宇、学校、医院、机场、码头、天文台和气象中心等城市所拥有的各种功能。它航行在海上，就像一座浮动的城市。
    除“世博未来”号外，“世博绿洲”号的漂移农场概念，集海水淡化、蔬菜水果种植、家禽家畜养殖以及食物加工等多种功能于一船；“世博梦幻”号上的豪华七星级酒店、游乐场和摩天轮，展现了“海上迪斯尼”的魅力；“世博希望”号的零排放航行，则契合了当今世界的绿色与环保理念。
    本届世博会上，许多展馆都试图告诉游客：人类的未来究竟会走向何方？鉴于地球表面积的71％被水所覆盖，因此对于人类“到海上去生活”的设想既大胆又合理。如果这些概念船型能够帮助人类把广袤的海洋空间利用起来，将是对上述问题一个很好的解答。
〖-ZW/正文〗
