〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空装某部创新培养模式缩短人才生长周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年出成果5年挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者尚晓华、记者张金玉报道：将一名大学毕业生培养成新装备技术保障骨干的路有多长？空军装备部某部创新人才“孵化”模式，经多年探索喜结硕果：2年“放单飞”，3年出成果，5年当“主师”。如今，该部形成了一支以“型号主师”、“专业主师”为主体的新装备技术保障专家队伍，出色完成了战备演习、抗震救灾、奥运安保、国庆阅兵等一系列重大保障任务，累计节约装备维修保障经费3亿多元。
    该部是一支只有几十人的高技术保障部队，担负空军13个型号上百部新型雷达的维修保障任务，其中既有从国外引进的新型雷达装备，也有多种型号的国产新型雷达。该部坚持以使命任务为牵引，为年轻干部量身定制了跟班见学、“放单飞”、搞科研、当“主师”的培养模式，大大缩短了新装备技术保障人才的生长周期。
    该部创新保障模式，实行“型号主师负责制”，催生一批领军人才。他们打破型号界限，使不同专业的技术骨干在遂行任务中有机融合，努力提高人才的复合素质和完成急难险重任务的能力。借鉴国际高科技领域人才培养模式，采取进修和岗位自训等多种方式，确保每个技术干部每年不少于30天的培训时间。如今，该部55%以上的技术人员成为“型号主师”、“专业主师”，依靠这支高素质新型人才队伍，该部近年来先后攻克诸多保障难题，取得200多项科研成果。
〖-ZW/正文〗
