〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见法国罗阿大区议会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里昂7月11日电（记者李拯宇、李诗佳）正在法国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间11日上午在里昂会见罗讷-阿尔卑斯大区议会主席盖拉纳。
    吴邦国说，虽然这是我第一次访问罗阿大区，但对罗阿大区怀有深厚感情。贵区与中国的交往历史悠久，上个世纪初，邓小平等老一辈革命家曾在里昂等地勤工俭学，开始革命生涯。罗阿大区是法国第二大经济区和第一大能源基地，在冶金、机械、纺织、化工等传统领域优势明显，生物工程、纳米技术、绿色经济等新兴产业方兴未艾。更为可喜的是，贵区与上海、广州、武汉、苏州等城市开展着卓有成效的交流与合作，为中法关系发展作出了重要贡献。我这次访问法国的一个重要目的是推动两国地方合作，增进人民友谊，扩大两国关系的社会和民意基础。
    吴邦国指出，罗阿大区在环境生态治理保护及节能减排等领域富有经验。
    中国正在着力调整经济结构、促进产业升级、转变经济发展方式，这为深化和扩大合作带来新的机遇。希望双方在继续加强经贸、科技、教育等领域合作的同时，积极开展在城市规划建设管理等方面的交流与合作，促进城市实现可持续发展。
    盖拉纳表示，罗阿大区热切期盼吴委员长的访问，认为此访将大大推动罗阿大区与中国关系的发展。他说，罗阿大区同中国的友好往来源远流长，近年来又一直走在法中关系发展的前列，成为法中合作最活跃、最丰富的地区之一。我多次访华，对中国实施可持续发展战略印象深刻。希望以吴委员长此次访问为新的契机，进一步加强罗阿大区与中国有关城市的务实合作，欢迎更多的中国企业来罗阿大区投资创业。
    在里昂期间，吴邦国在阿夸耶议长陪同下，还专程考察了法国国家太阳能学院和粒子物理实验室，吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国陪同考察。
〖-ZW/正文〗
