〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两战士救助遇险工人受赞扬等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两战士救助遇险工人受赞扬
    本报讯王志浩、特约通讯员崔兰斌报道：7月6日，天津华星伟业自来水施工队负责人给武警天津市总队送来锦旗，感谢该总队勤务汽车中队战士张磊杰、于鹏对施工队工人王某的救命之恩。6月21日，王某因误饮石灰速干剂中毒倒在路边，驾车经过的张磊杰、于鹏发现后，迅速将其送往医院进行抢救。
    衡阳警备区联合驻军开展纠察执勤工作
    本报讯唐承利、恭飘报道：衡阳警备区组织官兵认真学习新修订的共同条令和《警备条令》，牵头组织驻军开展联合纠察执勤行动。近日，他们采取了开设固定检查站和流动检查相结合的方法，同时向社会公布举报电话和举报信箱，维护了军人军车的良好形象。
    四川省巴中军分区积极开展官兵心理健康教育
    本报讯杨述州报道：四川省巴中军分区积极为官兵开展心理健康教育，提高官兵心理素质。近日，他们针对部分官兵在训练中存在紧张、畏难等心理，通过心理疏导、示范激励、心理调适等手段，及时化解官兵心理压力，提高了他们适应训练的能力。
    济南军区152医院举办“基础医护质量年”竞赛
    本报讯杨宁宁、王素玉报道：7月7日，济南军区152医院举办“基础医护质量年”知识竞赛。竞赛采取模拟高职答辩方式，医护题目随机组合、编号，参赛选手随机抽题、现场作答，大屏幕即时显示正确答案，促进了全院人员对医护知识的学习掌握。
〖-ZW/正文〗
