〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军第二代歼击机群掠海远飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李国文、赵凌宇报道：盛夏的一天，南粤某滨海机场，空军航空兵由多个机型组成的第二代歼击机群升空，以战斗队形分批超低空掠海飞行，直扑远海目标，飞行高度之低、航程之远，直逼战机性能极限。
    飞行员们驾驶着6种不同机型的第二代歼击机，在阴云中编队出航，贴着浪尖，掠海低飞。战机编队很快飞出了雷达扫瞄范围，信号在显示屏上消失，但话筒中仍传出飞行员镇定自若的声音。据悉，针对第二代歼击机远海超低空飞行的需要，广空组织集训，研究破解指挥调配、公海飞行、通信救生等方面的10多个难题。飞行人员精心准备，密切协同，以防鸟撞、防错觉、防迷航、防坠海为重点，严密组织特情处置技术演练。保障人员针对操纵系统、航姿系统和无线电等易受气象、航程影响的实际，及时发现排除各类故障，确保参训飞机一次开车成功。经过43天的集训，空军航空兵达到了第二代歼击机超低空远海飞行训练的既定目标。
〖-ZW/正文〗
