〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区边防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步形成独立的装备维修保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔银学/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区
    边防部队
    初步形成独立的装备维修保障体系
    本报讯崔银学、记者杨彪报道：盛夏，西藏高原腹地，成都军区边防某部一场实装拉动演练全面展开。千余铁骑长途奔袭，翻达坂、涉激流，参演分队装备车辆无一抛锚。
    近年来，成都军区装备部着眼使命任务，大力完善边防武器装备配套设施建设，边防一线部队装备自主保障能力大大提高。
    长期以来，成都军区边防部队武器装备多代并存，基础配套薄弱。为了尽快改变这一现状，成都军区装备部加强武器装备配套设施建设，全面开展“建一个标准的维修工间、配一套先进的维修设备、储一份满足需要的维修器材、训一支称职的维修队伍和探索一条适应边防特点的维修保障方式”的“五个一”工程。他们还结合部队遂行多样化军事任务实际，统筹考虑装备保障配套建设问题。
    如今，成都军区边防部队初步形成了相对独立的武器装备维修保障体系，实现了武器装备“多级保障、延伸保障、联合保障”的良好格局。
〖-ZW/正文〗
