〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄北高加索地区连续发生破坏电视广播转播设备事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月11日电（记者刘恺）俄罗斯卡巴尔达-巴尔卡尔共和国11日凌晨连续发生多起电视广播转播设备被炸和被烧事件，但未造成人员伤亡。
    卡巴尔达-巴尔卡尔共和国内务部的消息说，当天凌晨，该共和国厄尔布鲁士地区一处村庄的两座电视广播中继器被炸。随后，其他一些地区又连续发生电视广播中继器被炸或被烧事件。
    目前，当地警方尚未透露这几起破坏事件是否存在关联。
    此外，11日凌晨，卡巴尔达-巴尔卡尔共和国切格姆市一家夜总会附近发生汽车爆炸事件，未造成人员伤亡。
    据新华社莫斯科7月11日电（记者刘恺）俄罗斯北高加索地区达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉11日早晨发生一起汽车爆炸事件，造成两名警察受伤。
    达吉斯坦共和国警方说，当天早晨5时20分左右，一辆“日古利”汽车在马哈奇卡拉一座东正教墓地主入口前爆炸。爆炸时，一辆警车正从此处经过，警车内两名警察受伤。爆炸威力巨大，“日古利”汽车的碎片被抛到几十米外。目前，事故原因正在调查中。
    11日凌晨，达吉斯坦共和国还发生一起铁路爆炸事件，导致一货运列车16节车厢脱轨，其中13节倾覆，但未造成人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
