〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此生不负国防绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江苏/朱湘威/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生中某些看似不经意的选择，往往会改变一个人的命运轨迹。对于军转干部、镇江市民兵高炮团团长张为民而言，生命中有了当兵的历史，一辈子都不会感到后悔。尽管别离军营已10年，他仍然把自己的憧憬和梦想、睿智和心血，倾注到国防建设事业中。转业10年来，先后4次荣立三等功，2次荣立二等功，为火红的军旗再添新的辉煌……
    此生不负国防绿
    ■李江苏朱湘威本报特约记者刘晓平
    那一次荣光深深地烙在张为民的心上。每每想起，军转干部、镇江市民兵高炮团团长张为民仍是一脸自豪――
    5月中旬，黄海之滨。南京军区某高炮靶场，“敌机”正借着灰蒙蒙的天气偷偷“入侵”……
    “搜索目标”，“短点射，放！”随着张为民短促、有力的指挥口令，3发炮弹呼啸而出，划出完美的弹道，同时命中目标，把“敌机”打得空中开花。
    “打中了，打中了！”镇江市民兵防空兵分队阵地上一阵欢呼雀跃。
    此时的张为民，真的感觉累了，一屁股坐在沙滩上，大口大口地吮吸着咸涩的海风，任凭汗水在脸上流淌……前几天，在考核训练进入关键的时刻，由于过度劳累，张为民得了急性阑尾炎，不得不住进当地医院。手术后的第3天，他便偷偷溜出医院直奔训练场。
    考核结束，江苏省军区考核组认定，这是全省民兵预备役防空兵分队实弹射击考核3年来打得最好的成绩。
    张为民配得上这样的荣誉，他有这个底气。
    当兵时，他就是一名“神炮手”，曾担任过某防空旅副旅长，对高炮打靶的技战术要求、心理训练等有一套自己的绝招。
    2001年转业后兼任镇江市民兵高炮团团长，老兵又写新传。高炮团成立伊始，就受领了省军区训练先行试点任务。缺装备和教材，到老单位借；少教学器材，自己动手做。正是凭着这股革命加拼命的吃苦劲儿，张为民带领民兵高炮团官兵，探索出一套军地联训的路子，圆满完成试点任务。
    一滴水只有融入大海才不会干涸，一个人只有把自己的追求融入党的事业中，他的生命才会绚烂。张为民又“出征”了。作为一名高炮技术专家，日前他被抽调到省军区“专家组”，负责对全区防空兵分队的技战术考核工作。
    流水碧波，芳林新叶。54岁的张为民虽然青春不在，但他早已把追求融入了永不凋零的国防绿中……
    上图：张为民在指导民兵防空兵分队训练。
    刘晓平摄
〖-ZW/正文〗
