〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱“红色基因”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍爱“红色基因”
    ■刘新
    湘江北去，浪花淘尽英雄。
    从1840年鸦片战争起到1949年新中国诞生，百年耻辱中，湘江默默承受了世纪之痛，目睹了那血与火的历史，更见证了三湘儿女不屈不挠的性格，和他们为新中国付出的青春和热血。
    斯人已逝，但“红色基因”却植根于湘江，融入每个炎黄子孙血液，成为人民军队的血脉，成为中华民族的精神支柱和中华复兴的不竭动力。
    过去，穿草鞋、吃红薯的红军，与全副武装的日军抗战，与装备精良的国民党部队争雄，靠的是“党指挥枪”，靠的是“为穷苦百姓打天下”，靠的是“三大纪律八项注意”。
    今天，我军要走向现代化，承担起新世纪新阶段的历史使命，离不开当代革命军人核心价值观。
    明史以鉴今。驻守在这块红色热土的湖南省军区，依托红色资源培育当代革命军人核心价值观，把“红色基因”根植于每名官兵心中，将红色资源蕴含的“忠心听党话、铁心跟党走”的政治品质，转化为官兵坚定的军魂意识，转化为投入军事斗争准备的内在动力，转化为部队官兵执行多样化军事任务的战斗力。
    我们从历史中寻找答案，也在现实中论证答案。从湖南省军区运用红色资源培育当代革命军人核心价值观的鲜活实践中，我们深切感受到红色资源具有鲜明的政治导向作用、独特的价值引领作用和生动的情感熏陶作用。正是承载着我党我军波澜壮阔的革命史、艰苦卓绝的斗争史、可歌可泣的英雄史的红色资源，让广大官兵从每一个红色故事中感受革命先辈勇于牺牲、无私奉献的崇高品质，感受他们全心全意为人民服务的高尚情怀，感受他们言行一致、永不变质的本色和作风，进一步增强对当代革命军人核心价值观的理解认同和践行的自觉性，催生人民军队攻无不克的巨大力量。
    珍爱“红色基因”，就是珍爱我们的未来；珍爱“红色基因”，就是珍爱我们的希望。
〖-ZW/正文〗
