〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界足坛格局焕然一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感性让位理性欧洲独步绿茵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管西班牙队和荷兰队最终谁将夺冠，足坛都已经进入新纪元！
    这届首次在非洲大陆举办的世界杯，给世界绿茵战史留下了太多浓墨重彩的词条。其中最具标志性的，就是闯入决赛的西班牙队和荷兰队都未曾“染指”过大力神杯。世界杯历史上第八支冠军队伍的呼之欲出，意味着世界足坛的格局从此将焕然一新。
    近40年来，世界杯的冠军头衔一直在巴西、德国、意大利、英格兰、阿根廷等超级豪强之间轮换，1998年登顶的法国队，曾是最新的一个冠军成员。如今，欧洲新贵的加冕，标志着世界杯上南美和欧洲分庭抗礼的时代接近尾声，欧洲足球正欲独霸江湖――
    这是欧洲球队首次在欧洲之外夺冠，同时是南美球队首次在欧洲之外无缘冠军，而且还是自1958年和1962年巴西连续夺冠后，世界杯首次出现同一大洲球队蝉联冠军，上届德国世界杯的冠军是意大利队。
    尽管老牌劲旅法国、意大利等队的过早出局让人意外，但欧洲球队最终在四强中抢占三席，实现了“低开高走”，强势反弹；南美球队则是彻头彻尾的“高开低走”，尽管在八强中占据了半壁江山，但巴西队、阿根廷队无法阻挡欧洲军团的强大火力，纷纷黯然出局，四强中只剩了一个最终获得第四名的南美“独苗”乌拉圭队。
    “欧洲变强、南美渐弱”的态势，说明了将五大联赛作为基石的欧洲“理性足球”，正在击败以天赋和激情为主线的南美“感性足球”，这项“世界第一运动”正在变得法度严谨，艺术最终让位于科学。这一点，从明星选手的表现平平得到了更充分体现――
    卡卡、梅西、鲁尼和C罗这四大巨星在本届世界杯上加起来只有一个进球，而在崇尚集体力量的德国队中，克洛泽和穆勒两个人就踢进了9球！高傲的荷兰人不再各自为战，斯内德和罗本正在携手前进；而西班牙队虽然拥有哈维、比利亚、伊涅斯塔等群星，但他们也都甘心做维持整支球队高效运转的一个螺钉。球队猛进，球星隐没，贝利、马拉多纳式的曾经一人一统江湖的场景变得不可思议。这是现代足球发展到一定高度的结果，欧洲无疑正在引领风气之先。
    “先进”如此耀眼，“后进”也并不逊色。本届世界杯上，无论是非洲球队还是亚洲球队，都表现出了让人惊喜的进步，加纳队打进了8强，黑马本色尽显；韩日两队同进16强，更是维护了亚洲足球的尊严，让人刮目相看，这让拥有庞大人口基数、战绩却羞于见人的中国队再次汗颜――
    中国足球，你将何去何从？听，足坛新纪元叩问连连。
    （本报约翰内斯堡7月11日电）
〖-ZW/正文〗
