〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名语言文字学家周有光已年逾百岁，仍坚持每天伏案学习，笔耕不辍。有记者问他：“您都一百多岁了，又有那么多成果，为何还那么辛苦呢？”他坦然一笑：“辛苦吗？我没觉得，一辈子的习惯，想改也难。”由此笔者想到，建设学习型党组织，营造浓厚的学习氛围，既需要健全学习制度，更需要养成学习习惯。
    习惯的力量是巨大的。美国心理学巨匠威廉q詹姆斯对此有一段经典注释：“种下一种行为，收获一种习惯；种下一种习惯，收获一种性格；种下一种性格，收获一种命运。”学习一旦成为自觉习惯，党员干部就不会因工作繁忙而忽视学习，不会因为思想懈怠而放松学习，不会因过程艰辛而放弃学习。可以说，党员干部能不能养成学习的习惯，不仅关系个人学习的成效，而且关系学习型党组织建设的成效。
    西方一位哲人说过：“一个钉子挤掉另一个钉子，习惯要由习惯来取代。”
    人生仿佛一场好习惯与坏习惯的拉锯战，不是好习惯挤掉坏习惯，就是坏习惯扼杀好习惯。勤于学习、乐于学习、善于学习的好习惯一旦养成，一些不良习惯就会败下阵来，退避三舍。人的潜力是无限的，但精力是有限的。尤其在相对自由的“八小时之外”，党员干部倘使能习惯性地坐下来多读几页书，多思考研究一些问题，其它的玩乐应酬自然会减少许多。
    学习习惯的养成，并非一朝一夕之功，不是一蹴而就之事，而是一个持之以恒、不断内化、自我完善的过程。党员干部必须始终有一种“事业无止境，奋斗无穷期”的进取意识，有一种“秉烛夜读书，品茗独炼句”的精神境界，面对诱惑不动心，定力如山不迷失，把身边的喧闹关在心灵大门之外。
    现在，世界新军事变革加速发展，我军现代化建设步伐不断加快，部队新情况新问题大量涌现，我们不懂、不会、不适应的东西很多。对党员干部来说，只有把学习当做一种习惯，变成一种乐趣和享受，才能架起学习这架“望远镜”，不断开阔视野；借助学习这台“显微镜”，敏锐甄别是非；通过学习这面“放大镜”，真正洞察未知。
    （作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
