〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随南非世界杯的尘埃落定，来自五大洲的32支代表球队用64场绿茵激战将他们对于足球的理解展露于世人面前，其中西班牙队的艺术、成熟、控制力，让人赞叹；德国足球的整体、务实、年轻、进取，让人佩服；荷兰队、乌拉圭队的重新崛起，让人欢呼；阿根廷队、巴西队球星的个人魅力，让人回味；法国队、意大利队的保守与没落，让人痛惜……
    一支球队对足球的理解绝不会一成不变。作为球迷，如果你总想着看荷兰人过去那种全攻全守的华丽打法，那么即便他们最终夺冠，今天的橙衣军团还是会让你失望；年轻的德国队完全继承了前辈们坚韧、强悍的打法，但他们的脚下技术更加细腻；巴西人没有完全展现桑巴足球的魅力，梅西也没有像马拉多纳那样一个人撑起一支球队……
    球队在变，世界杯也在变。亚洲在世界足球版图中大多时候被划入“欠发达”区域，多数时候亚洲球队在世界杯上总是匆匆过客，而如今韩国和日本两支队伍让亚洲足球看到了新的希望。从未染指过大力神杯的荷兰队和西班牙队，注定有一支要创造世界杯新的冠军历史，这无疑是件大好事，因为冠军奖杯如果总被那寥寥几支大牌球队垄断，世界杯的魅力也会大打折扣。
    世界杯在变，不仅仅体现在比赛规则、技战术水平上，也体现在球队和球迷对足球的理解上。有人说它变得更加功利了，有人认为球星的光芒不像过去那么耀眼了，更有人认为现在的世界杯不如过去好看了……其实，变化最大的可能是球迷，随着世界各大联赛的水平越来越高，平日里就能吃到各种“山珍海味”的球迷，即便面对今天的“豪门盛宴”，口味也会变得更挑剔。但只要足球还没有偏离它的本来面目，还是那个充满着“足球无关生死，足球高于生死”的豪情和勇气的运动，世界杯就依旧是那个值得我们去追逐和为之痴狂的世界杯。
〖-ZW/正文〗
