〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北德文斯克”号：你到底有多“牛”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建华/程勇/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●最大潜深600米，装有8套导弹发射装置，能发射巡航导弹、反潜导弹、鱼雷、水雷等，潜射巡航导弹射程5000公里。请看我军潜艇
    专家以独特视角解读俄罗斯第四代多用途核潜艇――
    “北德文斯克”号：你到底有多“牛”？
    ■胡建华程勇本报特约记者秦若云
    陈明，海军指挥学院潜艇教研室主任、教授，海军专业技术大校，曾任潜艇航海长、副艇长、代艇长，主编《海上核力量作战》等专业教材2部，主持完成8项军内武器装备科研课题，获军队和海军级优秀论文奖10多篇，军队科技进步二等奖2项、三等奖4项，享受军队优秀科技干部岗位津贴。
    最大下潜深度达600米装有8套导弹发射装置
    问：最近俄罗斯“北德文斯克”号核潜艇下水的消息广受关注，您能否简单介绍一下该型潜艇？
    答：作为一名潜艇研究者，在多年工作中，我一直关注着俄罗斯潜艇的发展状况。“北德文斯克”号是“白蜡树”级核潜艇的首艇，能携带核弹头，属于攻击型核潜艇。
    公开资料显示：该艇全长119米、最大宽度13.5米、吃水8.4米，编制90人（包括22名军官），最大下潜深度可达600米，水下最大航速31节，水上排水量5800吨，水下排水量8200吨，携带射程达5000公里的巡航导弹等武器。单从各项指标上讲，其作战性能在当今世界核潜艇行列无疑处于领先地位。
    问：“北德文斯克”号是俄第四代核潜艇，这个代究竟如何划分？
    答：这主要是依据潜艇级别来划分的，潜艇装备研制部门通常将某一年代研制定型的潜艇称作一个级别。俄罗斯第一代攻击型核潜艇是“N”级，第二代是“V”级，第三代核潜艇“A”级（又称“阿尔法”级），第四代是“白蜡树”级。由于译文或习惯不同，也有人称俄第四代核潜艇为“亚森”级。
    问：与俄现役核潜艇相比，“北德文斯克”号核潜艇新在什么地方？
    答：首先是设计理念新。“北德文斯克”号核潜艇采用新的渐进式设计理念，不仅核反应堆的安全性、可靠性和自动化程度好，而且有效解决了潜艇电磁兼容和火力兼容问题。例如，为防止潜艇使用武器系统对艇艏声纳的干扰，最大限度提高潜艇声纳系统性能，该艇专门把鱼雷发射装置布置在艇体中后部。
    其次是装备技术新。无论“北德文斯克”的雷达、声纳等电子设备，还是减震降噪设备和工艺均代表了俄罗斯的最新科技水平。
    “库尔斯克”号核潜艇沉没后，俄海军认识到，按照现有的潜艇救生设备和脱险方法，艇员从水下脱险到水上需要时间较长，人的体能根本无法长时间承受低温的海水环境，必须改进核潜艇救生装置。有鉴于此，该艇除使用传统的防护系统之外，还配备了集体逃生漂浮救生舱，一旦潜艇失事时保证艇员能够利用漂浮救生舱快速从海里大深度安全逃生到水面。
    最后是搭载武器多。“北德文斯克”号艇装有8套导弹发射装置，能发射超音速巡航导弹、反潜导弹、多功能深水自导鱼雷、自航式沉底水雷等。由于该艇排水量较大，雷弹舱内空间增加，携带的雷弹数量明显增多，尤其潜射巡航导弹的射程（5000公里）已远远超过了美国的潜射“战斧”巡航导弹（2500公里）。
    问：这艘核潜艇下水后，对其性能各种解读都有，您有何见解？
    答：一些媒体称“北德文斯克”号是浅海作战潜艇，我并不认同这种观点。浅海通常是指水深在200米的靠近沿海的海区。从“北德文斯克”号战术技术性能分析，该艇下潜深度达到了600米，倘若为浅海作战需要，就没必要采用新材料和新工艺使其下潜深度遥遥领先其他国家的潜艇。
    再说，该艇完全可以利用其下潜深度的优势，在保持隐蔽性的前提下，从海洋深处对敌岸上重要目标实施远距离突然打击。如果为了浅海作战，那么该艇使用射程5000公里的巡航导弹意义何在。
    对岸攻击能力突出降噪技术有待验证
    问：俄媒体称“北德文斯克”号核潜艇是俄罗斯海军历史上第一艘真正的多功能潜艇，您能解释一下其多功能体现在哪些方面吗？
    答：“北德文斯克”号不仅具有对舰攻击、反潜、布雷、护航、对岸攻击和特种作战等常规打击能力，而且必要时还可以完成核打击任务，体现了核常结合的任务搭配。该艇装有多用途导弹发射筒，可根据不同任务需要搭配不同型号导弹或鱼雷，进而有效提升其攻击能力，并对航空母舰等大型水面舰艇构成威胁。
    我特别关注该艇的对岸攻击能力。使用导弹对岸攻击理论最早是由前苏联海军元帅戈尔什科夫提出的，但却是美国海军攻击型核潜艇在1991年海湾战争中最早将这一理论付诸实践。携带5000公里射程巡航导弹的“北德文斯克”号对岸攻击能力明显强于美攻击型核潜艇，未来能为俄海军在遂行对岸精确打击任务时大显身手。
    问：俗话讲“鱼和熊掌不可兼得”，“北德文斯克”号核潜艇作战功能增加了，是否会削弱其他功能？
    答：在潜艇的设计建造中确确实实会遇到这样的矛盾。为了保持潜艇机动性能和艇体坚固性能，“北德文斯克”号采用拉长的水滴型、双壳式艇体，使其舱内空间非常狭小，并具有较强的水下碰撞、抗爆炸和抗冲击能力。但在其设计建造中，追求作战功能突出，往往需要牺牲潜艇的其他效能，如增加该艇排水量就可能增大其水下阻力和螺旋桨噪声，使其被敌反潜兵器发现的可能性增加。
    问：您刚才说潜艇排水量大会增加自噪声，“北德文斯克”号水下排水量8200吨，但俄方却称“它是全世界隐蔽性最好的潜艇”。这如何解释呢？
    答：这并不矛盾，因为“北德文斯克”号通过创新设计有效地减少了潜艇自噪声。该艇除像“基洛”级一样使用减震浮筏、隔音罩、消声瓦等先进降噪技术外，首次采用泵喷技术替代传统的螺旋桨推进，是世界潜艇推进技术发展史上出现的革命性变化。
    降低自噪声可以有效提高潜艇的隐身性能，其战术意义不可小视。从理论上讲，如己方潜艇辐射噪声降低6分贝，敌方声纳探测本艇的距离将减少一半左右，且己方潜艇对敌潜艇和水面舰艇的作战效能将提高20%～67%；若己方潜艇声纳平台区噪声降低5分贝，则本艇声纳作用距离将增加近60%，且相应的探测海区覆盖面积将增加3倍。
    虽然“北德文斯克”号采用诸多新技术减少了自噪声，但由于核潜艇噪声往往要比常规潜艇大，鉴于该艇排水量较大，其在静音性能方面估计很难达到“基洛”级潜艇的水平。俄方对该艇的评价，是以同级别、同吨位的核潜艇为参照系进行比较而言。
    数据参数对比相当片面谁强谁弱实战方可知晓
    问：俄媒体称“北德文斯克”号能令俄海军战斗力成倍提高，您如何看？
    答：从指标上讲，“北德文斯克”号对俄潜艇作战能力的提高是不容置疑的，其主要理由有两条：一是该艇下潜深度达到600米，可使许多反潜探测器材失去效能，故该艇被发现的概率低。因为潜艇下潜深度对其战术性能有着重要的作用，如将潜艇下潜深度由300米提高到450米，理论上就意味着潜艇水下活动空间增大50%，敌反潜兵力使用红外探测仪等器材在大深度上搜索潜艇的难度也将增大50%以上。二是该艇携带的雷弹品种多、数量多、射程远，能满足俄海军遂行多种作战任务的需要。
    问：有网友认为“北德文斯克”号与美“海狼”级、“弗吉尼亚”级核潜艇对抗必胜无疑，您觉得呢？
    答：由于“北德文斯克”号的研制背景和可能担负的作战任务不同，该艇与美“海狼”级、“弗吉尼亚”级核潜艇相比各有所长。
    “海狼”级核潜艇产生于冷战时期，其主要任务是与前苏联潜艇抗衡，优势在于水下航速高、潜深大、机动性能好，具有很强的冰下作战能力。“弗吉尼亚”级核潜艇是冷战后美国研制的多功能潜艇，优势在于信息作战能力和浅海作战能力强。
    但如果仅仅通过技术参数对比，就认为“北德文斯克”号与美“海狼”级、“弗吉尼亚”级核潜艇对抗必胜无疑是片面的。在信息化海战中，武器装备的战术技术性能固然重要，但它不是唯一的，更不是主要的。
    人类对海底世界的探索还不及对太空世界的认知，优秀的潜艇指挥员通过发挥自己的主观能动性，充分利用复杂水声环境（如海底声道、液体海底、黑潮等）的影响，灵活运用各种战法，扬长避短，战胜对手。潜艇作战参数绝不是衡量作战能力的唯一标准，单纯以技术参数对比裁定谁强谁弱是非常不全面的。
    问：“北德文斯克”号是否代表着世界潜艇未来发展趋势？
    答：可以这么说。随着科学技术的进步和未来海上作战需要，世界各国潜艇大多向着进一步提高隐身能力、机动能力和攻击能力，增强信息作战能力的方向发展。“北德文斯克”号在下潜深度、安静性能和对岸攻击能力等技术方面已先走了一步。
〖-ZW/正文〗
