〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风大浪高救援急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张觉先/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张觉先特约记者卓健
    7月8日至10日，澧水河流域遭遇特大暴雨。7月10日晚，澧水河一夜水位暴涨近5米。
    7月11日早上7点，张家界军分区作战值班室电话铃声急促响起，“永定区洋胡坪大漠洲河中心一处挖沙船4人被困江心，请求救援”。电话里传来急促的声音。
    接到电话后，军分区张司令员立即指挥永定区人武部部长严军、政委范本树带领舟桥应急分队40多人，火速赶往现场进行救援。
    “救命啊……”被困人员绝望的呼声从江心传来。
    救援人员迅速定下救援方案进行施救。江面上风大浪急雨猛，冲锋舟几次试图靠近挖沙船都失败了，这时江水还在不停地上涨，情况越来越危急，紧要关头，副部长杨德发不顾个人安危，果断命令将冲锋舟开到上游后熄火，用人力将冲锋舟划至挖沙船附近，通过几次努力，终于将冲锋舟救援绳索抛至挖沙船上，成功将被洪水围困的4名工人救上岸。
    大家刚准备松口气时，一名被救工人突然想起，江对岸的一户人家还有两位老人被困在屋顶上，等待救援。大家来不及喘口气，又立即将冲锋舟驶到上游水流比较平稳的地段跨过江面，到达对岸。此时，江水已经淹过了房屋的一楼，两位老人站在屋顶，房屋周围到处都是电线、树木，救援人员先后采用搭梯子、破窗等方法都没有施救成功。江水上涨得很快，不一会，江水就涨到了二楼，房子在洪水的冲击下摇摇欲坠，两位老人几次试图从屋顶往下跳，再想不出办法，危险就越来越大。救援人员一边安慰两位老人，一边紧急商讨救援对策，由两名救援队员冒着生命危险跳进水中，用冲锋舟桨片和撑杆撬开房门，把两位老人从二楼房里背上了冲锋舟，冲锋舟刚刚驶离房屋，房子就在波浪的冲击下倒塌。
    （本报长沙7月11日电）
〖-ZW/正文〗
