〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上培育红色的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区利用红色资源培育官兵当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/曾政雄/吴义国/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文本报特约记者曾政雄吴义国本报记者王雁翔
    编者按 湖南，一块红色的沃土，厚重的湖湘文化孕育了一批救亡图存的志士仁人，造就了一批指点江山的无产阶级革命领袖，拼杀出一批叱咤风云的开国元勋，涌现出无数公而忘私的英模人物。他们在这块红土地上写就的传奇，成为培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    湖南省军区积极挖掘和整合红色资源，充分发挥红色资源的政治导向、价值引领、情感熏陶作用，不断创新工作模式，进一步激发了官兵践行当代革命军人核心价值观新动力，使这块红土地上成长起一茬茬红色的兵。
    成长第一季：
    >>困惑：来自山东沂蒙山区的新兵马思齐说：“我就生活在老区，入伍前听革命歌谣，入伍后唱红色歌曲，革命传统课参加了不下10次，但听不来幸福生活，唱不出训练成绩，搞教育没什么用，还不如实实在在搞点训练，退伍后安排个好工作。”
    8个讲座，16次辩论，37场演讲――
    点亮心中明灯
    校正模糊认识
    “红色的资源，我却看不见；革命价值观，从哪里实践……”2008年，湖南省军区第一份运用红色资源培育当代革命军人核心价值观的通知下发部队后，一些基层官兵编了这样的顺口溜发到网上，引来上百条跟帖。
    发挥驻地红色资源优势，培育当代革命军人核心价值观，缘何得不到官兵认可？
    湖南省军区党委组织4个联合工作组深入基层调研。历时半个多月，他们带回一个令人尴尬的结论：47%的官兵对运用红色资源培育当代革命军人核心价值观存在认识上的偏差――
    有的认为红色资源过时了，没必要再搞忆苦思甜；有的认为本就生活在红色资源丰富的环境，没必要再搞教育……来自山东沂蒙山区的新兵马思齐说：“我就生活在老区，入伍前听革命歌谣，入伍后唱红色歌曲，革命传统课参加了不下十次，但听不来幸福生活，唱不出训练成绩，搞教育没什么用，还不如实实在在搞点训练，退伍后安排个好工作。”经调查，像小马这样想的基层官兵不在少数。
    “必须下大力整合红色资源，创新培育模式，在利用红色资源培育当代革命军人核心价值观上，发挥我们的优势，搞出我们的特色。”当调查组把梳理的13条模糊认识摆上桌面，湖南省军区党委反复研究，达成一致的解决方案。
    省军区召集所属部队师团营连级干部，分批次分级别分阶段集中培训，邀请军地专家举办专题讲座，使各级基层指挥员统一了思想。
    紧接着，他们动员各级组织集中辩论，辨析少数官兵存在的运用红色资源培育当代革命军人核心价值观“过时论”、“无用论”等歪歪理。与此同时，各基层单位定期组织官兵进行“红色经典”演讲比赛等活动，加深官兵对红色资源的感悟。湘潭军分区有11名湖南籍官兵，他们对本地红色资源非常熟悉。开展教育之初，在组织演讲活动时，湖南籍大学生战士刘斌直接向政治部主任邓永忠挑战：
    “我愿意与任何领导PK，谁比我更了解韶山的红色资源，我把所有津贴送给他。”
    得知情况后，邓永忠以普通一兵的身份参赛，演讲题目与刘斌的一模一样。但邓永忠从韶山的历史典故到党的创新理论的提出，从湘潭丰富的人文资源到践行当代革命军人核心价值观，所提出的观点征服了所有参赛人员和观众。
    从那以后，刘斌刻苦学习认真工作，成为湖南省军区运用红色资源培育当代革命军人核心价值观宣讲队伍中的佼佼者。
    宝石不磨不亮，道理不辩不明。湖南省军区先后组织8个讲座，16次辩论，37场演讲，点亮了官兵心中的明灯，激发了他们践行当代革命军人核心价值观的动力。
    成长第二季：
    >>动作：13名军地历史工作者历经近半年的工作，走访132位历史学家、老战士和群众，积累了584万字的第一手资料……
    14套系列丛书，47部文学作品――
    挖掘红色资源
    打造最大优势
    湖南省军区运用红色资源培育当代革命军人核心价值观的第一件事，就是在全省范围内成立当代革命军人核心价值观培育基地。
    湖南目前有国防教育基地和爱国主义教育基地100多个，省军区政治部联合省委宣传部，挑选60个具有代表性的基地作为当代革命军人核心价值观培育基地。同时，他们依托全省国防教育网和湖南省综合信息网，定期发布和更新红色资源信息，随时为官兵学习提供方便。
    正当主题教育进行得如火如荼时，网友“江南逍遥客”却发帖表牢骚：培育基地远水解不了近渴，网络上的资料分散零碎，难以达到系统教育目的……
    省军区党委立即意识到必需编撰一套有湖南特色的教材，才能更好地发挥本土红色资源的优势。他们抽调人员整理汇编发生在湖南各个时期的英勇故事。13名军地历史工作者历经近半年的工作，走访132位历史学家、老战士和群众，积累了584万字的第一手资料，终于在庆祝新中国成立60周年前正式出版。
    如今，这套丛书成为官兵茶余饭后最喜爱的读物。近几年，省军区先后整理印制《湖南省军区优良传统》等14套系列红色读本，成为基层官兵进行主题教育的生动教材。
    省军区还注重利用多种契机，整合红色资源。2008年，湖南省军区参与制作电视剧《恰同学少年》。省军区把制作、宣传这部电视剧作为挖掘红色资源的良机，专门安排人员查找整理革命史料，提供大量素材。同时，整体开发与电视相关的景点，每年“五四”青年节，组织官兵打背包徒步10公里，到橘子洲头举行演讲比赛；每年组织新兵参观第一师范；每年组织老兵瞻仰毛泽东铜像……这些已经成为湖南省军区不成文的规定。
    今年4月，中国作家协会“走进红色岁月”大型采访采风活动走进湖南。省军区积极安排人员一起参与。浓郁的革命文化和湖湘文化为30多位知名作家挖掘、创作更多更好的作品，提供了丰厚的灵感。他们创作出毛泽东在湖南做农民调查的中篇小说《长冈七日》等47部系列红色作品，在丰富红色资源的同时增强了红色资源的现代感，为培育官兵当代革命军人核心价值观提供了大量素材。
    成长第三季：
    >>场景：“红米饭，南瓜汤……”每天用餐时间，在湖南省军区座座军营，都能听到这样的红色歌曲。每天饭前一首红色歌曲，睡前看一个小时革命书籍，已经成为湖南省军区基层部队一种生活习惯。
    17支宣讲队伍，16类74条“红色军规”――
    覆盖日常生活
    形成独特亮点
    湖南省军区采取切实措施，发挥红色资源形象直观的教育作用，把当代革命军人核心价值观的基本理论、基本观点，用官兵喜闻乐见的形式表现出来，很快被官兵们吸纳。
    为使一些历史性结论和理论性观点，便于官兵真正理解接受，他们组建革命传统教育团等17支宣讲队伍，深入基层帮助官兵解读新观点、新理论，生动形象地诠释我党我军的优良传统。
    “不准玷污军人荣誉，不准违反群众纪律……”这是湘潭军分区根据韶山精神和当代革命军人核心价值观的基本要求细化的20条具体标准，使官兵“一看就明白、照着就能做、言行有遵循”。
    像湘潭军分区一样，湖南省军区所属部队都立足本部队实际，编写《践行当代革命军人核心价值观十不准》等行为规范，引导官兵在一言一行等日常养成中践行当代革命军人核心价值观。
    “红米饭，南瓜汤……”每天用餐时间，在湖南省军区座座军营，都能听到这样的红色歌曲。每天饭前一首红色歌曲，睡前看一个小时革命书籍，已经成为湖南省军区基层部队一种生活习惯。湖南省军区采取各种方式，把红色资源承载的革命精神，渗透到官兵的日常生活中去。他们在营区醒目位置制作英模雕塑、拍摄《韶山精神闪光芒》等红色专题教育纪实片，还把当代革命军人核心价值观的基本内涵制成形象直观的动漫片，编成朗朗上口的“三字经”，创作“红色经典”组歌，组织官兵学唱。近年来，湖南省军区共制定16类74条利用红色资源培育当代革命军人核心价值观的规章制度，被官兵称为“红色军规”，使官兵时时处处接受红色文化熏陶，使当代革命军人核心价值观真正入心入脑。
    成长第四季：
    >>剪影：天黑雨骤，水流湍急，多数村民房屋进水1米多深，官兵们冒着水下障碍物容易掀翻冲锋舟的危险，打着手电，挨家挨户搜寻。深夜，水温不到4摄氏度，官兵们毫不犹豫跳入洪水中，背着村民上了冲锋舟……
    军事演练近百场，抢险帮困千余次――
    立足岗位践行
    弘扬传统精神
    长沙六月，骄阳似火，湖南某预备役师与长沙警备区联合组织的复杂电磁环境下实兵实弹演习，在岳麓山下拉开帷幕。
    记者在现场看到，“蓝军”的高强度电磁偷袭得手后，“红军”指挥系统所有信号被封锁。关键时刻，“红军”快速集结12支应急保障分队到指定地域，及时排除各种电子干扰……
    红色资源渗透进当代革命军人核心价值观教育，加速了部队战斗力的生成。这些年，湖南省军区组织军事演练近百场，推广应用各类军事科研成果47个，破解制约部队发展的“瓶颈”问题143个，在上级组织的军事比武中夺冠83人次。
    2009年3月9日，在浏阳文家市秋收起义纪念馆前，湖南省军区协调驻湘部队启动“我助老区奔小康2211工程”：驻湘部队20个师以上单位对口帮扶革命老区的25个贫困乡（村），筹措1300多万元资金，用于老区基础设施建设，将帮助1万名贫困人口脱贫致富，扶持1000名贫困大学生完成学业。这是湖南省军区继连续23年驻村扶贫革命老区桑植县以来，推出的又一项惠民工程。这些年，湖南省军区坚持把红色资源承载的热爱人民情怀，转化为实际行动，在人民危急困难时挺身而出，抢险帮困千余次。
    今年4月28日，道县柑子园乡吴墙坪水库持续上涨，超出警戒水位2米多，危及水库下游20多户村民的生命财产安全。道县人武部组织130名民兵迅即赶到现场，一边协助村民打开泄洪道，一边用木桩、沙袋加固堤坝，及时解除了水库险情。祁阳县大忠桥镇梅湾村4个村组被洪水围困，500多村民生命财产安全受到严重威胁。永州军分区和祁阳县人武部立即带领300多名民兵预备役人员，连夜前往救援。天黑雨骤，水流湍急，多数村民房屋进水1米多深，官兵们冒着水下障碍物容易掀翻冲锋舟的危险，打着手电，挨家挨户搜寻。深夜，水温不到4摄氏度，官兵们毫不犹豫跳入洪水中，背着村民上了冲锋舟……
    这些年，湖南省军区广泛开展“弘扬红色精神、争做岗位标兵”等活动，引导官兵把本职岗位作为践行当代革命军人核心价值观的平台，取得明显效果。去年，全国评选的“100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”，湖南省军区有3位当选。
    在毛泽东铜像广场举行红色歌曲歌咏比赛。张国科摄
    到干休所与老红军同乐。卓健摄
    韶山女子民兵在毛泽东故居前进行入党宣誓。张国科摄
    听老红军讲革命故事。卓健摄
    参观雷锋纪念馆。卓健摄
    今年3月3日，通信站16名官兵被雷锋学校聘请为校外辅导员。卓健摄
〖-ZW/正文〗
