〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五公里越野卫星一路导航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦北京军区基础训练比武竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵全能尖子比武融智能、技能、体能考核于一体
    五公里越野卫星一路导航
    军委首长在视察北京军区基础训练比武竞赛时指出：开展群众性练兵必须坚持从实战需要出发，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用就把什么练好练精练过硬，坚持严格训练、严格要求，敢于在近似实战的条件下摔打部队、磨砺精兵，扎扎实实提高实战能力。从今天起，本版推出一组记者在北京军区基础训练比武竞赛中的“观擂见闻”，敬请读者关注这场大比武“离战场越来越近”的诸多亮点。
    ――编者
    本报北京7月11日电记者邹维荣、特约记者罗路云报道：武装五公里越野，以往都是事先规定好起点、终点，发令枪一响，选手一路狂奔。如今，记者在北京军区基础训练比武场看到，步兵全能尖子武装越野选手事先不知往哪跑，须由“北斗一号”国产卫星定位仪一路导航，才能顺利到达目的地。
    比赛即将开始，某师中士李卫国头戴钢盔，身挂子弹袋，背挎冲锋枪，手持“北斗一号”卫星定位仪，第一个拿过写有沿途导航点坐标信息的纸条，迅速开机，点击定位，输入航路点，纵身跃出起跑线。3分钟后，小李在山坡草丛深处发现了写有坐标点位和“敢打必胜”标志的航路点木桩，他迅速拟制下一步奔跑路线，把相关信息录入手持机，发回评判总台。裁判将第一个航路点经纬度抄入答题卡后，小李奔赴下一目标。
    “这是一个非常有实战运用价值的比赛课目。”某集团军副参谋长梅建华告诉记者，步兵全能尖子武装越野由卫星一路导航，实际上是把按坐标点行进和武装越野结合起来，既考察战士运用卫星信息终端的导航能力，也考察翻山越岭的体力，智能、技能和体能都过硬的战士才能算是“全能尖子”。“事实上，打仗的时候也需要如此，奔袭要既快又准，不能一路‘傻跑’。”梅副参谋长说。
    官兵手持卫星定位仪武装越野。
    本报特约记者张坤平摄
〖-ZW/正文〗
