〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕木马“寄生”应用软件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕木马“寄生”应用软件
    当你使用浏览器上网、用输入法编写各种文档时，是否会想到，木马可能已经植入到了这些应用软件中，监视你的一举一动？360安全中心近日发布木马研究报告显示：进入2010年以来，浏览器、输入法、聊天工具、影音播放器等应用软件开始成为木马泛滥的重灾区，利用这些软件加载启动的木马已经占到整体数量的70%以上。
    360安全中心专家石晓虹解释说，如果把Windows操作系统比作一个城市，木马和安全软件原来就像城市中的盗贼和警察。现在杀毒软件作为警察使用“云查杀”的手段，对所有街道和房屋都能进行全面监控和侦查，木马只能把自己植入到其它应用软件里，相当于寄身于合法居民，试图以此来蒙混过关。
    据介绍，木马“寄生”在应用软件上有两个目的，第一是随着网民打开这些软件，木马也能够启动运行，第二则是窃取受害网民有价值的数据资料。石晓虹表示：“比如有些‘浏览器木马，，不但能修改浏览器设置，还会把中招用户劫持到一些钓鱼诈骗网站上。”
    据石晓虹透露，360安全卫士和360杀毒经过技术升级，已经能够查杀各类应用软件木马，目前针对“输入法木马”的日均查杀量高达500余万，“浏览器木马”的日均查杀量更已达到千万级。
    （桂雨清）
〖-ZW/正文〗
