〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出将”之启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖金萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出将”之启示
    ■肖金萍
    “山西出将”出自东汉班固所著《汉书》所言：秦汉以来，山东出相，山西出将。为求佐证，列举白起、王翦、李广、赵充国、上官杰、公孙贺、傅介子等人以证之。至于山西出将的原因，班固认为是由于山西“处势迫近羌胡，民俗修习战备，高上勇力鞍马骑射”。正是由于山西诸地崇尚武德、重视军备、居安思危、习武成俗，才使得这一地区杰出军事人才辈出。
    与“山西出将”类似的有如“红安出将”。从这块位于大别山南麓小小的土地上，诞生了董必武、李先念两位国家主席，走出了韩先楚、秦基伟、陈锡联等223名1988年前授衔的将军，是名副其实的“中国第一将军县”。
    为什么小小的红安能诞生出如此多的革命将领？从当时流传甚广的一首革命歌谣可见端倪：“小小红（黄）安，真不简单，铜锣一响，四十八万，男将打仗，女将送饭。”在那残酷的革命战争年代，英雄的红安儿女置生死于度外，弃小家为国家，走出家门，迈出田埂，踏上革命的征程，造就了“一要三不要”（只要革命、不要钱、不要家、不要命）和“一图两不图”（只图奉献，一不图名，二不图利）的伟大“红安精神”。在26年的革命斗争中，红安牺牲了14万英雄儿女，有名有姓的烈士就有22552人。正是由于红安人民有革命、有献身、有奉献之精神，才使这片热土人才辈出，将星闪耀。
    不管“山西出将”也好，“红安将星闪耀”也罢，虽然时间的推移让它们只能成为一段历史，但其折射出的伟大光芒却不会因为时代的久远而有稍微的黯淡。而其带来的启示更会成为所缔造的精神财富以外更为宝贵的财富。
    启示一：必须筑牢强烈的国防和战备观念。不管是因为抵御外辱，还是革命求新，正是有了强烈的防御思想，古代的山西诸地弟子才能在习文练武中把御敌作为人生之志向，红安人民才能把推翻反动政府为己任。“天下虽安，忘战必危”。无数事实向我们揭示一个朴素的真理：任何国家、任何民族，忘记战争、忘记战备，就有亡国之危险。从强大古罗马帝国的坠落，到大清帝国懈于战备而屡遭外夷凌侮，历史的深刻教训在时时刻刻警醒我们：和平时代也不能“马放南山，刀枪入库”。当今世界，虽则看似平和，但战争的阴影根本没有消除，各国之间政治、军事、经济、科技之间的竞争出现了纷繁复杂的局面，随时可能导致战争的爆发。当代革命军人要摒弃“和平兵”、“太平军”的思想，牢固树立战备观念、时刻绷紧打仗的弦，才能确保胡主席提出的“三个提供、一个发挥”历史使命的实现。
    启示二：历史传统继承、环境氛围熏陶是官兵成长的最好食粮。山西诸地崇尚武德，红安大地处处显“革命”精神。习武成俗的传统使李广在少年时即善骑射，“以良家子从军击相，用善射，杀首席多”，赵充国则“少好将帅之节，而学兵法，通知四夷事”；而红安正是“男将参军、女将送饭”这种“人人要革命”的氛围熏陶，才使得这块大别山下的小县城成为中国革命的沃土。历史告诉我们，没有优良传统的国家无法长盛，没有良好氛围熏陶的民族无法屹立于世界民族之林。新时期、新阶段，我们更要重视官兵的优良传统教育和良好氛围熏陶，使官兵自觉把优良传统作为行为准则和标准，在良好的氛围中增强“听党指挥、服务人民、英勇善战”的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
