〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏区货币战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    货币作为一般等价物、一种特殊商品，因人类商业活动的兴起而产生，伴随着经济社会的发展而演变。小而言之，它是自然人的财富体现；大而言之，它是政治实体的主权象征。自从殷商铸铜贝、北宋造交子，古往今来，无数政权制造发行了无数货币，或在自己的地盘内强制流通使用，借以发展经济，稳定政局；或渗透到敌方境内，蓄意破坏、摧毁其金融系统，推翻、颠覆其统治基础。
    中国共产党自然也不例外，苏区时期，他们一面拿起刀枪与敌人在战场上拼杀；一面印制发行自己的苏维埃币，驱逐、消灭恶币劣币、土钞杂钞，在两条战线上与国民党展开较量，为中国革命最终取得胜利起到了一种特殊的作用。
    工字银元奠基石，东固纸币开先河
    1928年4月，毛泽东、朱德率领的两支起义部队在井冈山会师，创建了中国工农红军和湘赣边界苏维埃政府，创办了首家红军造币厂，模仿墨西哥鹰洋1895年和1908年版式，出炉了红色政权首批金属货币。并取“工农苏维埃”之意，在币面隐蔽位置加凿了一个“工”字标记，因而被统称为“工字银元”。紧接着，吉安县东固平民银行采用松烟油墨、蜡纸刻版，也成功地开印了苏区第一张纸质货币铜元票。
    1929年1月，由于井冈山根据地失守，红军造币厂被国民党捣毁，停止生产运转。1930年10月，毛泽东、朱德率部离开井冈山，一路转战攻克白色堡垒吉安城，建立了江西省苏维埃政府。蒋介石调集10万大军入赣“围剿”，企图速战速决，永绝后患。红一方面军总前委当机立断，下令“立即动手出票子”，加紧筹集战备物资，并把缴获的两台石印机转运到东固印刷厂，东固纸币由此实现了从油印、木印到石印的“三级跳”。江西省苏维埃政府临机应变，在东固平民银行的基础上成立了江西工农银行，利用缴获的国民党吉安临时辅助纸币券，改造成江西工农银行暂借发行券投放市场，筹集到了200万元经费支援红军第1次反“围剿”。
    1931年5月，江西省苏维埃政府把兴国县造币厂升格为省级造币厂，批量铸造“大洋头”、“小洋头”和“老鹰头”银元。同年7月又向江西工农银行划拨5万元补充基金，大力印刷发行铜元券，回收销毁暂借发行券。这批苏区早期货币虽然印制简陋，外观粗糙，但因质纯量足信誉好，深受苏区内外群众、商贩的欢迎，为根据地的巩固与发展提供了可靠的财力保障。
    九大苏区尽其能，四大货币畅其流
    红一方面军有了强大的经济基础做后盾，越战越勇，连续挫败了国民党3次大规模军事“围剿”，硬是把赣南、闽西两块根据地打成了一片。1931年11月7日，中华苏维埃共和国顺天应人，在赣南瑞金宣告成立。东固印刷厂与兴国印刷厂、东固造币厂与江西省苏维埃政府造币厂、江西工农银行与闽西银行相继合并，分别组建成立了中央印刷厂、中央造币厂和国家银行，开始着手印制发行苏维埃国家货币。
    然而万事开头难，由于国民党实行严密的经济封锁，印刷纸币所需的纸张、油墨等材料无法进入中央苏区，票样影制铜版也在从上海运回瑞金的途中被敌人截获。国家银行行长毛泽民通权达变，带领造纸工人采集当地特有的植物纤维作纸浆原料，再掺入适量细羊毛，经过无数次破坏性试验，终于成功地造出了质地细密柔韧、具有防伪性能的钞票纸。随后，红1、红5军团组成东路军，发动龙岩、漳州战役，通过厦门地下党组织采购到了一批油墨。中央印刷厂的技术人员也因难见巧，利用江西工农银行原有的印刷铜版，剪贴改造成国币印刷铜版。1932年7月7日，中华苏维埃共和国首批国家纸质货币正式开机付印。
    相对而言，铸造金属货币的过程更为简单，中央造币厂利用现成的原料、设备和技术，很快就铸造出了面额为2角、1元的银币，但是弊端也很明显。刚开始，他们依靠一百多斤重的花岗岩石碓人工冲压成型，不仅力度不够、着力点不均匀，效率低下，而且还把石碓给砸坏了。后来改用二三百斤重的生铁碓，结果只用个把月又报废了，不得不停产。直到1932年3月，红12军攻克福建上杭，缴获了一套新式铸币机器和钢模，次年8月，红3军团与红7军团协同作战，又在福建沙县缴获一台冲床，中央造币厂才得以恢复生产，并实现了铸币机械化。
    与此同时，其他8大苏区也各尽所能，就地取材，或自己设计、或改制、或仿制，印制发行了大量银币、铜币、纸币和布币。1931年5月，鄂豫皖苏区收集、熔化废弹壳，铸造发行了红色政权最早的铜币，并以布代纸，在白布上刷桐油印制“油布票”。闽浙赣苏区率先采用复杂的纸币套色印刷技术，并独创性地在每一张纸币上加盖了半枚防伪反假的骑缝章。湘赣苏区采取限量印刷发行银币券的措施，建立严格的兑换制度，规定面额相同的纸币与银币等值，因币值稳定，携带方便，备受活跃于红、白区域间的行商走客青睐。1933年10月，川陕苏区的红四方面军攻占达县，完整地缴获、接管了四川军阀刘存厚的造币厂，其规模之大、设备之齐全、技术力量之雄厚，堪称苏区之最。
    弄虚作假比高低，明争暗斗决雌雄
    苏区货币畅通无阻，白区货币遭到抵制、驱逐，国民党岂肯善罢甘休？蒋介石采取“以军事为依托，政治、经济齐头并进”的策略，对苏区实行所谓的“致命性清剿”，叫嚣要“极尽全力扰乱苏维埃经济、破坏苏区金融秩序，使共党陷入前所未有的困境，使其不攻自乱，一举而歼之”。
    国民党军统特务组织先后派遣铸币专家，潜入中央苏区的南大门会昌县筠门岭，指使当地土匪采用红铜镀银的办法铸造劣质假银币；派遣特别行动小组，潜入苏维埃临时中央政府驻地瑞金县叶坪村，刺探苏区货币的生产工艺流程情报，设立假钞印刷秘密基地。一时之间，市场上假币伪钞泛滥成灾，造成物价飞涨、币值急跌、信用大损。敌特分子趁机暗中煽风点火，一些不明真相的群众纷纷抛出纸币兑换现洋，逐渐酿成了一股挤兑狂潮。经此一劫，白区商人心有余悸，拒绝接受苏区铸造的银币，对外贸易遭受重创。
    苏维埃临时中央政府迅速作出反应，制定、颁布了一系列关于代理兑换国家货币，惩治破坏苏区经济、扰乱金融市场等行为的法规条令，并责令国家政治保卫局组建假币侦破组，深入基层明察暗访、穷原竟委，重拳出击，彻底端掉了国民党安插在苏区心脏的假币制造窝点，镇压了一批制造、输入假币，故意哄抬现洋、抑低苏区货币的反动分子，堵死了假币制造的源头和流通渠道。国家外贸局通过白区开明商人，从上海购进一台“老鹰头”铸币机和一批钢模用材，中央造币厂放弃铸造只能在苏区境内流通的1元银币，重点改铸白区通行的“老鹰头”银洋，对外贸易又开始节节攀升，苏区经济日益好转，金融秩序渐趋稳定。
    但是，随着王明“左”倾教条主义错误影响的扩大，终于导致了第5次反“围剿”的惨败，1934年10月，中央红军主力被迫退出中央苏区，一年后抵达陕北，成立了苏维埃中央政府西北办事处。1937年7月，抗日战争全面爆发，国共签订和谈协定，西北办事处更名为陕甘宁边区政府，红军主力改编为八路军，由国民党中央政府每月提供63万元法币作经费，苏维埃货币至此完全停止发行流通……
    中华苏维埃国家银行壹圆纸币
    苏区“袁大头”
〖-ZW/正文〗
