〖ZQ/总期〗19176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徜徉世博不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩双红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年12月3日夜晚，当中国申博成功的喜讯从摩纳哥蒙特卡洛传来时，我还是一名学子，无限的憧憬中，怎么也找不到现实的影子。
    时光交错，岁月如梭。2009年3月，我第一次走进了建设中的世博园。那时候，象征“东方之冠、鼎盛中华、天下粮仓、富庶百姓”的中国馆才方显雏形；依地搭建的阳光谷还未向天空绽放它的热情之花；富含创意的城市未来馆隐约显露工业建筑之美。但在耳旁机器的轰鸣声中，我的想像中第一次有了现实的脉络……
    2010年5月，作为驻守上海的一名军人，我再次走进世博园。当站在宏伟的中国馆上眺望远方形态各异的众多场馆时，我深深地被人类无穷的智慧和创意所震撼。造型独特、具有丰富文化内涵的各个展馆荟萃黄浦江两岸；来自全世界的人们汇聚在浦江之滨，尽情欢笑歌唱，这里的一切都诉说着文化的交融与城市生活的魅力。
    徜徉在连接未来生活的世博大道，聆听《相约上海》的世博旋律，品读“城市让生活更美好”的世博主题，感悟低碳空间的世博理念……精彩的世博会留给我无尽的思考：世博会仿佛一幅承载人类文明的画卷，记录着人类不同时代的文明印迹，也折射着人类对美好生活的憧憬；既拉近了人与人之间的距离，也昭示人们将为创造美好和谐的生活付出不懈努力。
    滔滔浦江东流去，百舸争流看今朝。返回营区的路上，透过缤纷的城市夜景，我在心中不禁畅想：作为全球金融危机后的第一个世博盛会，上海世博会凝聚着全世界的信心与期盼。它所引发的智慧火焰，也一定会点燃全人类对二十一世纪的无限遐思。
〖-ZW/正文〗
