〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“城府”当成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪良喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“城府”当成熟
    ●倪良喜
    几个战友聚在一起闲聊，一个战友拍着我的肩膀说：“你是有点才华，就是‘城府’太浅了，还不成熟，这年头没点城府吃不开呀！”说罢，露出狡黠的一笑。
    那位战友的话无非是说我为人太实在、太直爽，不设防，不会弯弯绕。那么，那位战友是怎么做的呢？据我观察，他平时对人说话总是海阔天空，不着边际，很少有一句实话；干工作尽做表面文章，在领导面前与在领导背后不一样；开会发言尽讲好听的话，或提别人提过的意见，从不谈自己的真实看法。在他看来，这样做就是有“城府”，也显得很成熟。我以为他这种把“城府”当“成熟”的看法，已走入了一个误区。一个人与人相处不能坦诚相待，交谈时言不由衷，虚情假意，时间久了，人们就会看出他这样做的真实用意，自然也不会以诚相待，其结局只能落得个“聪明反被聪明误”。
    战友之间的情谊是用纯真的情感结成的，也正因如此，才显得珍贵。如果在这方面玩小聪明，整天云里雾里，没一句实话，战友们的深厚情谊就失去了基础。就算你玩一次得逞了，第二次，人家就把你看透了。所谓一个人的成熟，我以为应是政治方向明确，思想品德端正，为人处事坦诚，积极要求上进。在军旅生涯中，就是要使身心全面得到锻炼，在思想上、作风上过硬起来，形象上、体魄上都有明显进步，这才叫成熟或走向成熟，而不是像有些人认为的那样，学得圆滑，“逢人只说三分话”。在此，笔者奉劝某些战友：做人当坦诚，莫把“城府”当成熟！
〖-ZW/正文〗
