〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军队领导人重申反对北约东扩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为北约东扩是“历史性错误”，表示俄强烈反对北约吸收前苏联加盟共和国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约东扩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认为北约东扩是“历史性错误”，表示俄强烈反对北约吸收前苏联加盟共和国
    新华社莫斯科3月16日电俄罗斯武装部队第一副总参谋长、俄联邦安全会议副秘书马尼洛夫上将15日强调，俄将以外交、政治、经济和其他非军事手段弥补北约东扩给俄造成的损失。
    据俄国防部新闻局16日通报，马尼洛夫在就捷克、匈牙利和波兰3国加入北约一事发表评论时指出，北约吸收新成员国这一事实本身将导致欧洲大陆局势的失衡，因而也就孕育着使整个国际关系体系发生重组，以及破坏现行的国际裁军和削减军备条约体系的危险。
    他重申，俄罗斯强烈反对北约吸收前苏联加盟共和国。
    马尼洛夫在评价俄某些政界人士关于建立“俄罗斯―白俄罗斯―南斯拉夫联盟”构想的前景时表示，如果这一结构有助于巩固和平与稳定，那它无疑将具有生命力。他强调，在21世纪即将到来的时候，决不能将“军事大棒”视为达到目的的主要手段，这实际上是一条通向破坏和导致国家间关系不稳的道路。而真正的安全和持久的和平只能建立在平等、互利和睦邻伙伴关系的基础之上。
    马尼洛夫表示，俄罗斯反对北约东扩并不意味着它将拒绝在建立更加稳固的欧洲安全问题上与北约合作。他强调，俄罗斯认为实施俄罗斯――北约基本文件的条款、制定欧洲安全宪章具有重要意义。
    本月12日北约吸收捷克、匈牙利和波兰3国加入该组织，这引起了俄罗斯的强烈不满。俄政府、议会和军队领导人均表示反对北约东扩，认为这一进程犯下了“历史性的错误”。
    据俄罗斯国防部提供的材料，在捷克、匈牙利和波兰加入北约后，北约在欧洲的地面部队增加了近13个师，空中打击力量也有所加强，其前沿地区向俄罗斯边境推进了650至750公里。
〖-ZW/正文〗
