〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西足球联队将进行绿色环保中国行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西足球联队绿色环保中国行是由巴西环境资源部、圣保罗州政府、圣保罗州足球协会、中国足球协会和国家环保局共同策划和举办的，旨在配合1999国际环保年的绿色环保宣传，通过高水平的足球赛事演绎环境保护、爱护地球的永恒主题。
    此次来华访问和比赛的巴西足球联队是随巴西环保代表团一起来华的。联队的球员分别来自巴西帕尔梅拉斯、科林蒂安和桑托斯等著名的足球俱乐部，其中有十名以上的球员曾入选过巴西国家队。据组织者称，现正在力邀巴西前国家队队长邓加加入联队来华访问。与巴西联队作赛的将是北京国安、大连万达和上海申花等甲A足球俱乐部球队。
    中国足协专职副主席张吉龙今天在新闻发布会上说，此次活动既可以通过比赛直接向巴西球员学习球技，也可以借助民众喜爱的足球运动大力推动和参与社会关注的绿色环保宣传。他表示说，中国足球不仅要关注自身的完善和提高，也要关注与我们生活息息相关的社会热点问题。
〖-ZW/正文〗
