〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新时期的好战士李向群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/彭泽成/张升华/张新明/陈存松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习新时期的好战士李向群〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海南军区：学习李向群创一流成绩
    本报讯特约通讯员李德坤、记者彭泽成报道：连日来，一个“学向群英雄事迹，树特区部队形象，争创一流成绩”的活动，在抗洪英雄李向群家乡的驻军――海南军区所属部队迅速开展起来。
    海南军区及时下发了《关于深入开展学习李向群先进事迹》的通知，并决定将3月作为学习宣传李向群活动月。驻琼某通信总站把学习李向群与开展科技大练兵活动结合起来抓，在全站开展了“学英雄，练精兵”活动，激发了官兵练兵热情。某炮兵团官兵把学习李向群与双拥共建、扶贫帮困活动结合起来抓，共出动1800多名官兵，帮助驻地缺少劳动力的农户插秧、施肥，使43户农家不因缺少劳力而误农时。
    ○海南省：掀起学习李向群热潮
    本报讯特约通讯员李德坤、记者彭泽成报道：2月24日，海南省委、省政府隆重召开宣传学习“新时期的好战士李向群”动员大会，省委书记、省人大常委主任杜青林号召全省干部群众，深入学习英雄事迹，以“我为英雄家乡增光彩”为主题，在全省掀起学习李向群先进事迹的新高潮。
    连日来，全省各党政机关、学校、人民团体、企业及740万各族人民群众通过读报纸、听广播、看电视，以不同的方式参与学习宣传活动。记者在海口市区看到，几天来，全市报刊亭买报纸的群众排起了长龙。据省委宣传部统计，省内10多种报刊为满足群众的读报需求，每天增印报刊10多万份。海口团市委在组织团干部、优秀共青团员和先进青年收看了李向群先进事迹后，还以“如何学习李向群，争做跨世纪一代新人”为主题开展了讨论。全省各大院校、中小学校，也迅速行动起来，配合宣传学习活动。琼山市教育局决定，将学习李向群英雄事迹作为全市新学年的第一堂思想教育课。
    ○武警河南总队：对照英模找差距
    本报讯张升华、张新明报道：日前，一场“思想上以英雄为榜样，行动上以楷模为标准”的“对照英模找差距”的学习活动，在武警河南总队机动支队迅速展开。
    在学习讨论中，有的战士感动得哭了，有的干部感慨之余，又顿觉羞愧。感动的是李向群的短暂青春和光辉业绩；羞愧的是与英雄相比，自己的思想还相差很大距离。通过学习和比较，官兵们不仅找到自己的缺点和不足，而且还从思想上得到了榜样的启发、鼓舞和力量。
    ○某司训大队：学英雄事迹做英雄传人
    本报讯陈存松报道“青年士兵应该具有什么样的理想信念，怎样对待金钱、苦乐、名利？如何在改造客观世界的同时，自觉改造主观世界？”这是近日某集团军司训大队官兵学习新时期的好战士――李向群活动中讨论的主要话题。
    该大队党委要求全体官兵从李向群的成长轨迹中寻找闪光点，并结合工作和思想实际查找不足，以李向群同志为榜样，学习他无私奉献的革命精神和爱祖国、爱人民、爱战友的高尚情怀。为深化学习效果，他们还集中组织了以“学英雄事迹，做英雄传人”为主题的讨论发言。
〖-ZW/正文〗
