〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士别穿干部服装照相
    时下，笔者发现一些战士为了能给亲友寄去一张显示自己英俊潇洒形象的照片，竟在照相时穿着借来的干部服装。这种做法是不对的。希望干部别再把自己的军装借给战士照相，并对战士加强教育引导。
    83651部队汪桂清
    雇人送粮不足取
    最近，笔者发现一些单位的司务长或给养员到军供粮站采购粮油时，不是让炊事人员自己拉回，而是雇地方人员用人力车将粮油送到连队。如此不必要的开支，无疑挤占了官兵的伙食费，同时又与我军艰苦奋斗的光荣传统格格不入。没有特殊情况，不要雇人送粮。
    84801部队杜保录
    鞋袜要勤换洗
    有些战士穿的鞋袜很少换洗，弄得宿舍里异味扑鼻。这样既不卫生又易染上脚气，而且影响他人。希望这些战友千万别怕麻烦，要勤换洗鞋袜。
    83434部队刘献高
    预备党员离队后要及时移交组织关系
    笔者发现一些转业、退伍的预备党员在待安置期间，没有及时将组织关系交给居住地或临时单位党组织，给党组织对其考察造成困难。希望有关单位在预备党员离队前，对其加强教育，使其离队后莫忘移交组织关系。
    沈阳军区某部王军
    五连有个“英语角”
    成都军区驻渝某红军团五连从去年10月1日开辟“英语角”以来，共刊登了110多个英语单词。这些单词大都是官兵工作、生活中所熟悉的常用语，提高了大家的学习兴趣。通过每天一个单词的学习，该连官兵日积月累，收益不小。
    成都军区某部 李安平 张序
    干部材料归档应及时
    最近，我们在清理转业干部档案时，发现不少干部档案里立功受奖、晋职晋级等各类文档材料不齐全，给转业干部的档案管理工作带来很大难度。档案是人生轨迹的记载，千万疏忽不得。
    沈阳军区某部 张伟
〖-ZW/正文〗
