〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纪念党的十一届三中全会二十周年理论研讨会文集》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纪念党的十一届三中全会
    二十周年理论研讨会文集》出版
    新华社北京3月15日电中央宣传部理论局编辑的《纪念党的十一届三中全会二十周年理论研讨会文集》，近日由学习出版社出版。
    这部文集共4册、210万字，集中了1998年12月18日至21日在北京召开的纪念党的十一届三中全会二十周年理论研讨会的成果。其中包括有关省区市和部门领导同志大会发言19篇，会议入选论文146篇。这些文章以邓小平理论为指导，以改革开放和现代化建设的重大理论和实践问题为研究重点，认真总结二十年来的成功实践和基本经验，积极探讨建设有中国特色社会主义经济、政治、文化的规律，反映了广大人民群众在党的基本理论和基本路线指引下的伟大实践和创造精神，具有较高的理论价值和较强的实践意义。
    为帮助广大干部群众全面学习、掌握改革开放和社会主义现代化建设的主要历史经验，文集把江泽民同志在纪念党的十一届三中全会召开二十周年大会上的重要讲话作为首篇收入，并收入了胡锦涛、尉健行和丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴官正、张万年、贾庆林、黄菊等中央领导同志的纪念文章。
    文集的出版发行，对于推动学习邓小平理论新高潮的持续发展，将发挥积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
