〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚心女儿情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区昆明西站第一干休所所长缪莘和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦吴/杨彪/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；老干部工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦吴本报记者杨彪曹瑞林
    成都军区昆明西站第一干休所所长缪莘和，以赤诚心、女儿情满腔热忱为老干部服务，在平凡岗位上做出了不平凡的贡献。她先后20多次立功受奖，两次被评为“全军老干部工作先进个人”，受到军委江主席的亲切接见。
    无怨无悔献爱心
    缪莘和很早就与老干部结下了不解之缘。她12岁特招入伍到原昆明军区杂技团，当上了走钢丝的杂技演员。1982年，缪莘和离开了心爱的舞台。当组织上确定她到干休所工作时，有人说那是出力不讨好的差事，而缪莘和却愉快地答应了。她说，能为这些曾经出生入死、南征北战的老前辈服务无上光荣，再苦再累也值得。
    缪莘和所在的干休所有269户老干部，是军区最大的干休所。干休所初创时期，老干部面临着家属调动、孩子转学、孙辈入托上学、户口迁移等繁杂事务。她不辞辛苦，每天骑着自行车跑教育局、人事局、派出所，凭着一股韧劲，一个人一个人、一件事一件事地抓落实，为众多的老干部解决了不少燃眉之急。一位老干部从外地进所后，身边无子女，按政策规定可调一个孩子进昆明。为此，缪莘和多次找单位联系，前后跑了60多趟，终于解除了这位老干部的后顾之忧。
    廉洁奉公敢较真
    在昆明西站第一干休所采访，我们听到了这样一个数字：这个干休所去年的接待费不到2300元。1992年进行经费审计，该所从1986年至1992年开支的接待费仅6000多元，平均每年900多元。缪莘和说，多年来，我们所有个好风气，从来不搞迎来送往，大吃大喝。我们所花的一点接待费，主要是给老干部看病的专家吃饭用的。
    廉洁奉公、敬业勤政，是缪莘和从事老干部服务工作奉行的一个准则。她当副所长时，分管后勤工作，经常和战士们一起下厨房做饭菜，以保证让老干部吃得可口，吃得满意。由于所里住房紧张，缪莘和一家始终挤在30平米的房间里，她80多岁的老父亲只能住在外面。一次，父亲想到干休所找女儿带他到医院看病，老人挤不上公共汽车，就拖着浮肿的双腿从住处往干休所走。3公里的路，整整用了3个小时。有人责怪缪莘和没有孝心。缪莘和说，所里住房这么紧张，我不能为了孝敬父亲，而损害了公家的利益。
    缪莘和以所为家，精打细算，不该花的钱坚决不花，为此有人背地里称她是“老抠”。缪莘和说，所里经费有限，一分一厘都要用在为老干部服务上，紧点抠点完全应该。
    其身正有令则行。缪莘和事事处处坚持原则，对工作人员敢于大胆管理，对违反纪律的老首长她也不绕道走。一次，地方一位职工为干休所送蜂窝煤，不小心将一位老干部家的墙壁碰黑了，这位老干部一时控制不住自己，竟开口骂了这个职工，在军内外造成了不好的影响。缪莘和建议在全所党员大会上对其进行严肃批评。这位老同志虚心接受组织的批评，还主动向那位职工赔礼道歉，挽回了影响。
    点点滴滴见真情
    多年来，缪莘和每天上下班有个习惯，上班走一条路线，下班走另一条路线，刚好绕干休所转一圈。一路上，她走走停停，啥事都关心。有人说：“缪所长，这些鸡毛蒜皮的事你就别管了，抓点大事就行了。”缪莘和却认为，为老干部服务，就要体现在一点一滴上，就要靠这一件件具体事来体现。
    一次，缪莘和外出5天归来。刚进家门，桌上的电话就响起来：“小缪，回来了，我家里的下水道刚才堵了！”“我马上落实！”缪莘和很快找到维修组的工作人员，一刻钟后，这位老干部家里的下水道就疏通了。放下电话，缪莘和刚要去洗澡，电话又响起来：“小缪，我家杂物间的锁打不开，怎么办？”“我叫人去帮你把锁撬开！”……一年365天，缪莘和几乎天天如此。她究竟为老干部们做了多少好事，所里几乎每个家庭都能讲出一串“缪所长的故事”。老干部们从子女婚嫁到油盐酱醋茶，甚至对亲生子女都不便启齿的悄悄话，都对缪莘和说。老干部郭栓宝去世后，家属要求让他穿上平时爱穿的军装上路。当时的领章得一针一线地钉上去。在阴冷的太平间里，缪莘和跪在地上，依着遗体认真地钉起来。没有顶针，她就用拇指的指甲顶，待两边领章钉好后，缪莘和的指甲渗出了血迹。一旁的家属看到这一幕，感动得流出了热泪。
    缪莘和用一颗火热的女儿心，赢得了老干部的信任和爱戴。一位老干部去世时，人们在他的遗物中发现一份没有发出的稿件：《夸夸我们的好所长缪莘和》；有的老干部把自己的遗嘱交给缪莘和，委托她将来按其遗嘱全权处理遗产；还有的老干部把数万元的存折交她代为保管。
〖-ZW/正文〗
