〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑志士同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉3月9日电原武汉军区顾问郑志士同志，因病于2月10日在武汉逝世，享年80岁。
    郑志士同志是山东淄博人，1938年参加八路军，同年加入中国共产党，历任班长、中队长、排长、连长、营长、团长、师参谋长、副师长、师长、军参谋长、副军长、成都军区副参谋长、军政治委员、武汉军区参谋长等职。抗日战争时期，他参加和组织指挥了章丘、阎家峪、泰河、小张庄、鳌子崮等百余次战役战斗。解放战争时期，他率部参加了本溪保卫战、四保临江、攻克四平、奇袭西丰、文家台和解放海南岛等战役战斗，为夺取解放战争的胜利立下了战功。新中国成立后，他先后参加了抗美援朝战争的第二、三、五次战役和强渡清川江、攻占头流山等战斗。他致力于部队革命化、现代化、正规化建设，做了大量艰苦细致的工作。
    郑志士同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
