〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港报纸纷纷发表社论或评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺“两会”胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大二次会议；政协九届二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈祝贺“两会”胜利闭幕
    据新华社香港3月16日电香港《文汇报》等今天纷纷发表社论、社评，祝贺九届全国人大二次会议和全国政协九届二次会议胜利闭幕。
    《文汇报》发表题为《热烈祝贺“两会”胜利闭幕》的社论，社论指出“两会”胜利闭幕，为国内外所瞩目。今年人大会议通过了《中华人民共和国宪法》修正案，这是中国依法治国的一个里程碑。宪法修正案把邓小平理论载入宪法，强调以马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论作为指导思想，是十分必要和及时的。今年“两会”的胜利召开，对于激励全国各族人民同心同德、斗志昂扬地迈入新的世纪，努力把中国建设成为一个社会主义现代化强国，具有深远的意义。
    《大公报》的社论题目是《团结奋进再创佳绩》。社论说，今年的“两会”是在中国改革开放和社会主义现代化建设发展的重要时期召开的，将激励中国人民团结奋进，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向21世纪。朱 基总理所作的政府工作报告发表后，受到国内外的普遍赞扬，认为政府工作报告实事求是，体现民意，鼓舞人心，中国人民对未来发展前景的信心倍增。
    《商报》发表题为《求真务实奋迎千禧》的社评，社评认为，今年的“两会”是发扬民主、求真务实、成果丰硕的一次大会，也是一次团结鼓劲、催人奋进的大会。今年适逢中华人民共和国建国50周年和澳门回归祖国，又是迈入新世纪前的重要一年，今年也是中国经济体制改革进入攻坚阶段的关键性一年。可以预期，在2000年新年钟声敲响的时候，中国的经济和社会发展又将登上一个新台阶。
    《文汇报》、《大公报》、《商报》还对朱 基总理会后回答中外记者提问作了突出和大量的报道。《明报》、《天天日报》、《星岛日报》、《信报》、《东方日报》等，也纷纷在显著位置刊登了“两会”闭幕及朱 基总理答记者问的消息，并配发了社评或评论。
〖-ZW/正文〗
