〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监察部要求深入开展执法监察〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电监察部最近发出通知，要求各级纪检监察机关认真组织落实《监察部关于1999年执法监察工作的安排意见》，会同有关部门，有重点、分步骤地开展执法监察，为促进经济建设的健康发展，加强党风廉政建设，从源头上预防和治理腐败发挥积极作用。
    通知说，要积极开展对粮食流通体制改革情况的执法监察，充分发挥监督检查职能，按照统一部署，认真检查工商行政管理部门是否切实承担起管好粮食收购市场的责任，粮食行政管理部门是否加强了对粮食收购企业的指导和监督，国有粮食收储企业是否按保护价敞开收购农民余粮，农业发展银行对粮食收购资金是否实行封闭运行，地方政府及财政部门对粮食风险基金、储备粮和超储库存的补贴是否及时足额拨付到位。通过执法监察，促进地方各级政府及有关部门正确履行职责，切实抓好规范粮食市场秩序工作，确保粮食流通体制改革政策措施的贯彻落实。
    通知要求各级纪检监察机关继续协助建设行政主管部门抓紧有形建筑市场的建设，建立公开、公正、平等竞争的工程发包承包制度。要切实加强对铁路、公路、水利等重大基础设施工程质量的执法监察，认真检查工程质量领导责任制、招标投标制、施工监理制的落实情况，促进工程质量的提高。要严肃查处不顾全局利益，令不行、禁不止，给国家造成重大经济损失的行为。
〖-ZW/正文〗
