〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国再次对南联盟发出威胁
    ●在科索沃阿族和谈代表表示愿在科索沃和平协议上签字后，美国15日再次对南联盟发出威胁，以迫使南联盟同意北约部队进驻南联盟科索沃省。美国总统克林顿当天在与来访的北约秘书长索拉纳举行会谈前威胁说，如果南联盟总统米洛舍维奇不让步，那么他除了面对北约的空中打击外“别无选择”。
    ★欧盟坚持耶路撒冷地位未定
    ●德国外交部发言人艾德曼15日重申，欧盟坚持认为，耶路撒冷的“地位至今尚未确定”。艾德曼说，以色列政府2月15日向欧盟轮值主席国德国递交了一份照会，称整个耶路撒冷是以色列的首都和以色列的组成部分。德国政府则于3月1日以欧盟的名义照会以色列，重申了欧盟在此问题上的一贯立场。艾德曼强调：“欧盟并不准备改变其在东耶路撒冷与巴勒斯坦人进行接触的做法。”
    ★俄罗斯精简安全会议机构及人员
    ●俄罗斯总统叶利钦日前签署了《关于俄联邦安全会议机关结构》的命令，要求对安全会议的机构和人员进行精简。据俄总统新闻局16日通报，为了完善俄安全会议的结构，叶利钦总统决定将安全会议机关的编内人员限制在175人以内，并已委托总统办公厅领导人就此制定出新的人员编制表。叶利钦此举是他自今年1月底改组总统办公厅机构后采取的又一精简机构的措施。
    ★英首相谴责北爱尔兰汽车爆炸事件
    ●英国首相布莱尔在15日发表的一份声明中谴责北爱尔兰勒根镇15日下午发生的一起汽车爆炸事件，说这种暗杀行动是“令人恶心的野蛮行径”，目的是要破坏北爱各方的和解。
    这次爆炸事件导致了北爱著名律师纳尔逊女士身亡。北爱新教派极端组织“红色力量保卫者”事后声称对此次爆炸行动负责。
    ★海湾合作委员会外交大臣会议闭幕
    ●为期两天的海湾合作委员会外交大臣会议15日闭幕。会议发表的公报要求伊拉克政府立即停止对科威特和沙特阿拉伯的指责，并采取必要的步骤来证明它“对科威特及其他邻国的和平意愿”。
    公报谴责以色列政府在阿拉伯被占领土上继续实行移民政策，以图改变耶路撒冷的地理界线和人口构成。公报强调，实现中东和平的前提条件是恢复阿拉伯人民的合法权利，遵守联合国安理会有关决议以及允许巴勒斯坦人民建立自己的国家。（均据新华社）
    3月15日，土耳其安卡拉的警察正在一起汽车炸弹爆炸现场调查事故情况。这起爆炸发生在欧洲委员会驻安卡拉办公地点外，造成一名妇女受伤、两辆汽车受损。
    新华社专发本报
    ★国际短波★
〖-ZW/正文〗
