〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明珠映雪域高原沐春风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放促进西藏经济迅速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗布次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏拥有丰富的资源，已发现矿产96种，探明储量30多种，其中锂、铬、铜、硼等储量居全国前列，已发现地热显示点区600多处；西藏还是我国的五大牧区之一，可利用草场达6亿多亩；作为中国的第二大林区，西藏活立木总蓄积量达20亿立方米，药用植物有1100多种；天然水能蕴藏量2亿多千瓦；西藏还有绚丽多彩的民族文化、独特的自然和人文景观。但是，西藏社会发育程度低，经济整体规模小、产业发展很不完善，基础设施落后，经济学家形象地称之为“富饶的贫困”。
    改革开放以来，在中央政府的关心和全国人民的支持下，西藏建设了总投资近50亿元的105项援藏工程，以及以交通、能源、邮电、通信等为主的一大批重点基础设施。在经济区域布局上，根据自然环境、资源条件和经济发展状况，实行重点发展中部、放开搞活西部、联合开放东部、藏北牧矿致富等战略，进行统筹兼顾、分类指导、因地制宜、分级决策，加速建立各具特色的区域经济。
    为了加快水利资源的开发利用，西藏制订了“以水利为主，地热为辅，积极开发太阳能”的策略，先后建设了强旺、羊卓雍湖、查龙等大中型骨干电站和聂荣、嘉黎、定结、盐井等一批县级电站；羊八井地热电站完成扩建，使全自治区电力装机容量由70年代末期的7万千瓦猛增至目前的31万千瓦；自治区还大力开发利用可再生能源，先后推广太阳能灶10万多台，建设太阳能采暖房10万平方米，太阳能温室200多万平方米。
    同时，西藏出台了一系列优惠政策和灵活措施，加速森工、矿业等支柱产业的发展，一批支撑各自产业的重点建设项目陆续竣工。在矿业方面，建成了我国最大的铬铁矿基地罗布萨矿、申扎崩纳藏布金矿、昌都马查拉煤矿等重点建设项目；在林区，涌现一批开发胶合板、地板、无结木板的森工企业。70年代末期，西藏铬铁矿、水泥等产量只有1・2万吨和1・3万吨，而目前已分别增加到20万吨和35万吨。
    为在本世纪末实现粮食自给，西藏大力开发土地资源，全面实施“一江两河”、昌都三江流域等农业综合开发工程，新增扩建万亩以上干渠40多条，改变了长期以来靠天种地养畜的状况；政府扶持鼓励农牧民上山挖虫草、野生真菌等销售到国内外市场，农牧民仅此一项每年就增收5亿元以上。
    在开发自然资源的同时，西藏充分利用人文资源，强化了旅游的宣传促销和基础设施建设，仅去年接待海外游客9万多人，营业收入达到2・6亿元。古老的藏医药如今也加快向产业化方向发展的步伐，13个品种被列为国家中药保护品种，一部分在全国各大城市的300多个医院进入临床使用。
    据了解，优势资源的开发利用，使西藏民族工业得到迅速发展，促进了经济结构优化，工业在国民经济中的比重不断加大，一大批产品在国内外市场上崭露头角。去年西藏国内生产总产值达到88・55亿元，比上年增长10％，人民群众生活水平有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
