〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标准经费精打细算重点工作重点投资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区着力提高经费保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良斌/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈良斌、特约通讯员刘道国报道：今年以来，成都军区采取标准经费精打细算、重点工作重点投资，努力提高经费保障效益等措施，管好用好“皇粮”，收到比较好的效果。
    成都军区为确保部队管好用好“皇粮”，切实提高标准经费的保障效益，新年刚过就及时出台了多条加强经费管理的硬性措施：在经费的预算管理上加大力度，建立年度预算逐级审核制度，团以上单位预算必须报上一级审核，一级负责一级，逐级抓好审评；在“皇粮”的计划安排上体现重点，各级掌握的公务事业费、机动费等用于解决部队实际的比例，军区不低于60％，各省军区不低于40％，师、旅、团不低于30％；从严控制和压缩会议费、接待费等行政消耗性开支，会议费、接待费限额必须坚决限住，不得转移开支，加大对几项易超难管经费的管理力度，团以上单位机关办公杂支费，实行包干使用，车辆的修理、用油和机关部门的差旅费开支，实行指标控制、包干管理；坚决控制基建规模，不准新建楼堂馆所搞自我服务的中心，对自筹基建项目实施严格控制；严格资金管理，加大资金、账户监管力度，确保部队资金供应，防范资金风险；切实加强物资筹供管理，对移动电话等高档商品严格执行申购审批制度，发挥集团购买优势，少花钱、多办事，建立《贵重物品登记卡》，防止损失浪费。目前这些措施已初见成效。
〖-ZW/正文〗
