〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“军人优先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维臣/任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“军人优先”
    ●刘维臣任毅
    日前，笔者在挂着“军人优先”牌的河南洛阳火车站排队购票时看到一幕有趣的现象：有3名军容严整的战士买票时，没有去“优先”，而是排到了长长的购票队伍后边。这时，排在队伍前面的一位老人突然在回首之际看见了那3名战士，就主动出列走到战士前面说：“解放军同志，窗口不是挂着‘军人优先’的牌子吗？到前面去买票吧！”随后，大家都随声附和并依次把3名战士往前推让……
    这件事使笔者想起以前在别的火车站见到的另一种情景：少数战士冲着窗口“军人优先”的牌子，购票时毫不客气，直接插到购票大军的最前面，由此引起其他购票者的不解和不满。而没得到“优先”购票的战士更是满腹牢骚，甚至指责车站挂假“优先”的牌子，在人民群众中留下不太文明的印象。
    目前，国内许多购票类公共场所，都设置了“军人优先”的牌子，实行军人购票优先制度。这充分体现了党和政府对人民子弟兵的关怀，体现了服务行业对军人的理解和尊重，我们应该表示感激。作为以“全心全意为人民服务”为宗旨的军人来说，也要随时为其他旅客着想。要知道，买票者的心情都是一样的，都很迫切，在没有紧急任务和特殊原因时，军人不要滥用“优先”的权利，就是有特殊情况也要给窗口前的买票者客气地解释一下，以赢得他人的理解和支持。多一些谦让，就是尊重我们自己，就是尊重军人的荣誉。如果没得到“优先”，不能发牢骚，更不能骂骂咧咧。要知道，我们每个同志都有责任在公共场合保持和维护军人的文明形象。
〖-ZW/正文〗
