〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能否成才，并不取决于干什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐/分配不到称心的工作岗位怎么办？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；新兵分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否成才，并不取决于干什么
    入伍前常听人谈起，当兵可以增长见识和才干。于是，那一年刚刚高中毕业的我便带着家人的期望和嘱托，踏入了军营，立志要通过自己的努力学到一技之长，以便退伍后在致富的道路上大显身手。
    然而，事情并非都像自己想象的那样称心如意，新兵分配时我“阴错阳差”地当了一名标图员。开始，自己总认为干标图员工作平淡无味，所学技术到地方用不上，整天感叹“英雄无用武之地”，抱怨“美好的理想已化为泡影”。每当我想起今后的4年时光每天都要和一些枯燥的数字、地名、电码打交道时，心中便充满了失落和惆怅，好长一段时间提不起精神，并一度产生过调离单位的想法。指导员发现了我的思想波动后，并没有责备和批评我，而是主动找我谈心，给我讲个人愿望应服从部队建设的道理，并用连队的典型事迹勉励我在自己的岗位上勤奋学习，刻苦钻研，一步一个脚印地走上成才之路，去实现自己的理想。班排长和教员也经常开导我，用他们自己成长进步的切身体验给我现身说法。面对大家伸出的一双双友谊之手，我暗暗发誓：别人能干的工作，我也一样能干，而且一定能干得更好。从此我便一门心思扑到训练和学习上，处处与其他同志比着干。练习抄写数码，别人每天抄1000组，我就抄3000组；练习标图，别人标一遍，我则反复练习。功夫不负有心人，通过自己的不懈努力，我的专业技术水平有了很大提高，在同年度兵中我第一个独立值班，当年底便达到了技术能手水平。后来，由于我工作成绩突出，连队推荐我参加了全军统考，被空军电讯工程学院录取。毕业后的几年里，无论是当排长，当干事，还是现在担任指导员，我始终坚持干一行、爱一行，尽心尽职，做出成绩。
    回顾自己走过的路，使我深深地领悟到这样一个道理：能不能成才，并不取决于干什么，而是取决于本人的决心、信心和努力程度。只要自己不懈努力，本职岗位就是你成才的最佳阵地。
    一连指导员王艺峰
〖-ZW/正文〗
