〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海防某团抓基层重长远求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础建设年年上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃/刘雄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队建设；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈瑞跃、刘雄伟报道：日前，连云港警备区海防某团结合落实新年度工作计划，对上一年度团队基础设施建设项目进行了全面验收，4个海防连的农副业生产用地、土壤改造、3个营区的正规化建设等10件事均达到预定标准。
    该团驻守在黄海前哨，部队分散，点多线长，加上部队经费紧张，部分连队和小散单位还住在50年代的旧营房里，部队的基础设施建设一直是个大难题。有一段时间，由于团党委缺少周密的计划，基础设施建设总是根据上级检查评比的内容搞突击，陷入了天天抓月月查，年年不见起色的怪圈。团党委“一班人”在总结过去工作中的不足后，及时调整了工作重点，从跟着检查走转变为根据官兵所想，盯着部队存在的问题干。团党委“一班人”提出了“做好基础建设一件事，就是温暖官兵一片心”的工作思路，使部队基础设施建设月月有大事，年年上台阶。为重点保障驻小岛等基层单位的营区正规化建设，团党委连续两年推迟修整团部办公楼的计划。小岛优先，基层靠前，机关最后，这已成为一项不成文的规定。经过几年的努力，该团基础设施建设面貌焕然一新。良好的生活环境促进了部队各项工作的开展。近年来，团里有18项工作受到南京军区表彰。
〖-ZW/正文〗
