〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些学习上的交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏奎/张兴礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宏奎张兴礼
    交流，是一种有效的学习方法。英国作家萧伯纳曾经说过：“如果你有一个苹果，我有一个苹果，彼此交换，每人只有一个苹果；如果你有一个思想，我有一个思想，彼此交换，每人就有两个思想，甚至多于两个思想。”学习的交流，正属于这种思想的交换。
    古今中外的思想家、学问家无不注意在交流中学习借鉴别人的思想、知识，不断充实提高自己。马克思参加的“博士俱乐部”，爱因斯坦组织的“奥林匹亚科学院”，都以交换思想、交流知识而闻名天下。大思想家孔子就是善于在交流中取人之长、补己之短的典范。他曾经“往见郑子而学焉”，又曾经“访乐于苌弘”，甚至向幼童项囊求教。他说：“三人行，必有我师焉！择其善者而从之，其不善者而改之。”正是这种不懈地交流学习，使他成为大学者。
    学习当然非“亲自”不可，企图由他人代学自己受益是不现实的。但这决不排除知识的交流。一个人关起门来学习思考，很容易把自己的思想局限在一个狭小的范围。和别人交流讨论，甚至争辩，往往可以弥补个人自学上的许多不足。首先是扩大信息量，开阔自己的视野。其次可以启发思考。别人的一个思想、一个观点、一个独到的见解都可能使自己眼睛一亮、茅塞顿开，激发自己的思想火花。三是可以借鉴提高。别人的学习方法，联系实际解决问题的思维习惯，会给自己很多有益的启迪。四是可以少走弯路。别人学习中走过的弯路，遇到的挫折，可以通过交流变为自己学习的路标或镜子。善于和别人交流，就会思想活跃，思路敏捷，收获也明显。
    当然，我们强调交流学习成果，并非排斥独立思想，也并非提倡盲从。相反，这种交流正是自己独立思考的补充完善，是一种“博采百家”的消化理解。也有的同志存有顾虑，生怕自己的东西被别人学去，而不愿交流。其实，这种顾虑完全是没有必要的，也是没有道理的。因为思想的交流从来都是双向互补的，你在把见解或思想传递给别人的同时，也必然会从别人那里得到启发。古人说：“独学而无友，则孤陋而寡闻。”何况，交流需要融会贯通，需要举一反三，需要深入浅出，必然会促使你进一步思考，进一步完善自己的见解。交流中，不仅“活化”了自己的知识，而且进一步锻炼了思维能力、表达能力、灵活运用的能力。
    学习邓小平理论，学习高科技知识，都需要拓宽学习渠道，通过交谈、讨论等方法，交流学习体会，把一个人的学习收获变为大家的收获，把一个人的精神财富变成大家的精神财富。
〖-ZW/正文〗
