〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”活跃在科技练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/宫曦岭/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区学雷锋报告会四位主讲人全是科技练兵带头人
    本报讯念宏图、特约记者宫曦岭报道：在纪念“向雷锋同志学习”活动开展36周年之际，兰州军区隆重举行学雷锋报告会。与往年不同的是，科技练兵、成才建功成为报告会主题，4名主讲人均是军区部队涌现出的科技练兵带头人。
    去年以来，兰州军区各部队在科技大练兵中，坚持用雷锋精神激发斗志，先后涌现出了一大批有作为、有成就的先进典型。
    为了把学雷锋活动不断引向深入，使广泛开展的科技大练兵活动更富有成效，他们组织部队科技练兵中涌现出的4名突出代表在兰州进行了首场报告，并将赴全区各部队巡回报告。这4名代表中，有牢记使命，迎接挑战，做科技兴训带头人的团长；有扎根边疆献身国防事业，不畏艰险勇攀防化科技高峰的工程师；有立足本职学科技，勇于实践有作为的连长；还有志在军营，精武建功，争做全能特种兵的战士。他们的报告贴近科技大练兵实际，说服力强，在官兵中引起了强烈共鸣。许多官兵表示，要向他们学习，在科技练兵的大舞台上一展才华。
    ●济南军区某炮旅十六名学雷锋标兵均为科技练兵排头兵
    本报讯相军、完志华报道：2月下旬，济南军区某炮兵旅对各连科技练兵情况进行摸底考核，取得优秀成绩的官兵大都是学雷锋积极分子，其中16名学雷锋标兵个个都是科技练兵的排头兵。
    鼓励学雷锋标兵争当科技练兵的排头兵，是这个旅开展岗位学雷锋活动的一项重要内容。群众性科技大练兵活动开展以后，旅党委明确提出，科技练兵成绩不优秀的不能评为学雷锋标兵。对一些思想素质好的战士，旅里有针对性地帮，使他们既是生活中乐于助人的“雷锋”，又成为科技练兵中肯钻研的“雷锋”。六连炮班长任伟在训练中发扬雷锋精神，热心培养新战士，先后带出3名全能炮手。他还努力学习军事高科技知识，自己研制的“火炮单独修正量综合表”，使计算火炮单独修正量的速度提高了两倍。日前，他被旅里评为学雷锋标兵。
    点评三两句
    行行业业学雷锋，业业行行有不同。如果上下左右“一窝蜂”，都拥到街上扫马路，既没那个必要，也是对雷锋精神的一种偏狭的理解。要让“雷锋精神之树”常青，理应以忠于职守为先，学出岗位特征，且应时时按住社会发展的脉搏，不断赋予学雷锋活动以具有鲜明时代特点的新内容。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
