〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论为他插上理想的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军上海基地某大队优秀士兵李守星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；战士成才；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封发自山东省章丘市人民政府的公函在海军上海基地引起了不小的震动，平静的字面让人读后心里难以平静：“我们认真阅读李守星同志写的规划纲要，觉得很有水平，对家乡发展建设有很大的指导意义。因此，我们在编制‘九五’发展规划时作为重要的参考材料……”
    公函中提到的李守星是海军上海基地某大队的一名普通士兵，他之所以能为家乡写出10多万字的发展规划，是因为他的5年军营生活是在不断学习中度过的。5年来，他系统地学习了《毛泽东选集》、《邓小平文选》等理论著作，还注重结合社会实践进行思考，利用休假进行社会调查，思考着家乡发展规划。今年2月，海军上海基地党委对他的事迹进行了表彰，号召全体官兵像他那样用科学的理论武装头脑，充实过好每一天，踏实走好每一步。
    1
    1996年9月，李守星以高出当年军校录取分数线103分的高分被某军校导弹专业录取，可不到一个月又意想不到地被退回部队，原因是在身体复检中有小毛病，失去了上学深造的机会。在这人生挫折面前，李守星却显得十分平静。他仍和往常一样，不打牌、不逛街、甚至很少看电视，把省下的时间用来看书学习。陆陆续续，他读完了《毛泽东选集》4卷、《邓小平文选》3卷、刘少奇《论共产党员的修养》和自己从报刊上收集成册的江泽民总书记重要讲话等，写下了50多万字的读书笔记。在学习革命理论的同时，李守星还刻苦学习科学知识和新技术，从军校退学回来，他就报考了复旦大学行政管理专业，目前已通过了5门课程的自学考试，并拿到了计算机应用能力考核证书。今年初，他被东海舰队树为“理论学习先进个人”。
    李守星在学习的过程中，逐渐产生了一种强烈的社会责任感。他知道自己很渺小，但他认为这不要紧，关键是要肯为国家出力，为社会作贡献。他从微薄的津贴中攒钱资助了家乡3名失学儿童，作为自己对社会的回报。但他并不满足，他的头脑中日夜思考着改变家乡面貌的长谋远计。
    李守星出生在山东省章丘市一个乡村，那里虽然贫困，但他常常梦回故乡。来军营后，李守星一直没有中断与村支书及村里其他一些党员的联系。他通过学习科学理论，思想理论素养有了进一步的提高后，特别是他光荣地成为中国共产党的一分子后，更频繁地给家乡父老乡亲写信鼓励他们致富奔小康。5年来，李守星寄回了上百封书信，给闭塞的家乡传递致富信息。乡亲们每次收到书信，捧到的是一颗热血男儿回报家乡的赤诚之心。
    2
    李守星发现父老乡亲观念的滞后，他想要转变这种滞后，就必须首先让他们尝到改革的甜头。于是，经过反复调研论证，他认为在村旁的公路边建一个马路集市是可选择的大好事。方案策划完毕后，李守星先后给村里连发了20多封信，经过一年多的反复动员、建议，家乡人才于前年秋天，在大葱收获之前将马路集市建起来了。
    奇迹发生了。章丘的大葱名扬天下。李守星家乡的父老乡亲户户种大葱，但往年为了卖大葱，要雇人租车送出去老远，不仅费工费力又费钱，而且还卖不出好价钱，甚至因卖不出去而烂掉。马路集市建成后，乡亲们的葱还未收，就有不少客商前来定购，结果村里的葱农都将大葱运到马路集市交易，使冷静的村子一下热闹起来。如今这个马路集市，每年给村里增加直接经济收入10多万元，而由于有了这个马路集市，给三、四个乡镇上百个村子带来流通便利，起到了明显的辐射效应。
    得到马路集市实惠的乡亲们一下子服了，他们找出李守星过去的来信反复看，一个个金点子，在家乡的泥土中逐步生发出一颗颗改革之“芽”。
    3
    参军前，李守星曾在家乡参加了村长的竞选，情真意切的演说虽然让父老乡亲们感到心里热乎乎的，但看到他稚嫩的面孔还是有些犹豫，李守星落选了。带着到部队长见识学本领，今后再回家乡做贡献的愿望，李守星走进了军营。
    他入伍到上海的那一年，正好是邓小平同志南巡讲话发表的第二年，上海正以“一年一个样、三年大变样”的高速度发生着巨大的变化，创造出一个个中国第一、亚洲第一，乃至世界第一的建设项目。身在军营的李守星虽然没有直接参与地方的改革，但在平时外出、部队组织的参观学习中，每时每刻都感受到这个大都市正在发生的巨变。在孙桥现代农业开发区，这位农家子弟看到现代科学技术正在使传统生产模式发生的工厂化、设施化、革命性变化，他感到一种震撼，他联想起家乡父老乡亲依然是日出而作、日落而息的落后的生产方式，心里不由暗暗着急。回来的当晚，李守星便给父亲和村支书各写了一封信，把自己的观感告诉了他们。
    他回家探亲时，把探亲时间大部分都用于对农村发展问题的探讨与研究，他走东家，串西家，到田间地头，访亲友，问老农，把家乡情况摸了个一清二楚。他在调查了解的同时，还注意用邓小平同志有关改革与发展理论，结合自己看到的上海及沿海地区的发展情况，积极宣传加速发展的思想。回到部队，李守星把自己回乡探亲的调查情况一一整理分类，他思考着如何写出一个切合家乡实际的发展规划。
    经过近三个月的日思夜想，近10万字的《农村发展规划》基本成形了，李守星抄写了5份，分别给章丘市人民政府、章丘市计委和家乡的村支书及其他党员寄去，供他们在研究发展规划时参考。
    这位普通士兵写出的发展规划在当地立刻引起了反响。原章丘市计委主任刘宝玉至今也无法忘记当时收到这个规划时的激动心情。他说，当时收到装有这个规划的厚厚的信后，他仔细认真地阅读了整整一天，当他看完最后一页时，他觉得这位士兵不仅是关心家乡建设的热心人，并且还是个真正能学以致用的有心人。他当即把发展规划给计委的其他同志看，并且在编制章丘市“九五”发展规划时，把李守星写的发展规划中许多地方都参考进去了。
    章丘市人民政府给李守星所在的部队写去了一封信：“感谢贵部队培养出这样一名关心家乡经济建设的优秀战士……”
〖-ZW/正文〗
