〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还防“牢补羊亡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李行/阚雪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还防“牢补羊亡”
    ●李行阚雪林
    “亡羊补牢”的故事家喻户晓。然而，笔者又听说了一个新编“牢补羊亡”的故事：有一位牧羊人养了一群羊。一天，他发现少了一只羊，接着又发现羊圈上有一个洞。他想，肯定是有狼从洞里钻进来吃了羊。于是他修好了羊圈。可是，羊仍在天天减少，牧羊人仔细察看，这才发现羊圈的一个角落里堆着一些稻草，他掀开稻草一看，原来狼已在羊圈里做了窝！
    因“牢”不实而亡羊，的确需要补牢。而“牢补”之后仍“亡羊”，是因为没有把“亡羊”的原因搞准确，从根本上解决问题。联系现实生活，也不乏这样的事。某单位一度战士不假外出现象比较严重，有的还在地方惹出了是非。为严格管理，有关部门加强了外出登记、执勤纠察、晚点名、干部营门带哨等制度，结果不假外出现象减少了，可是，营院内部战士酗酒、滋事的行为却又出了好几起。
    有的同志做工作往往只注重外表，尤其是行政管理工作，一旦发生了什么问题，马上就定几个不准，看上去解决问题很坚决、果断，可要知道，解决问题只靠几个不准是不行的，关键在于从根本上找原因，采取多种办法。就说战士不假外出现象，与外出登记失之于宽、门卫把关不严等肯定有一定的关系，但战士的纪律观念不强、部队文化生活单调、学习空气不浓，会不会是更深层次的原因？如果对这些问题没有足够的认识，并采取有力措施加以解决，即使“堵”住一时，也“堵”不了长久。笔者还听说这样一件事，某连队冬天吃火锅，一名战士不慎被烫伤，团里有关部门立即做出规定，所有连队不得再吃火锅。这个规定作得实在不高明，不吃火锅固然不会再烫伤人，但谁能说就不再出别的什么事？解决问题的关键在于教人以方法，从思想上加以引导，否则，只能治标，不能治本，虽然“牢补”但仍会“亡羊”。
    强调治本的重要，当然不是说治标就可有可无，没有相应的外在形式，解决根本问题的方法也就失去了依托。但最终要达到不“亡羊”的目的，最好的办法就是把“牢”彻彻底底地清查一遍，然后采取切实可行的措施。
〖-ZW/正文〗
