〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心营造良好的小环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我从机关来到某军械仓库任政委。这个仓库驻地偏僻，物质生活条件比较差，文化生活也比较单调。在这种情况下，怎样做好拴心留人的工作？我和仓库党委班子成员一致认为，首先要精心营造健康优良的小环境，把仓库的大门看好，把自己的人管好，把上级赋予的任务完成好。
    弘扬正气，树立典型，是营造积极向上良好环境的重要一环。我和党委“一班人”坚持用邓小平理论教育引导部队，用条令条例和规章制度约束官兵。在牢牢把握这个“制高点”的基础上，我们大力宣扬了爱岗敬业和勤奋工作的典型，如工作在军械保管第一线的优秀保管员班长盛汝松，在搬运机械比武中的头名状元王永波，都荣立二等功，前者还直接提升为干部。仓库还树立表彰了业务处助理员刘士德、助理工程师刘文友、保管班长王培胜、勤务连长高晓峰等一批先进的干部、战士，他们有的被提职晋级，事迹上了报纸电视，有的得到了物质奖励。典型的榜样作用，极大地调动了干部战士的工作积极性。
    我们抓的另一个重点，是建立健全规章制度，通过严格管理，营造紧张有序的工作环境。在实践中我认识到，仓库管理是一个自始至终、周而复始的过程，不可能一蹴而就，必须做大量的基础性工作、重复性工作。因此，我和党委班子成员通过细致的工作，进一步完善了干部、志愿兵和工人的管理规定，对个人的工作表现、日常活动、成果和问题等情况进行考勤登记，与评功评奖、岗位补助挂起钩来。规定制定后，我们在全库人员中反复宣讲，让每一个人都有所约束，每一件事都有所遵循。同时，我们还注意坚持良好的工作秩序，使日常工作和生活秩序井然、有声有色。另外，我们全力以赴抓好重点部位、重点人员和重要环节的工作，如对技术区门卫、军械室、财务室和游动枪支的管理都有行之有效的工作规程；收发坚持有业务干部到场，重要收发由库领导亲自组织；车辆派遣坚持“一支笔”签发派车命令，并由干部带车。坚持这些制度，使全库的工作实现了紧张有序的良性循环。
    我觉得，搞好基层的文化活动，也是做好官兵思想稳定工作的一个重要方面。因此，我积极向党委提出建议，在经费并不宽裕的情况下，先后为基层单位购置了学习机、影碟机、微机等。去年又自己动手新建了一个足球场。开春以来，几乎每个晚上都有各式各样的比赛，仓库7名常委都分别参加到各项比赛中，密切了官兵之间的感情。除举办多种球类比赛、文艺晚会、卡拉OK演唱会、美术书法征文比赛活动外，为满足官兵多方面的需求，仓库还举办了微机、英语、写作、音乐、美术五个学习班，利用晚上和周末时间上课。许多战士有学习汽车驾驶技术的愿望，我就几次与地方有关部门联系，联合举办了汽车驾驶员培训班，利用课余时间进行培训，使参加学习的战士都能领到全国通用的驾驶执照，为战士退伍时就业解决了后顾之忧。
    我和战友们的心血也得到了回报，我们仓库连续两年被上级评为全面建设先进单位，仓库的保管队被军区联勤部树为基层全面建设先进单位，并荣立集体三等功。全库人员心气顺，干劲足，圆满地完成了各项任务。在这样良好的小环境中，我也经受了锻炼，增长了才干。
〖-ZW/正文〗
