〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市帮困边疆扶贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第478医院医疗助民传佳话；某航材库帮助驻地群众致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢邓/谢明/卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第478医院医疗助民传佳话
    本报讯卢邓、谢明报道：478医院连续3年开展医疗扶贫活动，共收治贫困患者15000人次，减免医疗费48万元，培训少数民族医疗骨干60余名，为50多家国有大中型企业7万名职工建立起稳固可靠的医疗保障。
    近年来，这个医院积极响应国家“八七”扶贫计划，把为城市下岗职工医疗帮困和为边疆少数民族群众医疗扶贫做为义不容辞的职责。1996年，他们根据一些国有大中型企业医疗负担较重、职工医疗保障难以落实的实际，在全国率先推出医疗帮困措施，与驻地50多家大中型企业建立医疗关系，向职工发放《医疗保健服务卡》，职工凭服务卡可以免费接受医疗咨询、挂号，享受医疗优惠，他们还定期到企业为职工巡回体检。
    ○某航材库帮助驻地群众致富
    本报讯卢锋、邓贵林报道：成空某航材仓库在精神文明建设中注重军民共建，科技助民、扶贫帮困活动取得显著成效：驻地3个自然村的群众基本脱贫，人均增加收入3000余元，85％以上的村民盖起了新房，家家有电视，3个村连续3年消灭了案件。日前，该库再次被贵州省政府评为拥政爱民先进单位。
    这个仓库驻地3个自然村居住着苗、回、仡佬、布依族等10个少数民族，自然环境差，经济、文化发展滞后。从1992年开始，他们每年有计划地为群众帮困解难。为解决驻地儿童上学难的问题，他们筹资12万元在驻地大山坝村修建了一所希望小学，使3个村的儿童入学率达到95％以上。
〖-ZW/正文〗
