〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见英海军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国重视同英国发展长期稳定的友好合作关系，在当前国际形势发生深刻变化和世纪之交的历史时刻，进一步推动中英关系的发展不仅符合两国的根本利益，也有助于世界的和平、稳定与发展。他表示，中国军队对与英国军队开展多层次、多领域交往持积极态度。中方对中英两军友好关系在新形势下保持良好的发展势头表示满意，对两国海军间友好交往增多表示赞赏。
    迟浩田还向客人介绍了中国形势、军队建设以及刚刚闭幕的九届全国人大二次会议情况。
    鲍尔斯说，英中两军关系现在进入了令人振奋的新的发展阶段。他认为，英中两国同为联合国安理会常任理事国，可以为维护世界的和平与稳定作出更多贡献。他同时希望，英中两军今后能在现有高层交往的基础上开展各个领域的交流。
    鲍尔斯一行是应海军司令员石云生中将的邀请来华访问的。石云生参加了会见。
〖-ZW/正文〗
