〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张释之止用啬夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张释之任谒者仆射时，一次跟随汉文帝游虎圈。汉文帝询问各种禽兽的情况，上林尉答不上来。看管虎圈的啬夫从旁代答了皇上的问题，而且干脆利落，头头是道。汉文帝很高兴，对张释之说，可以让啬夫做上林令。张释之以为不可，说：“陛下以啬夫口辩而超迁之，臣恐天下随风靡靡，争为口辩而无其实。”他又进一步解释说，下边仿效上面的做法行动很快，陛下一定要慎重啊！文帝认为张释之讲的有道理，于是不再任命啬夫为上林令（《史记・张释之冯唐列传》）。
    啬夫该不该用，这里且不去管它。但张释之关于用人是一种导向的观点是值得借鉴的。
    人们对干部政策的认识，不仅看政策条文，更看上级是怎样具体操作的，有时后者的影响比前者大得多。实践证明，用了阿谀奉承、溜须拍马的人，吹吹拍拍、拉拉扯扯的人就会多起来；用了弄虚作假、虚报浮夸的人，报喜藏忧、花拳绣腿现象就会多起来。而用了埋头苦干、廉洁奉公的人，勤政廉洁、无私奉献就会成为干部的自觉追求。
    用人事关党的事业。任人唯贤，真正把那些德才兼备、政绩突出的干部选拔到领导岗位上来，才能充分发挥任用干部的正确导向作用，切实促进干部队伍建设。
〖-ZW/正文〗
