〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际乒联本月将决定世乒赛命运等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际乒联本月将决定世乒赛命运
    ●国际乒乓球联合会15日表示，第45届世界乒乓球锦标赛能否如期举行，该组织将于本月25日作出最后决定。
    本届世界乒乓球锦标赛原定于4月26日至5月9日在南斯拉夫首都贝尔格莱德举行。上周，美国因担心其选手的安全不能得到保障而退出了本届比赛。
    瑞乒球教练称其球员需到中国取经
    ●据最新一期瑞典《乒乓球杂志》报道，瑞典前国家乒乓球队主教练托马斯・贝内尔最近在接受该杂志记者采访时表示，瑞典现在又需要派人到中国学习如何进一步提高乒乓球技艺。贝内尔在八十年代执掌过瑞典国家乒乓球队帅印。他指出，瑞典要想再次具有与中国在世界乒坛争霸的实力，只有一个解决办法，那就是再次派人到中国去接受培训。
    李菊受轻伤不影响备战世乒赛
    ●中国乒乓球女队名将李菊不久前因患脚趾甲勾炎，动手术摘除了发炎的趾甲，但不会影响备战第四十五届世乒赛。李菊患了脚趾甲勾炎后自己没有足够的重视，再加上前一段时间训练量过大，本月6日作了趾甲摘除手术。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
