〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支晓恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗进取精神；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类历史的长河中，有无数叱咤风云的豪杰，还有众多虽经努力但却与成功无缘的人。这些失败了的奋斗者，是不是也值得人们歌颂与怀念？答案是肯定的。
    奥地利著名作家斯蒂芬・茨威格的历史特写集《人类的群星闪耀时》中，就以生动的语言，优美的笔触，向人们介绍了探险家斯科特葬身南极的悲壮一幕。
    本世纪初，人类生存的地球上隐藏着的最后秘密，就是被层层冰障包裹的南极和北极。于是，探险家们把目光集中到那里。1910年夏，挪威人阿蒙森和英国人斯科特，分别率领各自的探险队，向南极进发。为了使自己成为第一批到达南极的人，为了在新地插上本国的国旗，他们展开了激烈的竞争。结果，阿蒙森于1911年12月14日捷足先登，斯科特则晚了五个星期才到达。最后，阿蒙森班师凯旋，而斯科特等五人却在回程中遇难，长眠在茫茫冰雪之中了。
    研究南极探险史的专家指出，阿蒙森的胜利和斯科特的失败，在于前者依据丰富的实践经验制定计划，后者仅凭推理和设想制定计划。阿蒙森断定，人的体力和西伯利亚矮种马都无法抗御南极的严寒，唯有北极的爱斯基摩狗才能在极圈里拉着雪橇前进，于是他选用20条膘肥体壮的狗，胜利完成了往返南极的路程。而斯科特认为：狗的胃口太大，南极没有可猎的动物补充狗的食物，于是决定用人力拉雪橇长途跋涉。正是由于斯科特这一错误的决定，使自己和四名队员一起，在返程时因为极圈寒季提前到来，在饥寒交迫中死于体力不支。后人分析酿成这一悲剧的直接原因，一致认为是斯科特的判断错误。实际上，狗可以和人吃同类食物，它是探险家征服南极的最好伙伴。
    斯科特失败了。因为自身的错误导致了失败，无疑是极可悲的。但是，斯科特表现出的大无畏勇气和知难而进的进取精神，又是多么难能可贵啊！要探索，要前进，要走前人没有走过的路，就难免要付出一定的代价乃至牺牲。有置个人生死于度外的气魄，敢闯敢干、奋斗不止的斗士，虽败犹荣。
    鲁迅先生曾感叹中国“少有失败的英雄”，其原因就在于人们认识上的偏见，单纯以成败论英雄。这种偏见，至今在我们的周围还存在着。鲜花献给英雄，当然对，可那些没有拿到奖杯但仍然努力奋斗的人们，不也应该给予赞扬吗？干事情只许成功，不许失败，那只是一厢情愿；见成功者眉开眼笑，见失败者冷眼相对，说轻了也是糊涂。我想，我们应该树立一种观念，那就是既赞扬成功者，又理解、鼓励失败的奋斗者。鼓励失败的奋斗者，能给他们继续前进的动力，推动人们前赴后继，再接再厉，直至成功。
    也许正是认识到了这一点，设立在南极南纬90度的科学实验站才取名为阿蒙森―斯科特站，茨威格才为斯科特写传。茨威格在传记结尾时深情地说：“只有雄心壮志才会点燃起火热的心，去做那些获得成就和轻易成功是极为偶然的事。一个人虽然在不可战胜的占绝对优势的恶运的搏斗中毁灭了自己，但他的心灵却因此变得无比高尚。”
〖-ZW/正文〗
