〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域明珠――中国西藏文化展”闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书平/林谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏文化；民族文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪域明珠――中国西藏文化展”闭幕
    新华社北京3月16日电（记者马书平、林谷）“雪域明珠――中国西藏文化展”今天闭幕。首都各界人士12万余人参观了展览。
    这次展览是为了纪念西藏实行民主改革40周年，由国务院新闻办公室和西藏自治区人民政府主办的，3月8日在北京展览馆正式开展。展出内容突出表现了自1959年民主改革以来西藏经济、文化建设的巨大成就。
    大量历史档案和珍贵文物说明了西藏自古就是中国不可分割的一部分，展示了藏族人民在与祖国内地的密切交往中创造的优秀传统文化。“高原艺术家”叶星生先生捐赠的西藏民间收藏品展示了藏汉民族间源远流长的交往史。12位现代西藏画家的作品将藏族传统绘画技巧与现代风格融为一体，令人耳目一新。山南民间艺术团的藏族传统服饰表演倾倒了众多观众。
    连日来北京展览馆门前排队购票的长龙不断，7000平方米的展厅爆满，服饰演出一再加场。一位五六十年代曾在西藏工作的老西藏在留言簿上写道：“曾在高原，重返雪域，又睹明珠，感慨万千。”
    展览还特意为人大代表、政协委员、中外记者、在内地学习工作的藏族同胞安排了专场参观。
    这次展览是西藏和平解放后举办的规模最大、规格最高、参观人数最多的一次展览。
〖-ZW/正文〗
