〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何治疗慢性肾炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔贵珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士小张来信说，他患了慢性肾炎，问怎样治疗才能取得好的效果。其实，慢性肾炎并不是一种病，而是一组疾病的总称。临床依据病理改变的特点，把它分为细膜增殖性肾炎，IgA肾病、膜性肾病等。但无论何种肾病，均不同程度地表现出水肿、蛋白尿、血尿、氮质血症等一些相应的症状与体征。究其原因，这是因为病邪犯肾、肾气虚弱，肾的贮精祛浊功能失调之故。肾的祛浊功能降低了，机体内代谢的有害成分诸如非氮白氮、肌酐等不能顺利地排泄，在体内贮积；肾的贮精功能减弱了，蛋白质、红细胞这些机体的精华成分则外漏。
    传统医学概念中，治疗原则是养肾益肾，培补肾气，促进肾功能的恢复。这种看法的弊端在于忽略了“江河湖海未有不载于土上”的原理。土，脾之属也，万物皆生于土，诸脏靠脾土以养。中医认为，肾为先天之本，脾为后天之本，肾脏的病变必然导致脾的功能失调，其本在肾，其质在脾。也就是说，生慢性肾炎时，相当数量的肾小球坏死，这是不可逆的，而一些受损不十分严重的肾单位，尚可以靠脾气运输营养来支持康复，同时最大程度地发挥健存肾小球的作用，使之成为“精兵良将”，足以胜任代偿功能。而恢复此功能，要靠脾之所养。所以脾脏的功能正常与否，是根治肾病的关键。
    根据上述原则，我们提出了慢性肾炎“主脾论治”观点，并成功地创立了系列中药组方――“肾灵散”。该组方能在较短的时间内可使患者的乏力、腰酸、水肿、尿道症状及高血压引起的头晕等相关症状得到明显改善，同时促进受损肾单位的修复，服药一月左右，可使蛋白尿和血尿减轻或消失，适宜各种慢性肾炎的治疗。
    北京朝阳华新医院肾病专家 崔贵珍
〖-ZW/正文〗
