〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志气・正气・士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/三讲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □领导干部的志气和正气，是部队有士气的前提条件。对于领导干部来说，最重要的是加强理论学习，真正解决“当官为什么，用权干什么，身后留什么”的问题
    广州军区驻深圳特区某防化团党委连续3年被广州军区评为“先进团党委”、团队被集团军树为“基层建设标兵单位”，团长、政委被集团军评为“一对好主官，两个好搭档”。在谈到成功秘诀时，团长说：“主要得益于党委‘一班人’带头大立革命志气，大讲浩然正气，从而带来全团高昂的士气。”短短几句话，发人深省。
    志气、正气、士气，这三者有着内在的本质联系。立志是事业的大门。工作随着志向走，成功随着工作来。一个单位的工作能否搞好，主要取决于班子成员尤其是“一把手”，取决于他们能否保持昂扬的精神状态，有无“为官一任、建功一方”的雄心壮志。“一班人”有了共同的志向，追求的目标就高，事业心和责任感就强，对自己的要求就严，就能自觉做到一身正气，形成公道正派、清正廉洁、扶正祛邪、积极向上的氛围和环境。蕴藏在群众中的积极性和创造性就会迸发出来。
    领导干部的志气和正气，是部队有士气的前提条件。为什么发展基础和环境条件大体相同的部队，官兵的士气往往大不一样？根本的一条是班子的志气有高低，正气有盛衰。有的领导干部也有志气，但他那个志气并不是干事业，而是当大官，并且为此“锲而不舍”。“上梁不正下梁歪”，结果弄得一个单位正气不占上风，邪气颇有市场。志气・正气・士气犹如三部曲，唱好这三部曲，事业就兴旺发达，单位就蒸蒸日上；唱不好这三部曲，事业就平淡，单位就一般，甚至遭受损失。
    在志气、正气中，志气非常重要。讲正气必须讲志气。如何大立志气？对于领导干部来说，最重要的是加强理论学习，把马克思主义基本理论的功底打好，真正解决“当官为什么，用权干什么，身后留什么”的问题，牢固树立共产党人的事业观、奋斗观、人生观。为此，我们必须把讲学习的要求落到实处，不能停留在口号上，停留在几分钟的心血来潮上，而要健全机制，加强督查，表彰先进，鞭策后进，让那些勤奋好学、学有所成的人“香”起来，让那些不学无术、无所事事的人混不下去。这样，大立志气、弘扬正气、鼓舞士气才有可靠保证。
〖-ZW/正文〗
