〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯过死亡关后的感激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院精神文明建设；医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    生命对一个人来说是宝贵而无私的、竭尽全力的救死扶伤精神同样可贵。这是我丈夫在空军总医院住院历险给我的切身感受。我深深地被该院的精湛医术和高尚医德所震撼和感动，由衷的感激之情催我提笔向你讲述一个非常动人的故事。
    我丈夫何善昌，是空军雷达学院的老教授。去年春，我俩高高兴兴地从武汉到北京看女儿，老何不慎患了感冒，按说这不是什么大病，但对高敏体质又发着高烧的他来说情况就复杂了。住进空军总医院老年病科二区后，医生认真地研究他的用药问题。老何对青霉素、链霉素、磺胺类等许多药过敏，但对先锋类的药不过敏。医生经过审慎筛选，最后决定用比较好的先锋类药头孢噻肟纳。这种药一般人不用做过敏试验，为慎重起见，用药前还是给他做了皮试。皮试结果为阴性之后，护士慢慢地将药注入吊瓶中。大约过了两分钟左右，老何突然面色苍白，双眼向上翻，紧接着呼吸心跳都停止了，发生了严重的过敏反应。说时迟那时快，付晓梅护士迅速将抢救药付肾打上了，陈燕侠医生立刻做人工呼吸。正在吃晚饭的朱广卿副主任接到电话，撂下饭碗一路小跑来了，随后神经内科、心血管内科、麻醉科、护理部的主任和副主任来了，外出办事的石津生主任“打的”也赶来了。他们组成了全院性的抢救小组，分秒必争地了解病情，分析研究，实施最佳的治疗方案。在组织抢救、介绍病情和专家会诊过程中，朱副主任一直没停地施以心脏按压，麻醉医师及时地做气管插管术，建立有效的呼吸通道，护士准确无误地注射各类急救药物。
    半个小时过去了，监护仪上的心电图波形仍是直线。看到这种情况，我瘫倒在地，心想已经抢救半小时了，一点反应都没有，人肯定没救了。如果这时候医生护士们停止抢救，对我们家属来说也算有交待了。然而，空军总医院的医生护士们没有这样做，他们面对百分之一的希望还在奋力地做着百分之百的努力。又过了十几分钟，突然监护仪上出现了心跳波形，一屋子的人如同看到了生命之光为之一振。没等大家松口气，老何又开始抽搐不止，医生急忙给予升压镇静脱水利尿系列对症处置，老何终于闯过了死亡关，奇迹般地活了过来。
    我深知老何的生命是空军总医院的医生护士们给夺回来的，为答谢救命之恩，我悄悄地给朱副主任送上1000元的“红包”，但被婉言谢绝了。空军总医院的这种竭尽全力救死扶伤的精神是多么难能可贵啊！
    病人家属张芸
    （王晶整理）
〖-ZW/正文〗
