〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“网上”主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗150医院实施信息化管理侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范宏斌/贺细友/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设；信息管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住“网上”主动权
    ――150医院实施信息化管理侧记
    ●范宏斌贺细友本报记者毕永军
    有专家断言：21世纪，是信息时代，谁先掌握了信息工程技术，谁就能赢得事业发展的主动权。
    如今，这个“主动权”已被济南军区第150医院抓住了。他们大力发展医院信息工程技术，建设成的局域网、广域网已形成规模：从院领导办公室到机关各业务办公室，从门诊挂号处到各临床科室，由计算机联网的信息网络覆盖全院各个系统，且已延伸全国、全世界……难怪总后卫生部的领导这样评价：150医院的信息系统建设走在了全军卫生系统的前列。
    1
    医院信息网络管理系统被称之为医院管理的一场革命，它是现代化医院发展的大趋势。1996年1月，150医院被总后卫生部确定为全军实施信息网络管理系统高级网络版首批试点医院之一。院长杨中有敏锐地意识到，这是建设现代化医院难得的机遇。为此，该院成立了信息管理委员会，在不到两个月的时间里，便筹集经费100余万元，同时争取到上级的专项拨款。3个月后，网络中心机房、培训机房、计算机多媒体教学厅便奇迹般地在医院投入使用，以光纤为主干、覆盖6个楼群、含有196个网络信息点的高速以太网等先进设备，也遍布医院各科室。
    培训操作人员是保证网络设备正常运转的关键。该院先后聘请16名军内外电子专家来院授课，选送5人到外地学习，举办了12期操作培训班，从院长、政委到科室医生、护士人人参加，轮训率达100％。每期培训都进行实际操作考核，有95％的人员达到了网上作业的水平。
    2
    为与世界医疗高科技接轨，150医院还与全国全军医疗系统联网，并联通因特网，医务人员可以在院内通过全球信息高速公路直接从美国国立大学图书馆的数据库中调阅最新医学资料，为诊疗服务。目前，150医院院长办公室、信息中心和训练伤防治、肿瘤诊疗、肛肠外科、伽玛刀技术等全军医学专科中心都分别与因特网联通。该院也在网上发布医院建设情况、专科优势、医疗设备、先进技术、医疗成果等信息资料，使大家从网上了解世界，也通过因特网宣传了自己。
    去年8月，150医院又利用计算机网络技术，联通了全军远程医疗中心主机，使疑难病患者通过现代通信技术和计算机网络技术及可视电话，便可把病历摘要、X光片、核磁共振片、病理报告等各种图文信息资料实行异地输送，请对方医疗系统作出会诊结论。这种跨越空间进行的医疗活动，使患者不出远门、花费少就可以享受到高水平诊疗服务。该院医疗远程会诊开通以来，已为50名疑难杂症的患者进行了异地诊治，有效率达90％以上。
    3
    信息网络给150医院带来了新的生机和活力，由此带来的管理效益、社会效益和经济效益日渐显现出来。
    ――管理高效。信息中心的大型数据库每天收集处理各类信息情报。院领导每天一上班，便可在办公室通过网络系统了解病人住院、床位使用率、军人病员等情况，有针对性地发出监控指令。
    ――医护优良。医护人员真正视患者为“上帝”，对病人讲文明、讲礼貌，无差错、事故发生，未发现有人收受患者礼品。去年3月，该院被总后卫生部确定为创建“全国百佳医院”的12所军队医院之一。
    ――方便病人。病人看病住院后，挂号、划价、打印、收费等信息实行一次性录入，环节少、速度快、时间短，并实行全程监控。收费表统一、公开、透明，病人如有疑问，可随时在所属科室或就诊场所进行查询。该院还作出一项硬性规定，病人出院结账时，财务收费处信息点要出具一份电脑打印的“费用明白卡”，使病人对自己在院期间的所有项目账一目了然。
    ――堵塞漏洞。由于病人一入院就上网，避免了人工收费的误差，杜绝了不按规定随意减免费用的现象。据测算，该院每年最少可堵塞收费中的漏洞达50万元。
〖-ZW/正文〗
