〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芳心，靠自信赢得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芳心，靠自信赢得
    编辑同志：
    5年前，在家搞个体经营、月收入千余元的我，加入了让祖国和人民挑选、应征保卫祖国的行列。当我把这消息告诉正在财会学校读书的女友时，她一下子急了，来信劝我：“当兵去干啥，每月就那几十块钱，又苦又累，何苦呢？”她三番五次地来信来电，始终没有动摇我的信念。女友见劝说无效，就在无奈之余下了一道通牒：“如果你真的要当兵，咱们就分手……”
    我终于拿到了那张烫金字的入伍通知书，带着美好的憧憬踏入了警营。每天早晨天不亮，军号声就把我从睡梦中惊醒，整理内务、打扫卫生；训练场上的立正、稍息；晚上还要学条令、练习打背包，一举一动都受到纪律的约束，一天的摸爬滚打下来累得不想动弹。想想过去的舒适生活，回忆起往日里与女友花前月下的浪漫，后悔的念头袭上心头。训练这么苦，女友也分了手，我来当兵到底值不值？这时，指导员向我现身说法，讲述了他的成长经历，把我从忧伤中拉了回来。以后的日子里，我在训练场上摸爬滚打，手冻红了，腿麻木了，战术场上蹭破了皮，也从不退缩，我自信凭一腔热血和辛勤的汗水，终能实现人生的理想。我终于以全优的成绩结束了新兵的生活。弹指一挥间，几年的时光疾驰而过，我当了班长，入了党，但当初那股虎劲仍不减，参加上级组织的专业比武多次夺冠，被评为“优秀班长”，还两次被评为“优秀士兵”。
    我在警营奋力拼搏取得成绩时，喜讯也飞到了家乡。去年，我带着一身朝气回到了离别4年的家乡探亲。昔日的女友已是某公司里一名会计，她得知我探亲的消息后，就主动约我见面。那天，我一身戎装前去赴约，以举止端庄的军人姿态出现在她面前时，她说：“是我不好，以前错怪了你。实践证明你的选择是正确的，我愿意用更多的心血支持你在警营建功立业，来弥补我的过去……”
    常听有些战友在失恋后怨天尤人发牢骚，或痛斥女友无情无义，或自怨自艾垂头丧气。我的经历告诉我，不要向庸俗的爱情屈服。只要你有志气，干出个样儿来，一定能赢得好姑娘的芳心。
    武警8684部队 王军太
〖-ZW/正文〗
