〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代青年责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区部分老红军与李向群事迹报告团成员座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/聂仁孝/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾政雄聂仁孝本报特约记者张智猛
    3月4日上午，湖南省军区五里牌干休所10多位老红军战士，与李向群事迹报告团成员进行了一次座谈。
    1931年参加工农红军、曾经在长征中参加过腊子口战斗、现年85岁高龄的潘峰老人，用洪亮的声音直奔主题：我们这些人，是革命战争的幸存者，当年为中国人民的翻身解放流过血，因此对红色江山特别关注，特别有感情。如今，国家经过20年的改革开放，民富国强，我们打心眼里高兴。但我也一直在思考这么一个问题：与改革开放一同成长起来的这一代青年人，不愁吃不愁穿，没有经历过生活的苦难和生与死的考验，但又要历史地担负起下个世纪建设和保卫祖国的重任。他们是否是让人放心的一代？是否是大有希望的一代？去年抗洪期间，我从电视里看到那些年轻战士的英勇表现，放心了。最近一个时期，看了听了李向群事迹的有关报道，振奋了。李向群是千百万改革开放同龄人的杰出代表。从他的身上，我们高兴地看到，红军的优良传统在年轻一代的身上得到了继承和发扬。
    在改革开放的条件下，还讲不讲艰苦奋斗？曾经三过草地的老红军罗圩政说，我给一些小学生讲长征中的经历，小朋友们起初不相信会吃草根、啃树皮，我们当年吃苦，为的就是要让今天的孩子们天天有面包吃、牛奶喝。艰苦奋斗作为红军的一种精神，必须要让年轻人弄明白，继承好。在我们的队伍里，今后独生子女、富家子弟会越来越多，教育和培养千百万青年人像李向群这样具有艰苦奋斗的精神，是有战略意义的。我们这些做长辈的，务必要使年轻人懂得两个来之不易：一是红色的江山来之不易；二是改革开放来之不易。
    两次过雪山草地的老红军战士邱阜说，青年人接好革命班，必须要像李向群那样有理想。85岁高龄的老红军战士钟生栋说，长征容易吗？不容易。但千辛万苦、艰苦卓绝，我们走过来了，靠什么，就是靠理想信念。现在我们生活改善了，没有枪林弹雨了，但搞建设，也不容易。要克服困难向前进，必须要有精神支柱。希望我们的国家、我们的部队涌现出千百万个李向群。
    14岁参加工农红军的赵本全老人认为，李向群是继雷锋之后我军又一个重大典型。他说，李向群的报道我看了一遍又一遍，感受最深的是他像雷锋一样平凡而伟大。青年人学习李向群，首先要学李向群最本质的东西――全心全意为人民服务，做有理想、有道德、有文化、有纪律的新人。
〖-ZW/正文〗
