〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔可夫――苦难锻造的将才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦西里・伊万诺维奇・崔可夫（1900―1982），苏联元帅，著名军事家。早年参加红军，毕业于伏龙芝军事学院，历任团长、驻中国军事顾问、旅长、军长、集团军司令、驻中国武官、战役集群司令等职。卫国战争中参加过许多著名战役，率部从斯大林格勒一直打到柏林，战功卓著，曾两次被授予苏联英雄称号。
    1942年7月末的一天，德军设在乌克兰文尼察附近、代号“狼穴”的作战大本营里，希特勒向他的将帅们宣布完进攻斯大林格勒的作战计划后，狂妄而阴沉地叫了一句：“9月1日前，斯大林格勒必须毁灭！”然而，时过半年，毁灭的不是斯大林格勒，而是进攻这座城市的数十万德军官兵。苏军在保卫斯大林格勒的日日夜夜，一颗新的将星升了起来，他就是第62集团军司令崔可夫。
    是年9月1日之前，德军虽未占领斯大林格勒，但已将它三面包围并开始进攻市区。担任城区防御任务的苏军第62集团军司令罗帕京中将对坚守作战信心不足，与最高统帅部的决心不一致，斯大林果断地将其免职，命崔可夫走马上任。从此，崔可夫开始写下他军事生涯中最悲壮却又最辉煌的一页。
    “在困境中，再也没有比恢复信心与意志更重要的事情了！”这是崔可夫到第62集团军任职后抓的第一件事。该部受前任司令影响，士气不高。更有甚者，一个坦克军军长未经允许竟擅自将部队从坚守阵地后撤，把军指挥所设在了集团军指挥部的后面。崔可夫上任当天，闻听此事后立即严厉责问这个军长和其政委：“指挥员的行动就是士兵的信心和意志，如果你们手下的指挥员擅自撤到你们后边，这仗怎么打？部队还怎么指挥？你们是在临阵脱逃！”他命令道：“明日4时前，你们必须与你们的指挥所一起返回原来阵地，没有命令不得再后撤一步。否则，我将以叛国罪和临阵脱逃罪把你们送上法庭！”新司令的行为使整个集团军的士气为之大振。
    崔可夫作为一名战场指挥员，临机果断处置问题的能力很强。9月14日，德军占领了斯大林格勒最重要的制高点马马耶夫岗，冲进市区，将守城苏军压到伏尔加河岸边。此时，苏军要守住城市，必须确保中央渡口，以维持与对岸的联系。崔可夫决心消灭敌人压制渡口的火力点。但是，他手中已无一支预备队。有人告诉他，目前城内只有第10师损失不大，只不过它隶属于内务部，独立性极强。他听后心里一沉：内务部是贝利亚掌管的部门，此人不好得罪，否则将冒很大的政治风险。然而，他还是果断地决定调用此师。他说：“顾不了那么多了！战斗关键时刻谁能最后多投入一个营，谁就能扭转整个战局。现在就到这个时候了！”正是由于他的这一决定，苏军终于度过了整个斯大林格勒战役中“命系游丝”的48小时，等来了增援部队。斯大林看到他事后提送的报告，称赞他做得对。
    崔可夫勇敢、坚毅、果断的性格形成于他的少年时代。他出身于贫苦农民家庭，12岁便独自外出谋生，坎坷的经历为其后来成为一代名将打下了良好的心理基础。他晚年在回忆那段历史时曾说：“苦难是不幸的，但却又是珍贵的。如果没有童年的磨难，我不会那么坚强；如果没有童年的苦难，我不会有那般对党和国家的忠诚；如果没有忠诚的信念，我不会守住斯大林格勒。”
    （连载五十八下期请看：法西斯主义的鼻祖墨索里尼）
〖-ZW/正文〗
