〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习九届人大二次会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯总政治部昨天发出通知，要求全军和武警部队认真学习九届全国人大二次会议精神。
    通知说，九届全国人大二次会议是在我国跨世纪发展的关键时期召开的一次重要会议。会议审议批准了政府工作报告和其他报告，明确了今年政府工作的目标和任务；通过了《中华人民共和国宪法修正案》等法律草案，把邓小平理论载入国家根本大法，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪提供了根本保证。军委江泽民主席在解放军代表团全体会议上作了重要讲话，号召全军官兵站在党和国家工作大局和现代化建设全局的高度，大力推进军队的建设和改革，为我军的跨世纪发展进一步指明了方向。认真传达学习这次会议精神，对于教育全军官兵认清形势，坚定信心，明确责任，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为实现国家和军队改革与发展的宏伟目标作出新贡献，具有十分重要的意义。
    通知要求，传达学习九届全国人大二次会议精神，要以《政府工作报告》、《中华人民共和国宪法修正案》和军委江泽民主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话为主要内容，引导广大官兵认清一年来我国改革开放和社会主义现代化建设取得的巨大成就，正确看待前进中存在的困难和问题，进一步增强对建设有中国特色社会主义的信心；
    认清今年政府工作的目标任务和推进改革的一系列重大举措，全面把握“统一思想、坚定信心，抓住机遇、知难而进，团结一致、艰苦奋斗”的总方针，自觉服从大局、支持改革；认清把邓小平理论的指导地位、依法治国的基本方略、社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度写进宪法的重要意义，进一步增强高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线、基本纲领，建设社会主义法治国家的自觉性；认清军队在保卫国家安全和社会主义现代化建设中的历史责任，毫不放松地抓好思想政治建设，大力加强质量建设，坚持依法治军，扎扎实实做好各方面的工作，为国家的改革和建设提供可靠的安全保证。
    通知要求各级党委和政治机关要把传达学习九届全国人大二次会议精神作为一件大事，同团以上党委班子和领导干部中正在进行的以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育结合起来，同全军部队开展的艰苦奋斗教育结合起来。通过传达学习，动员和教育全军官兵进一步增强责任感和使命感，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，振奋精神，团结奋斗，以加强部队革命化、现代化、正规化建设的优异成绩，迎接建国50周年，迎接澳门回归祖国。
〖-ZW/正文〗
