〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有违时代潮流不利国际军控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军试验新型“爱国者”导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军试验新型“爱国者”导弹
    据新华社华盛顿3月15日电（记者汤水富）美国国防部15日宣布，美国军方当天在新墨西哥州发射的一枚PAC-3型“爱国者”导弹击中另一枚导弹，试验获得成功。这说明美国为获得免遭导弹攻击的战略优势，正极力发展导弹防御系统。
    试验是在新墨西哥州怀特桑兹导弹试验场进行的。这是美国对PAC-3型“爱国者”导弹所进行的第三次试验，前两次是导弹飞行试验，没有拦截其他导弹。
    国防部的一位官员说，美军还将对PAC-3型“爱国者”导弹进行16次试验，拦截各种不同的目标，以便完善这种导弹防御系统。
    爱国者导弹防御系统是美国“战区导弹防御系统”的一部分。该系统属于低层点防御系统，可对在高度40公里以下飞行的导弹进行拦截，以保护范围较小的区域，如港口、机场、军事基地或指挥控制通讯中心。
    国际军控专家认为，美国研制或部署导弹防御系统违反了《反弹道导弹条约》，将引发新的军备竞赛，不仅有违时代潮流，不利于国际军控与裁军努力，而且还将对21世纪全球和地区战略平衡与稳定产生广泛和深远的消极影响。
〖-ZW/正文〗
