〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好工作就有收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐/分配不到称心的工作岗位怎么办？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；新兵分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年新兵训练结束，当我知道我将被分到离北京几百公里之外的地方时，我的心一下凉了半截。我是来北京当兵的，没想到却被“发配”到外地。
    回想三个月的新兵连生活，我感觉我的各项工作都干得挺好。内务、队列及作风纪律经常受到连里的表扬，专业训练每次考试都是前两名，训练结束时成为两名优秀学员中的一名，并受到嘉奖一次，却被分到那么远的一个分散连队，我感到非常失望，整天无精打采。新兵连指导员曹茂枝知道我的想法后，就耐心地给我做思想工作。他对我说：“越是艰苦的地方，越能锻炼人。不管在什么地方，干什么工作，只有把工作干好了，才算是一个合格的军人。”经过几次谈心，我终于想通了，愉快地来到新的工作岗位。在老连队，我克服环境变化带来的影响，虚心向老同志学习，刻苦钻研专业技术，在很短的时间里就具备了值班能力。平时我积极参加连队的活动，苦活、累活抢着干。我的表现赢得了连党支部的信任，第二年就被任命为班长。后在连队的推荐下，我参加了军校考试，尔后成为排长、参谋、连长。
    回顾10年军旅生涯，给我感受最深的是：永远不要失去信心，不管在什么地方，干什么工作，只要干一行、爱一行、专一行，就一定能把工作干好，就一定能收获到人生丰硕的果实。
    三连连长许军
〖-ZW/正文〗
