〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何带好携技术入伍的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴国/姚贵文/杜水龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一批有技术的新兵给军营增加一道新的风景
    ●带技术入伍的战士越来越多促进了部队科技练兵
    ●管好用好带技术入伍的战士是基层建设的一个新问题
    编辑同志：
    近些年，带技术入伍的战士越来越多。北京军区某部去年底入伍的新兵，19.8％的人有一技之长，比去年增长了4.2％。这些新兵中，有驾驶员、卫生员、电脑操作员、汽修工、车工、焊工、钳工等。其中193人具有两年以上的工作实践，技术水平等级在三级以上。
    新战士携技术进军营，给部队建设带来的好处是多方面的。谈及这个问题，某集团军装备部王金寿部长对笔者具体讲了三个方面：
    一是增强了部队技术保障力量。
    二是缩短了技术兵的成长周期。
    三是提高了培训经费的使用效益。
    如何管好用好这些带技术入伍的战士，是部队需要认真解决的问题。某集团军从多方面进行了有益的探索。
    ――政治部门加强教育引导，使带技术入伍的战士牢固树立军营奉献意识。
    ――各级业务部门具体指导，制定“开发新战士技术资源具体规划”。
    ――基层干部在用兵时打破老思路，大胆启用技术冒尖的新战士，让他们担任技术骨干，发挥传帮带作用。
    51056部队 姜兴国 姚贵文 杜水龙
〖-ZW/正文〗
