〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无论干啥都能立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝连义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；新兵分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以为新兵分配时最沮丧的就是我。从农村入伍的我，竟然被分到生产基地去种粮、种菜。与当兵前最大的变化，也就是干农活时换了一身军便服。初来当兵时的喜悦和雄心壮志一下子便无影无踪了。
    生产基地地多、活累、人少，除了接我的上士班长，就是一个无精打采的新兵――我。沮丧的我每天都梦想能和同乡一样学开车、学修理、持枪站岗。如果让村里人知道我当兵种地，那多丢人。好几次，我想到跑回家，不当兵了。有一天，班长说让我帮他收拾东西。在他的箱子里，我发现了两枚军功章和大专毕业证书，非常惊讶：一个种地的竟然是大学生，而且还有两枚军功章！班长却用平淡的语气说：“你来生产基地我也没什么见面礼，送你一枚军功章吧！”接过军功章，我便好奇地追问：“种地也能立功？”班长沉稳地说：“不只是种地，无论干什么，只要尽心去干，干出成绩来，都能立功。”
    后来的日子里，我知道了关于班长的许多许多。作为当时新兵中唯一的一名大学生，他毅然选择了最苦、最累、最枯燥的生产基地。4年中，他为部队增加收入几十万元。班长退伍时，我把他的军功章还给了他。我想，一个大学生能种地、能立功，我一个农村兵凭什么就不能吃苦种地，就不能立功呢？从此，我便一心一意地干好每一项工作，一直从种地的战士干到士官学校学员，又从军士长提为一名军官，也拥有了属于自己的两枚军功章。
    七连分队长郝连义
〖-ZW/正文〗
