〖ZQ/总期〗15041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起军事科技“金字塔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区调研百名尖子人才成长规律的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝建军/王洪续/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托起军事科技“金字塔”
    ――沈阳军区调研百名尖子人才成长规律的启示
    ●宝建军王洪续本报特约记者肖福恒
    沈阳军区在实施科技干部“千人工程”中，锻造出一批“顶尖”人才。新春伊始，军区对其中百名技术精湛、知名度较高的尖子人才进行了重点调查考核，对其成长规律进行探寻，不仅为尖子人才的培养提高工作提供了理论依据，而且从中得出了诸多启示。
    启示之一：尖子人才的成长得益于“最佳年龄段”的充分发挥，培养工作必须抓住时机，最大限度地发掘人才“黄金时段”的创造能力
    从被调查的百名尖子人才取得高等级成果奖公布的年龄段看，35岁至45岁之间的占62％，45岁以上的占21％。他们由此得出规律，35岁至45岁是尖子人才出成果的最佳年龄段，其峰值年龄在40岁左右。对此，沈阳军区对尖子人才的培养注意抓住成才的黄金时期，积极引导，合理培养使用，充分开发其创造力。军区各级党委对实践中崭露头角的尖子人才及早培养，先后送学840余人次，组织科研攻关项目近百项，加速了人才的培养，使其早“结果”。同时，各级注意加大投入，在经费和科研条件上重点保障，投资3000多万元，为尖子人才的脱颖而出创造了良好的环境。
    用当其时，使尖子人才尽快产生“飞跃”。中国药学会军事药学会委员、210医院副主任医师王晓波主研的课题《药物动力学系统数学模型的建模方法研究》，1994年获军队科技进步二等奖。他研制的“白血康”成果首次为某型白血病的治疗提供了纯中药复方制剂，组织上通过考察后大胆启用，使王晓波33岁便当上了军区药学专业最年轻的主任。此后，他又连续创下了全区药学专业最年轻副高、最年轻正高技术职务的纪录。
    启示之二：尖子人才的成长与其较好地继承前人的学术成就有着直接的关系，必须积极推动新老人才建立良好的接力关系，提高人才的起点
    被调查的百名尖子人才中，受过名师直接帮带的有56人，其中有16人属于专业基础底子薄，受名师指导后，逐步赶队，走在专业发展的前列；有38人属于专业基础扎实，是在专家指导下步入更高层次的。基于此，沈阳军区充分发挥专家知识领先的作用，高质量地抓好专家带教工作，营造了一个有利于尖子人才对前人研究和实践成果继续发展的良好环境。
    带教工作带出了一批高徒。军区司令部工程科研设计所第二所所长兼总工程师林溪石是学科带头人，他根据人才发展梯次，选择了4名科技干部作为自己的带教对象，而后又根据上级双向选择的要求，与4名重点培养对象签订了带教协议，为他们制定了不同的培养计划和培养目标，结合科研实践一点一滴地传帮带。现在，这些带教对象有的成了军区工程维护大队总工程师、高级工程师，有的成了工程设计所科技室主任，都有科研成果问世。全军心血管内外科研究所原主任医师汪曾炜，不仅是我国复杂先心病外科奠基人和开拓者之一，而且还因桃李满天下而受到同行推崇。他连续承办了10期心血管内外科学习班，为军内外培养博士、硕士等高、中级专业技术人才300余名，其中有28名弟子已成为军内外所在医院的学科带头人。他本人成为中华心血管外科事业发展的奠基人。
    合作攻关“合”出了人才成果。沈阳军区通过建立专家、尖子人才合作攻关制度，促进了尖子人才多出成果。某机械化集团军瞄准“打赢”的目标，开展科技大练兵活动。军区在全区范围内挑选专家、能人，全力组织协调。他们以集团军4个装备先进的单位、11所军地院校和科研院所为依托，建立了3个“高精尖”攻关基地，并且为专业技术干部提供大量的实践舞台，先后涌现出25名在军内外有一定影响的专业技术尖子，形成了与新装备紧密相连的32个专业门类的技术骨干队伍，有数十项技术革新成果获军队和国家科技进步奖。
    启示之三：尖子人才的成长缘自能较快地更新知识，必须抓好高层次、高质量的“继续教育”，使人才通过不断“充电”强化冲击后劲
    被调查的百名尖子人才中，有大学本科生58人，硕士21人，博士12人。他们中有一半以上是在工作岗位上积累了一定经验后，二次入学深造的，还有20多人先后出国进修深造过。沈阳军区针对尖子人才在知识层次起点高、知识结构相对较新、自学和知识更新能力较强等特点，推行了靠高层次、高质量的继续教育来达到尖子人才的提高与培养的人才培养计划。
    送校“补课”。“千人工程”一等奖获得者、军区总院心血内科主任韩雅玲，入伍时初中刚念了4个月，后被保送到哈尔滨医科大学学习。在工作中，她逐渐感到基础理论、外语知识满足不了工作需要。组织上支持她报考了军区总医院军医提高班，后被三医大录取为硕士研究生。学习期间，她还承担了总后一项“七五”课题，这项课题获全军科技进步二等奖。现在她已主持完成了两项具有开创性的医疗科研成果，为攻克冠心病这一顽症做出了突出贡献。
    “淬火”研修。沈阳军区有计划地选送尖子人才进行高学历培训或出国研修，有规划地对其进行“淬火”。军区联勤部指挥自动化站站长周勇，是军区计算机专业学科带头人，先后有多项软件开发成果问世并获奖。为了使其科研能力再攀新高峰，组织上选送他到国外进修学习，进一步开阔了他的科研视野。近年来，军区共派出120名尖子人才到国外进修，回来后，他们都在各自的岗位上发挥了“尖兵”作用。
    建立“硅谷”，营造高学历人才科研攻关基地。军区采取专家尖子人才合作攻关的办法，在“高精尖”科技上聚焦，成果斐然。211医院集“医教研”于一体，建立骨科人才攻关基地，聘请全国、全军著名的专家来人才基地任教、当顾问，并与北京、上海、广州、西安、重庆、天津等军地医院或医学情报单位建立了信息网。现在，该院骨科6名主治医生都能单独完成疑难手术，科室每年都有多项科研成果获奖，全科17名医生人人都有论文发表。“八五”以来，军区建立了24个科研攻关基地，这些基地为尖子人才的提高起了很好的“助飞”作用。
〖-ZW/正文〗
