〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏杰/张守福/张忠诚/溧武政/何成/申荷平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了确保灾区通信指挥畅通，总参通信部近日与有关单位协调，紧急筹集价值50万元的各种无线电台和无线电对讲机150余部，并派专人随车送往灾区民兵和预备役部队。（苏杰）
    淮南军分区把保煤矿、保电厂、保铁路当做头等大事，动员5万民兵，组成1000多个突击队，昼夜与洪水搏斗，确保华东能源基地的安全。（张守福）
    7月6日上午9时，广水市东黄店镇梅家湾村民兵胡工亮发现京广铁路正线上20多米长的路轨被堵，此时又恰有一辆客车急驶而来，便急中生智，立即挥动手中雨伞，示意司机停车。一场车祸避免了，湖北广水市委、市政府授予他“铁路卫士”称号。（张忠诚）
    溧阳市人武部组织的153个抢险突击队，抢修圩堤7.5万米，装填草、麻、塑料包11.7万只，运送物资500多吨，转移灾民1300多人，堵塞涵（漏）洞670余个，被群众称作特别能战斗的队伍。（溧武政）
    7月17日上午，由河南兰考县民兵、预备役战士捐献的10万公斤小麦，已从兰考火车站发往南方洪涝灾区。历史上有名的老灾区兰考县，今年小麦喜获丰收。（何成 申荷平）
〖-ZW/正文〗
