〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹升向高空工作脚踏实地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮团以上党委改进作风述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有内在联系的两组数字
    记者在二炮最近召开的团以上党委书记联席会议上，看到了两组数字，一组是：1986年以来，二炮部队实弹发射成功率连续5年保持100％，国防施工以103％以上的速度逐年递增，各类武器装备完好率均超过规定指标，各类行政事故、案件连续3年下降15％以上；另一组是：二炮军师两级党委每人每年下部队平均100天以上，旅团党委每人每年下部队平均150天以上，边散远的单位，每年保证有常委成员蹲点，去年以来，全部队所有连队都“过”了一遍。
    如果把这两组数字简单说成是因果关系，也许有片面性，但回顾一下二炮团以上党委近几年加强自身建设的历程，就会发现这两组数字确实有内在联系。
    用搞科技的态度抓党委作风建设
    二炮是一支高科技部队。科技最讲务实，而作为领导高科技部队的各级党委同样需要务实的作风。
    某部原是二炮训练先进单位，外面来参观学习的人多了，他们感到很有压力。有压力本是好事，然而他们却在这种压力下产生了偏差，热衷于搞能显示“政绩”的单项突击。上面进行全面考核，他们抓瞎了，症结就在图虚名、不扎实上。
    某工程团曾因领导作风不扎实，造成重大经济损失。他们在总结这次教训时，首先提出要把改进领导作风这项“工程”搞好。团党委成员深入施工一线，和战士们一起钻坑打洞，施工质量年年提高，被二炮评为国防施工先进团。
    二炮把求真务实作为加强团以上党委自身建设的突破口，抓住了要害所在。
    要有必要的制度作保证
    在二炮团以上党委书记联席会上，有12个先进党委作了典型发言。他们有个共同特点：改进领导作风，要有必要的制度作保证。
    某军级党委规定，每个常委每年定向、定点、定问题到基层蹲点，写出专题调查报告，向常委会汇报。某部党委建立了常委分工包干、现场办公等制度，对部队提出的问题，3天内有回音。为了使这些制度能够落实，不少单位建立了严格的监督机制。如某部党委坚持每半年召开一次“听忧会”，让基层官兵对党委工作作风集体“会诊”；某旅党委在每年的军人大会上，人人作述职报告，接受干部战士的讲评。
    实践说明，这些制度对领导干部深入基层，培养求真务实的工作作风有很大的促进作用。
    还是要有那么一股劲
    哪里有困难，哪里就有领导出现；哪里有危险，哪里就有领导带头干。这是二炮团以上党委改进领导作风中提出的口号。
    某特装运输团负责武器的运载任务，危险性很大。团党委成员坚持和官兵一起冒风雪严寒，穿荒山沙漠，日夜兼程，5年行程130多万公里，保证次次圆满完成任务，受到总部通报表彰。去年8月，某工程团在200多米宽的河流里铺设电缆，由于天降暴雨，水浑流急，拦水坝合龙遇到困难。在场的党委成员扛起沙袋带头跳入水中，奋战5小时，终于降服河水。
    当一枚枚战略导弹呼啸升空时，蓝天上那耀眼迷人的银线，不正是他们求真务实的轨迹吗？
〖-ZW/正文〗
