〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与人民风雨同舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――子弟兵抗洪救灾纪略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伯廷范巨通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，我国一些省市相继发生洪涝灾害，全军各部队，坚决执行党中央、国务院、中央军委的命令，迅速出动，与人民群众一起团结治水，谱写了一曲曲爱人民、为人民的壮丽颂歌。
    运筹帷幄 精心部署
    中央军委、总参谋部、总政治部、总后勤部对抗洪救灾工作十分重视，对灾区人民非常关心。6月22日，三总部在转发南京军区的有关报告时，对部队参加抗洪斗争提出了明确要求。6月29日，军委江泽民主席对部队参加抗洪抢险工作作了重要指示。当晚，三总部即向全军发出了积极参加地方抗洪抢险斗争的通知，转达了军委江主席、杨副主席、刘副主席对灾区人民的问候。要求各部队把参加抗洪抢险作为爱人民、学人民、为人民的实际行动，全力投入抗洪斗争。随后，军委杨白冰秘书长多次召集会议，对部队参加抗洪抢险进行部署，派人到国家防汛总指挥部了解汛情，汇报工作，听取意见，研究给灾区援助的问题。为激励广大官兵奋勇参加抗洪斗争，总政治部先后通报了全军部队抗洪救灾的情况，并下发了大力表彰抗洪救灾先进集体和先进个人的通知。中央政治局召开会议对抗洪救灾作出部署后，军委领导立即召集三总部领导研究了军队贯彻的措施。驻灾区的部队坚决执行党中央、国务院、中央军委的指示，按照三总部的统一部署，与洪涝灾害展开了一场惊心动魄的大搏斗。
    迅速行动 顽强搏斗
    各部队把灾情当命令，一声令下，以最快的速度赶赴灾区。驻皖部队接到洪涝灾情通报后，立即出动近万名官兵和40余万民兵预备役人员，各种车辆700多台，抢救和转移被洪水围困的群众30多万人。驻江苏的海、空军部队和江苏省军区、南京军区机关直属队，在很短时间内就出动官兵5万人次，组织民兵预备役部队36万人次投入抗洪抢险。6月15日，河南省确山县因连降暴雨，山洪暴发，二道河子水库50米高的大坝出现滑坡和塌方，严重威胁京广铁路和数万名群众的安全。某坦克团紧急集合430名官兵，冒着倾盆大雨，连夜奋战13个小时，确保了大坝的安全。
    这次抗洪救灾，难度大，险情多，持续时间长。广大官兵发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，主动承担最危险，最艰巨的任务。6月12日，密云县四合堂乡的白马关河上一座大桥被冲毁，大批救灾物资被阻隔在河对岸。北空导弹训练团100多名官兵身系绳子，在湍急的洪水中抢修大桥，连续奋战24小时，将大桥修复。南京江浦县滁河大堤漏水滑坡，严重威胁津浦铁路和几十万人民群众生命安全，海军电子工程学院600多名学员赶赴现场，装运沙袋、填土运石，奋战4昼夜，保护了大堤的安全。
    身先士卒 冲锋在前
    驻灾区部队各级领导象指挥打仗一样，深入抗洪救灾第一线组织指挥；哪里有灾情，哪里就有领导干部。南京军区所属部队有600多名团以上干部在第一线组织指挥。济南军区驻灾区部队除留1名领导值班外，都亲临救灾现场指挥。7月14日，苏州、无锡、湖州抗洪最危险、最关键的时刻，某集团军军长、参谋长、政治部主任分赴重灾区险段组织部队抗洪。某师师长王敬善、政委赵喜传站在齐腰深的激流中指挥战斗，鼓舞官兵提前一天完成任务。7月2日下午，无锡新运河山北乡堤段出现50米长的大缺口，急流破堤而下，如不及时堵住缺口，堤内的70多家工厂、1000多户居民、2000多亩菜地将毁于一旦。某团50多名干部、党员，在政委沈永兴、团长王光印带领下，跳入水中筑成人墙，堵住了缺口，保住了大堤。
    顾全大局 无私奉献
    在抗洪抢险中，广大干部战士把国家和人民的利益摆在首位，不惜牺牲局部和个人利益，涌现出许多生动感人的事迹。驻江苏某部在60％的营房被淹，自身受灾严重的情况下，牺牲局部，顾全大局，义无反顾地投入太湖流域的抗洪斗争。位于滁河流域的某炮兵旅荒草圩农场，牺牲自身利益，开堤蓄洪，农场房屋和麦子全部被淹，损失300多万元。驻浙某部60％的营区被淹，房屋倒塌。当他们接到地方求援的通知后，放弃营区自救，立即出动1200多人，车辆157台，赶赴抗洪第一线。许多干部战士为参加抗洪救灾，主动推迟假期、婚期，有的带病坚持战斗。特别是家在灾区的同志，舍小家为大家，全力以赴投入抗灾斗争。南京军区的近万名干部战士家庭遭灾，有的亲友在洪灾中伤亡，他们强忍悲痛，斗志昂扬地奋战在抗洪战场。
    洪水无情人有情。全军指战员心系灾区人民，纷纷捐款，献上一颗颗爱心。从身经百战的老帅、将军到普通党员干部；从在职的领导干部到离退休的老同志，有的捐出多年的积蓄，有的捐出当月的全部薪金。短短几天时间，全军捐款超过2000多万元。
〖-ZW/正文〗
