〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，谢菲尔德市操办第16届世界大学生运动会，在建设运动员村、新闻发布厅等方面很抠，可在兴建体育场馆方面却很大方，投资了1500多万英镑建了7所新体育场馆。他们之所以这么大方，其意图是要把谢市建成欧洲一个体育中心。他们把眼光瞄向了未来的世界锦标赛，甚至奥运会等诸多体育大赛。
    其实，象英国人这样有战略眼光的，也并非是开天辟地头一例。在去年的北京亚运会的筹备中，中国的组织者所规划和兴建的奥林匹克中心，也为未来在北京举办奥运会埋下了伏笔。可谓是走了一步，就想到了今后要走的几十步。操办体育的实践已经告诉我们，只有把眼光投向未来，才能赢得未来。那种急功近利办体育的思想，已远远落后于时代的发展步伐。风物长宜放眼量。唯有树立长远的效益观念，才能把体育越办越红火。
    办体育如此，看体育也应如此。比如，我们不仅要看体育能强身健体，而且要看到体育能振奋民族精神，促进经济腾飞；不仅知道体育具有观赏价值，还应知道体育能传播友谊，增进国与国之间的了解和交流……总之，我们不能只看到眼前的一点利益，看不到由此而带来的诸多体育圈以外的效益。当我们把看体育的眼光跳出体育自身的圈子时，才称得上是一个有眼光的看客。
〖-ZW/正文〗
