〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰先进总结经验部署任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大民兵成为振兴西北生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟应录/李焕章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟应录、李焕章报道：“八一”前夕，兰州军区通令表彰了“七五”期间在稳定社会、发展经济中做出突出贡献的23个先进单位和12名先进个人，并部署了“八五”期间民兵、预备役工作任务，号召数百万民兵继续为稳定社会、振兴经济作出更大贡献。
    近几年来，兰州军区着力抓好民兵、预备役部队自身建设，民兵政治工作得到了加强，民兵组织进一步巩固，军事训练有了新的发展，全区已有75％的县市建立了民兵训练基地；同时在维护社会稳定、保卫边境安宁，以及参加龙羊峡水电站、黄河电力提灌、“三北”防护林等567项国家重点工程建设和扶贫济困等重要活动中，都作出了较大的贡献。
    兰州军区要求各级人武部门“八五”期间在抓基层、抓重点、抓落实上狠下功夫，切实把基干民兵建成规模适中、布局合理、质量较高、动员快速的骨干队伍，把预备役师团建设成具有快速动员能力和遂行作战能力的部队，动员和组织民兵、预备役部队在巩固边防、维护社会稳定、发展西北经济中发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
