〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这三名推销员到底是不是军人？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人证件管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆军学院：
    读者仵景给本报来信反映：
    最近，在河北、内蒙古交界的偏僻农村，有3名身着军装、迷彩服（未佩戴领花、肩章）的人，乘坐一辆地方上的吉普车走村串乡，出售称之为“180”的饲料添加剂。他们自称是军人，却拿不出军官证、士兵证，而只有标有“昆明陆军学院华农饲料添加剂厂”字样的工作证。每到一处，他们拿着在《承德群众报》上刊登的一则广告，找村委会干部要求协助推销，在当地群众中造成不良影响。
    不知上述情况是否属实？请于8月25日前将调查情况函告本报来信组。
    ――编者
    军报来信组：
    贵报6月23日《寻根问底》栏目刊登《电缆外露两年为何无人管？》一文后，我部首长和机关十分重视，于6月25日组成联合调查组，分别向负责维护该电缆的连队、驻地群众以及投书报社的张改法同志进行调查了解，现将情况报告如下：
    张改法同志出于对军用通信线路的高度负责，在投书军报的同时，也给我部有关部门写信反映了这一情况。我部收到此信后，立即责成维护该电缆的通信营机务连到现场处理。经与地方协商，由部队投资部分物力、财力，对电缆下侧被山洪冲塌的道路进行筑坝加固，既修复了道路，方便了驻地群众，又保护了部队电缆。机务连长还向投书军报的张改法同志汇报了电缆加固情况，对其热情关心部队建设的做法表示感谢。
    这段电缆外露未及时得到妥善处理，说明我们的战备观念不强。我们要努力加强条令条例的学习，树立牢固的战备观念，真正把战备工作落到实处。我部还以此事为教训，对所属各级通信部门和通信分队进行一次战备教育，全面检查我们在通信值勤和管理工作中的漏洞，并及时采取有力措施，以避免类似情况的发生。
    80304部队司令部
〖-ZW/正文〗
