〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年要为社会稳定改革发展建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十二届四中全会在京举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年思想教育/共青团十二届四中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月27日电 共青团十二届四中全会今天在北京开始举行。团中央第一书记宋德福提出，在实践第二步战略目标的伟大斗争中，团组织要有所作为，团干部要有所建树。
    这次全会的主要任务是：学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立七十周年大会上的讲话，审议通过《共青团“八五”期间建设、改革、发展的规划要点》，研究怎样把团的工作更有效地纳入国民经济和社会发展的总体布局，带领广大团员青年在为社会的稳定、改革、发展建功立业的过程中健康成长。
    全会通过了关于团中央委员、候补中央委员卸职递补确认案。
    宋德福在讲话中说，九十年代共青团面临着三大课题：切实加强和改进团的思想政治工作，把青年一代培养造就成为符合四有要求的无产阶级革命事业接班人；团结带领各族各界团员青年积极投身改革开放和现代化建设实践，为实现国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划艰苦奋斗；提高共青团自身建设和改革的整体水平，更好地发挥共青团在现实生活和党的群众工作中的作用。
    宋德福提出，在新的时代考验面前，中国共青团必须在党的领导下，积极稳妥地推进团的建设和改革，动员和带领广大团员青年向新科技革命进军，努力把青年培养成为跨世纪的一代社会主义事业接班人。
    团中央书记处书记张宝顺在会上作了《共青团“八五”期间建设、改革、发展的规划要点》（草案）说明。
〖-ZW/正文〗
