〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百四十床棉被〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱锋赵运河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日凌晨，南京市支队100多名官兵火速赶到江苏高淳县固城湖大堤塌方处投入了战斗。
    夜幕徐徐降临，奋战了近20个小时的官兵个个成了泥人。大堤已得到了加固，部队被安排在一所小学休息。
    村民们心里犯起嘀咕：武警匆忙赶来抢险，什么也没带，晚上睡觉盖什么呀！有人不放心，马上跑去看个究竟，只见武警官兵三五一群席地而坐，背靠背睡着了。
    “武警为我们抢险，哪能让他们就这么睡！”“没房子，每家住几个！”“被子？拿我们家的！”顿时，村里就像油锅里撒上一把盐。
    不到半小时，15户人家的空房腾出来了，村干部和村民到小学接官兵回家休息。
    “我们是来抢险，不是来休息的。”官兵们一个个都不愿走。村民们急了，干脆把准备好的140床被子送到了小学，心想：棉被放在这里，你们该好好睡觉了吧！
    翌日一早，村民们个个都愣了。只见棉被整整齐齐地放在课桌上，而官兵们一个个却是穿着湿透的衣服，裹着雨衣躺在地上。
    村民们流泪了。84岁的老奶奶孔莲凤一听说，拄着拐杖来到小学，颤巍巍地说：“孩子们，身子骨要紧，不盖被子睡觉，我在家坐不住呀！”
〖-ZW/正文〗
