〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后司令部职工管理处高杰军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队中劳动合同制工人在职期间有哪些待遇？
    国家规定，从1986年10月1日起，新招工人全部实行劳动合同制。劳动合同制工人在职期间，根据国家和军队的有关规定，有以下方面的待遇：
    1、工资待遇。劳动合同制工人的工资、奖金、津贴，与本单位同工种、同岗位固定工人执行同一标准。此外，为补偿其保险福利待遇低于固定工人的部分，另按合同制工人标准工资的15％左右发给工资性补贴（具体比例参照当地有关规定执行）。
    在军队机关、事业单位工作的劳动合同制工人与本单位同工种、同岗位固定工人一样发给工龄津贴和军队服务津贴；工龄津贴、军队服务津贴和工资性补贴可以同时享受。
    2、医疗待遇。劳动合同制工人患职业病或因工负伤，以及女工孕期、产假和哺乳期间，应与所在单位同工种的固定工人同等对待。
    劳动合同制工人患病或非因工负伤，按其在本单位工作时间的长短，给予3个月至1年的医疗期；在本单位工作20年以上的，医疗期可以适当延长。在医疗期内，其医疗待遇和病假工资与本单位固定工人同等对待。医疗期满后因不能从事原工作被解除劳动合同的，由用人单位发给相当于本人标准工资3至6个月的医疗补助费。
    3、解除劳动合同时的待遇。劳动合同制工人合同期满或按有关规定解除劳动合同时，用人单位应按其在本单位的工作年限，每满1年发给相当于本人1个月标准工资的生活补助费；但最多不超过12个月的本人标准工资。劳动合同制工人因违纪被辞退或被除名、开除、劳动教养、判刑自行解除劳动合同以及自行离职的，不发给生活补助费。
    4、劳动合同制工人在职期间的保健食品、劳动保护用品、口粮补差、物价补贴、上下班交通费补贴、取暖和防暑降温补贴以及公休假、婚丧假、探亲假等，应当与所在单位固定工人同等对待。
    5、劳动合同制工人因工或因病死亡的丧葬补助费、供养直系亲属抚恤费、救济费，应与所在单位固定工人同等对待。
    军队所属单位的劳动合同制工人，其工资保险福利待遇，除按照国家和军队统一规定执行外，还应参照当地有关规定办理。
    总后司令部职工管理处 高杰军
    授予战斗英雄称号的军队转业、复员军人，其退休后有何优待？
    重庆市读者高怀礼同志来信所提出的问题，经向国家有关部门了解，国务院在1978年颁发的《国务院关于安置老弱病残干部的暂行办法》中有明确规定，部队军以上单位授予战斗英雄称号的转业、复员军人，在退休时仍然保持其荣誉的，其退休费可以酌情高于本办法所定标准的5％至15％。
    ――编者
    军衔晋升后对佩带新军衔有何规定？
    武警贵州总队李良兴同志来信说，该部有部分战士按规定晋升了警衔。关于这部分战士何时佩带新警衔肩章一事，有的部门领导说，要待配发新警衔肩章后方可佩带。问这种说法是否正确。经向武警总部有关部门了解，现答复如下：
    《中国人民解放军现役士兵服役条例》第三章第26条指出：“士兵必须按规定佩带与其军衔相符的肩章、符号。”按此规定，士兵警衔发生变化时，必须及时佩带与其警衔相符的肩章。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
