〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们不愧为人民的子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地方群众来信摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗河南南阳铁路公安派出所高建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    警卫连官兵胜亲人
    编辑同志：
    5月12日，我母亲和大姐从河南来北京旅游。在颐和园，母亲突然脸色蜡黄，行走困难。两位解放军战士看到，急忙上前询问，并迅速把我母亲送到医院。经查，我母亲患了乳腺癌，必须马上手术，但需交压金1500元。这可急坏了母女俩，因为她们身上仅剩500元，在京又无亲朋。此时，两位战士又伸出援助之手，他们一人帮助照顾我母亲，一人跑回所在的军事科学院警卫连向领导汇报。由连队干部带头，全连很快捐出1000元钱送到医院。母亲顺利手术后，警卫连多次派人探望，还送来许多营养品。仅23天，母亲就康复出院了。我们全家来到警卫连表示感谢，谁知，我们送的礼他们不肯收，就连做好事的官兵叫什么名字，也不肯告诉。我们全家万分感激这些官兵。
    河南南阳铁路公安派出所 高建国（李华代笔）
    解放军给了我第二次生命
    编辑同志：
    我是一名女工，今年21岁。我6岁时父母相继病逝，从小与哥哥相依为命。哥哥成家后，不知怎么染上赌博恶习，被工厂开除，嫂子亦经常不回家。我微薄的工资，除了负担自己的生活外，还要抚养小侄女，可哥哥还要逼我给他钱去赌博，并向我的男朋友骗取2000多元钱，致使男友与我断绝关系。我承受不了这种打击，前不久含恨离家出走，来到吉林省土门岭附近的铁路边上，准备卧轨一死了之。
    谁如，当我在铁路旁徘徊时，某部九连战士王雪涛路过这里，我反常的神情引起他的注意。当我听到轰鸣的列车声，卧轨准备自杀时，他奋不顾身地冲上铁路，一把将我拖出轨道，使我免于一死。接着，小王把我领到军营，部队领导和战士们热情地接待我，并耐心地开导我，使我很快稳定了情绪，鼓足了活下去的勇气。尔后部队特地派出两名战士送我回家，还送给我50元钱作路费。为此，我借军报一角，对给我以第二次生命的亲人解放军致以深深的感谢。
    吉林德惠县光明服装厂 刘雪（唐秀海整理）
    李团长扶俺走正道
    编辑同志：
    俺曾嗜赌成癖，输掉了瓦房，并进过监狱，连老婆孩子也被我气跑，邻里乡亲都说俺“没治了”。前年，俺家乡来了一支搞营建施工的队伍。一天，有位军官找俺拉家常，这时有人提醒他：“这人偷鸡摸狗啥事都干，你得提防点。”但这位军官却不嫌弃俺，跟俺说的全是掏心窝子的话，直说得俺心里热乎乎的，俺渐渐地懂得应怎么生活，怎么做人。这位军官又帮俺把老婆孩子找了回来，还给俺100元钱，解决暂时生活困难。他了解到俺曾当过生产队长，有一定组织能力，就叫俺组织起一支民工队，参加部队的营建施工。半年下来，俺靠诚实的劳动获得2000多元钱。这之后，在这位军官的指点下，俺还承包了村里的鱼池。日子渐渐富了，俺盖起一栋两层小楼，买了彩电、洗衣机、摩托车和拖拉机。俺还出钱给村里修了一条路，建了一座小桥。每当听到人们夸赞俺时，俺心里就想：要不是那位军官扶俺走正道，俺哪有今天啊！
    这位军官就是沈阳军区某团团长李彪。
    辽宁凤城满族自治县凤山乡新民村 支殿武（胡刘整理）
    沈军医使我女儿挺直了腰
    编辑同志：
    我13岁的女儿从小患“特发性脊柱侧弯”，10多年来，先后到许多大医院求治无效。听说济南军区总医院骨科专家沈志鹏在骨科矫形方面很有造诣，我带女儿不远千里慕名前往求医。沈主任热情地接待了我们，经他联系，孩子住进医院。
    4月8日，我女儿上了手术台。由于长期弯曲，相邻两块脊椎骨之间的相对位置已经发生很大变化，手术难度很大。沈主任在有关医务人员的协助下，连续奋战10个小时，终于使手术成功。事后才知道，那天沈主任是带病坚持为孩子做手术的。
    经过一段时间的治疗，女儿的腰挺直了，身高增长了6厘米。孩子出院时找到沈主任说：“爷爷，我要送你一件礼物作留念！”说着，拿出一条鲜艳的红领巾。
    江苏省海门县人民医院 吴亚冲
    李工程师勇救落水儿童
    编辑同志：
    6月5日傍晚，我4岁的儿子在公园的水池边玩，不慎掉进了深水池。这时，在离水池不远处观棋的某部工程师李国金偶然抬头，看到池水中泛起几圈较大的水波纹，意识到很可能有人溺水。他飞奔到池边，纵身跳进水中，一头扎下去，把已经沉在水底的孩子托出水面，在场的某部退休老干部任国良、孙秀芳夫妇，协助进行紧急护理，终于使孩子得救。
    我和爱人几经周折，找到李国金表示谢意，李国金却平静地说：“救了孩子，我也很高兴。”从这平淡的话语中，我们却看到了他那颗金子般的心。
    中国人民大学出版社 费小琳
〖-ZW/正文〗
