〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜不能落志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区政治部干部部马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小崔战友：
    前几天见面，发现你远不是两年前那个无忧无虑、满脸稚气的模样了。交谈中得知你今年参加了军校招生考试，成绩不太理想，有可能要落榜。那天由于我工作太忙，无暇与你长谈，只好今天在信上和你聊一聊。
    我觉得，你把眼前家庭的困难和考试落榜都看得过重了。诚然，年初你哥哥在执行公务中不幸牺牲，父母经不住突来的打击，相继病倒在床，嫂子一人又要侍候老人，又要照顾孩子，也真够作难的。但这也不能象你说的那样，如果考不上军校，“就没有活路了”。在我们国家，每年7月，都有一大批青年要参加高考，在他们身后，都有父母兄弟、亲戚朋友期待的目光。但每次高考，录取名额总是低于考生数额，总有许多人要落榜，如果都象你这样想，那还了得！
    “人生没有单行道”。生活中不可能一帆风顺，遇到些困难和挫折都是正常的。关键是能否正确对待，交出合格的答卷。古人云：“但患无志耳，事固未可知也。”日本学者宫成音弥在《人生剖析》一书中也说：“不能重新安排生活的人，便不能奋力去面对现实，只有逃到染着‘悲哀’一色的单调世界里去。”在重新安排生活方面，军营中曾涌现出不少令人钦佩的“强者”，堪称人生楷模。象最近被中央军委授予“学雷锋模范”的某部军医李志军，双目失明后仍刻苦钻研按摩医术，热心为病人解除痛苦，“燃烧自己，照亮别人”；被中央军委授予“高原模范干部”的某部运输科长张鼎全，身患绝症，还带病撰写出长篇小说《雪祭唐古拉》等优秀作品，讴歌献身高原运输线的英雄战士。假如他们一遇厄运便垂头丧气，恐怕此生与成功无缘了。与他们相比，我们遇到的困难和挫折又算得了什么呢！
    落榜不能落志。只要你振作精神，站得高些，看得远些，鼓起生活的勇气，立下勤劳的志向，展现在你面前的一定会是崭新的、充满生机的生活！
    祝你走向成功之路！
    北京军区政治部干部部 马誉炜
〖-ZW/正文〗
