〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为家乡受灾官兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏安民/张旭亚/张曙光/涂玉龙/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京二总队十八支队的各级干部千方百计为家乡受灾战士排忧解难，使他们倍感温暖。来自江苏、安徽两个重灾区的战士，已有一个多月没有收到家信了，为了让他们及时了解家乡灾情，干部们四处收集有关报道和气象资料，并积极组织他们收听、收看广播和电视新闻。只要一知道哪个战士家里有困难，干部们总是想方设法给予帮助解决。战士张仁林家里房屋被冲，一时生活没着落，中队干部一边安慰他，一边带头为他捐款。战士们激动地说：“家乡遭水灾，我们心里着实焦虑不安，但一看到干部们这样关心我们，我们心里畅快多了。”（苏安民、张旭亚）
    6月中旬，灾情刚传到部队，北京总队七支队领导便及时掌握家乡受灾战士的思想情况。这个支队共有江苏、安徽籍战士220多名，他们先后派出若干个工作小组深入到各中队搞调查，帮助基层做好这些战士的思想工作。支队以组织名义向受灾地区战士家庭寄信慰问，并组织干部战士捐款8672元，支援灾区人民抗洪救灾，重建家园。（张曙光、涂玉龙）
    北京总队二支队把做好家乡受灾干部战士的思想工作摆到重要议事日程上。他们把有关抗洪救灾的报道作为教材，对干部战士进行坚信党的领导和坚定社会主义信念的教育，并发动广大官兵开展给家乡受灾战士送温暖的活动，稳定了这些官兵的心。目前，全支队没有一名同志因家乡受灾要求回家探望的。（丁海明）
〖-ZW/正文〗
