〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委？三总部工作组慰问抗洪救灾部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨向江苏省捐赠一批救灾物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/王志耘/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/三总部/捐赠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月27日电 特约记者黄朱清报道：总后勤部副部长李九龙带领的军委、三总部工作组一行19人，由南京军区政委史玉孝等同志陪同，7月19日至27日分赴江苏、安徽、浙江、上海等地，代表中央军委、三总部亲切慰问了参加抗洪救灾的陆海空三军指战员。
    工作组在现场看到，抗洪救灾部队在百年未遇的洪灾袭来的关键时刻，承担最艰难险重的任务，发挥了突击队作用。当津浦铁路有的路段遭洪水破坏后，驻宁部队、军队院校20多个单位的官兵昼夜奋战，使这条南北交通大动脉得以迅速恢复运行。南京军区舟桥部队数千名干部战士，转战苏、皖两省20多个洪水围困地区，营救转移群众47648人。太湖、淮河水位告急，部队提出“人在堤在，水涨堤高，誓与大堤共存亡”的响亮口号，确保了太湖地区4个城市、华东重要能源基地和淮河两岸人民生命财产的安全。据截至7月24日的统计，投入苏、皖、浙、沪地区抗洪救灾部队达17.7万多人次，共计60多万个劳动日。
    工作组调查后认为，抗洪救灾部队之所以出色完成各项险重任务，一个重要原因是各级领导身先士卒，广大共产党员发挥了先锋模范作用。一个是思想政治工作坚强有力，参加抗洪救灾的官兵始终保持旺盛的斗志和昂扬的士气。
    据统计，苏、皖、浙、沪4省市先后组织340多万民兵投入抗洪抢险战斗。工作组同志转达了中央军委、三总部对民兵同志的亲切问候。
    据新华社南京7月27日电（记者王志耘、陈辉）今天，以总后勤部副部长李九龙中将为组长的中央军委、解放军三总部赴苏、皖、浙、沪灾区工作组，在南京向江苏省捐赠了三总部支援江苏灾区的物资。
    这次向江苏省捐赠的救灾物资包括400顶帐篷和4万套被装。军委和三总部工作组7月18日到达南京后分4路赴苏、皖、浙、沪灾区慰问灾民、受灾部队和抗洪抢险部队官兵。
〖-ZW/正文〗
