〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏？皖？浙？沪人武系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象指挥打仗一样指挥民兵救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣/倪忠扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁荣、倪忠扬报道：在百年不遇的特大洪涝面前，苏、皖、浙、沪人武系统视灾情为命令，急人民之所急，象打仗一样立即投入了抗洪斗争。截至7月15日，他们已动员组织民兵、预备役人员226.5万余名，护堤固坝1781公里，排除险情3.7万余处，转移营救群众129.6万多人，抢运各种物资47万多吨，为保护国家和人民生命财产作出了重大贡献。
    4省、市人武系统针对这次洪灾范围大的实际情况，充分发挥军事部门组织严密、机构完备、指挥畅通的优势，动员和组织民兵、预备役部队成建制投入战斗，大打人民战争。
    4省、市人武系统共有12000多名各级干部奋战在第一线，其中60％的专武干部担任了民兵抢险突击队队长。他们靠前指挥，率先垂范，为民兵和群众战胜灾害做出了榜样。滁河江浦段出现第二次特大洪峰时，严重威胁了津浦铁路大动脉的安全，南京军分区政委林积松、副司令员李芳力等率领1万多名民兵连续7天7夜，一直奋战在险情最严重的晓桥地段。7月4日凌晨，国家防汛总指挥部下达了打开红旗塘坝为太湖泄洪的命令，上海青浦县人武部政委金鹤兴立即带领49名人武干部和民兵赶到现场，仅用半个小时就完成了任务。
〖-ZW/正文〗
