〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平树水/季化英/周黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”农村经济体制改革目标
    “八五”期间，我国农村经济的发展目标是：农村社会总产值达到22500亿元，其中农业总产值达到4252亿元，乡镇企业产值实现13800亿元，粮食总产量达到45000万吨。为了实现这一要求，“八五”期间我国农村经济体制改革应从如下几个方面进行：
    ――稳定农村各项基本政策。以家庭联产承包为主的责任制，必须作为一项基本制度长期稳定下来，并不断加以完善，在此基础上，积极发展社会化服务体系，健全和完善统分结合的双层经营体制，逐步增强集体经济实力。
    ――坚定不移地贯彻执行以公有制为主，多种经济成分并存的方针，积极发展多种经济成分的经济，并与城市经济相联系，建立一批跨地区、跨部门、不同所有制经济相结合的联合经济。
    （《农民日报》1991.7.11）
    国家对集团购买力的新规定
    最近国家对社会集团购买力作出新规定：
    一、1991年对行政事业单位一般不再批准购买新的设备，对确需购置的专业设备也将从严控制。凡是经济效益下降、亏损增加和欠交税利的企业，将限制或停止审批其购买生产（经营）性专控商品。
    二、对职工在200人以上的乡镇企业和城市街道企业，其社会集团购买力也纳入直接管理。
    三、相对集中专控商品的审批权。非国家控购管理机关或控购管现机关授权的部门，不得审批专控商品，更不得授权业务主管部门和企事业单位自审自评。
    四、加强对专用车辆管理。中央各部门为本系统地方单位配备专用车辆，必须事先征得全国控办同意，并联合发文，否则地方控办不予审批。
    （《科技日报》1991.7.11）
    未来世界将会怎样
    人口：到2020年，生活在城市的人口将从目前占世界人口的41％上升到60％。
    能源：在20年中全世界的二氧化碳排放量将增加80％。在下一个世纪，燃烧烃类物质将被无污染燃料氢所取代。到2020年，生物农场主要靠栽培大量的藻类植物来生产能量。
    环境：工业经济的社会转化将有利于环境，例如健康护理、计算机和金融服务等，很少或排放二氧化硫、铅、烟尘和颗粒物。生物技术革命将使农业研究者生产出真正的人造食品。由于生物技术的发展，采矿方法也将得到巨大改进，现在人们正在把吃铁和硫的细菌用于黄金开采。如果目前的倾向继续下去，再过25年世界上将有1/4的动、植物种灭绝。由于海洋的蒸发会引起降雨量增加，因此地球变暖会导致世界沙漠面积缩小。
    太空：在不到45分钟的时间里，激光动力宇宙飞船就可以将旅游者送入地球轨道并绕地球一周。到2020年，太空旅馆将迎接第一批宾客。在微重力状态下，观光者可以漫步、游戏，甚至可以到月球上去旅行。在提供人工重力的宾客房间，沙发、床、写字台、厕所、淋浴诸设施一应俱全，就像生活在地球上一样方便。
    技术：未来的电话局将为用户提供特别服务，通过电话人们可以把清晰的图像传送到数千英里之外，也可以把书写好的文字转化成声音传送到汽车电话中，还可以携带袖珍电话机在任何地方打电话。纤维光学技术将应用于从广播节目到数据传输的所有电信中。（《环球》1991年第4期 平树水译）
    中国共产党何时才有“总书记”职务？
    一些党史论著多年来都说陈独秀在“一大”被选为“总书记”，但是，根据历史实际情况、历史文件和有关资料证明，党的“一大”以及后来一段时间，我党并无“总书记”职务之称。
    党的“一大”时，党中央领导机关叫“中央执行委员会”，选“书记”一人。党的“二大”通过的党章规定，中央及地方“各委员会均互推委员长一人”。党的“三大”通过的党章规定，“各委员会均互推委员长一人总理党务”。党的“四大”通过的党章则规定，“中央执行委员会需互推总书记一人总理各级党务”。1927年6月1日中央政治局会议通过的《中国共产党第三次修正章程决议案》也规定，“中央委员会，选举正式中央委员1人为总书记”。由此可见中央设“总书记”职务是从党的“四大”，才开始的。
    （《湖南工人报》1991.7.6）
    科坛十烈
    一、科学家帕利西因说化石是动物的遗体而不是“造物主的游戏”，被“宗教裁判所”判处死刑。
    二、比利时生理学家维萨留斯，由于出版了解剖学著作《人体结构》，于1564年被迫去圣地――耶路撒冷作忏悔，归途中遇难。
    三、4世纪，埃及亚历山大城的女天文学者伊巴蒂研究天体而被视为妖术，惨遭杀害。
    四、塞尔维特在《基督教信仰的复兴》一书中提出血液循环的见解，被烤两个多小时后死去。
    五、坚持哥白尼“日心说”的布鲁诺，被投入监狱后于1600年2月17日在罗马鲜花广场被烧死。
    六、公元前5世纪，希腊学者希帕斯对“万物都是数”的错误命题提出异议，被当作“叛徒”抛入大海里。
    七、18世纪为证明雷电是放电现象，俄国利赫曼用铁杆向天取电，被雷电击死。
    八、德国里利塔尔，操纵自制滑翔机，进行了2000多次试飞，1896年8月12日在滑翔中失事殒命。
    九、被誉为“国宝”的日本野口英世，不顾高龄，亲身到非洲考察“黄热病”，不幸感染此病身亡。
    十、希腊女数学家海帕西娅，坚持传播科学知识，被暴徒施以肉刑，投放火中。
    （《美报》1991.7.3）
    用耳朵瞄准的枪
    西德最近研制成功一种用耳朵瞄准的枪，即使是个盲人，也可以百发百中。原来这新型枪上装有声纳和红外线装置，另有耳机设备与之相联，只要目标进入枪上的瞄准器，耳机立刻会发出信号，这时一扣扳机，便可命中目标。（《上海译报》1991.7.8）
    生命研究新发现：脑垂体内有“丧钟”
    动物为什么会死亡？美国科学家通过对太平洋八腕章鱼的观察、解剖与实验，发现雌体鱼在“生儿育女”后不久即自然死亡，根源在于其眼窝后面有一对“丧钟”，会释放一种名为死亡激素的腺体。切除其一，雌章鱼寿命可延长100多天，切除其二，可延长寿命270多天。章鱼“丧钟”的发现，动摇了“死亡是细胞组织衰竭所造成”的传统观念，因而震撼了世界医学界。它给医学科学家以新的启示。
    最近美国及日本的科学家相继提出：人体内亦有释放死亡激素的“丧钟”，它存在于人体头部那个大如樱桃、呈椭圆形的脑垂体内。脑垂体为人体最主要的内分泌腺，其前叶能分泌多种激素，既分泌对生长发育、新陈代谢和性功能有益的大量激素，又分泌一种能抑制和干扰人体利用甲状腺素，使细胞利用甲状腺素能力降低的激素。在这种激素释放到一定强度时，细胞因不能利用对促进新陈代谢、刺激组织生长、成熟与分化有决定作用的甲状腺素，就会逐渐衰老死亡。科学家还认为，这种致命激素的释放，始于人的青春期。它在不断地损坏与降低细胞利用甲状腺素的功能，这种功能完全丧失之日，便是死亡到来之时。
    动物实验证明：在切除老年大白鼠脑垂体，即摘掉释放死亡激素的“丧钟”后，通过注射补充其相应的甲状腺素，不仅能维持正常的生命活动与新陈代谢，还可使业已衰老的免疫系统、心血管系统等重新恢复良好的功能，出现“返老还童”的奇迹。这一新发现，展示了美好前景：随着科学技术的进步，让老年人恢复青春，可望由梦想成为现实。
    （《世界科技译报》1991.7.10 季化英译）
    服用西药的饮食禁忌
    西药中各种元素及有机物成分比较复杂，浓度也高。服西药疗效快，但副作用也明显。一般来说，服用西药应注意禁忌某些食品及饮料，否则有可能使药效受到破坏，甚至引起某种疾病。
    服痢特灵、异烟肼、优降宁时，应忌果酒、啤酒、巧克力、酸奶及腌制食品等含酪胺类成分的食物和饮料。
    服四环素、土霉素时，应忌牛奶、豆腐等含钙食物和饮料，因钙离子容易与药物形成络合物，不被肠胃道吸收。
    服抗酸剂时，应忌过甜、过酸的食物，避免胃酸分泌增加，如长期将抗酸剂与牛奶等同服，有可能引起碱血症。
    服地塞米松、强的松及保泰松时，须注意减少食盐的摄入量，以避免纳潴留性水肿的发生。
    吞服西药时，须多喝开水，而不能随便地以茶、酒、奶、果汁、菜汤等送药。
    （《解放日报》1991.6.17 周黎明文）
〖-ZW/正文〗
