〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱掉马褂换时装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹高中陈云建/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡官林镇，位于江苏省无锡市西南70公里处的韬之滨。相传它因封建王朝时代这儿的官宦之家如林而得名。过去，乡亲们一直以此为荣，重功名，轻工商之风甚浓。1980年回乡，无锡地区的乡镇企业已如雨后春笋，而这里还是60年代创建的那几家农具、竹器、木器厂，年产值不过300万元，乡亲们多数还住着解放前的旧房。
    今年回乡，面貌可完全不同了。在这30平方公里土地上的每一座村庄里，都盖满了二层、三层的新楼房，镇区面积扩大了两倍，昔日的街道已难以寻觅，新建的商业区里，大城市有的家电、服装、百货、文体用品商店应有尽有；文化区里，影剧院，中、小学和儿童乐园设施齐全；工业区里，工厂林立，机声隆隆，一派兴旺景象。
    在镇政府工作的一位朋友告诉我，现在全镇已有村镇企业44个，其中省级明星企业2个，市级先进企业4个，中外合资企业3个，部定点产品企业2个。去年工农业总产值已达3.5亿元，为10年前的32倍，完成外贸出口额2000多万元。目前，村镇企业的全员劳动生产率平均已达3.5万元，高的已超过了13万元。全镇18个行政村，6540户人家的生活水平，基本都已达到小康。
    前些年，我曾从日本来华旅游的客人那里，了解到几家与我国村镇企业雷同的日本中、小企业的情况，其中经营状况最好的一家叫木本公司，拥有500名职工，按当时人民币兑换日元的比价计算，全员劳动生产率为12.9万元。官林的村镇企业劳动生产率这么高，要不是亲眼所见，真不敢相信朋友说的一番话。
    在官林镇西南角，我参观了故乡最大的一家镇办企业――无锡市电工厂。1985年之前，这儿还是一片稻田地，如今琉璃瓦屋顶的楼房鳞次栉比，楼房间别致的花坛里鲜花斗艳，若不是门前挂着“江苏省明星企业”等牌子，真会把它当作公园或星级宾馆。这是家生产电线、电缆的专业厂，技术厂长孙兰松领我先看了生产车间，全厂8条生产线都是半自动化的生产设备，车间里见不到几个工人。只有一个车间的人比较多，一打听，才知道他们中间多数是来自南京的大学实习生。大学生到村镇企业实习，这倒是我第一次见到的新鲜事。
    在面积约60平方米的工厂接待室里，我看到四周墙上挂满了“奖状”。厂长芮云芝介绍说，这些都是部、省发的优质产品证书。目前，工厂共生产五大类、100多种规格的电线、电缆，其中优质产品占70％，产品销往全国28个省、市、自治区和马来西亚、新加坡、澳大利亚、印度尼西亚等国家。去年全厂800名职工实现产值1.1亿元，人均达13.75万元。计划到“八五”末实现产值4.5亿元。
    800个农民在5年内办起一个亿元厂，真了不起。在镇政府，镇委书记王瑞元为我揭开了他们的秘密。他说：“这几年官林村镇企业发展快，主要是党的改革、开放政策帮我们脱掉了身上的‘马褂’，科学技术为我们送来了‘时装’。过去，官林人受传统习俗的影响，思想比较保守。但官林也有自己的优势，那就是人们一向看重知识、文化，到目前为止，在外地工作的官林籍专家、教授就有近500名。当改革的浪潮冲得我们坐不住的时候，我们首先想到了这批人才，先后赴上海、北京、南京、厦门等地开了发展官林经济恳谈会，向他们求援。由于他们的牵线、搭桥，目前官林已与北京、天津、南京、成都、上海等地的9所大学、18个科研单位建立了紧密的技术协作关系，引进了一大批科技型产品。近3年，我们生产的产品中有20种产品获得部、省新产品开发奖，6种产品获得部、省优秀产品奖，1种产品获得萨格勒布16届国际发明博览会金质奖。产品销售辐射全国各地和世界50多个国家和地区。”王瑞元告诉我，这些年来，通过各种途径的学习、培训，官林也有了助理工程师以上的专业干部300多名，为经济发展增强了后劲。
    故乡经济的腾飞令我自豪，但更使我高兴的是今日农民已认识了科学是第一生产力的真理。
    官林镇农民芮福彬在镇党委支持下，于1985年创办的无锡市江南电缆厂，如今已发展成年产值3000万元，500多名职工的花园式工厂，被省政府命名为“江苏省明星企业”。 本报记者 新宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
