〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央全会闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月26日电 据塔斯社报道，苏共中央全会26日闭幕。会议原则通过关于新党纲草案的决定，同意把苏共中央总书记戈尔巴乔夫为首的起草委员会提出的苏共新纲领草案作为全党讨论的基础。
    全会专门通过声明，对俄罗斯联邦总统叶利钦发布的关于该共和国国家机关“非党化”的命令表示不赞成，要求苏联总统和宪法监督委员会就这项命令是否违反宪法作出定论。
    全会选举列宁格勒电机学院教研室主任卡拉什尼科夫和莫斯科大学党委书记梅利尼科夫为苏共中央书记；选举下诺夫戈罗德市委第一书记马尔采夫为苏共中央书记处成员。
    全会的新闻公报说，由于俄罗斯联邦总理西拉耶夫提出了退出苏共中央委员会的申请，苏联前外长谢瓦尔德纳泽已退出苏共，全会决定取消他们苏共中央委员的资格。
〖-ZW/正文〗
