〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军房地产清查整顿初见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆等军委领导要求继续抓紧抓实一抓到底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军房地产清查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 特约记者王义华、记者聂中林报道：军内外关注的全军房地产清查整顿工作，经过全军上下3个多月的共同努力，已初战告捷。今天，全军房地产清查整顿工作领导小组召开电话会议，传达江主席、杨副主席、刘副主席、杨秘书长等军委领导同志的批示，部署下一步的核查整改工作。
    在这次房地产清查中，全军各单位贯彻了边查边整、边查边改的原则，取得了显著成绩。据统计，全军数千个住用单位，已有80％以上完成了自查，查出的数万个问题中已经纠正的占38％。
    中央军委领导同志对这次房地产清查整顿工作十分重视。军委江泽民主席在领导小组上报的情况报告上批示：“得悉全军房地产清查整顿工作取得明显成效，甚为高兴。实践证明，只要各大单位党委重视，主要领导同志亲自动手，就一定能把这项工作搞好。要发扬我军从严治军、令行禁止的优良传统，继续抓紧抓实，一抓到底。”
    军委杨尚昆副主席指出，全军房地产清查整顿工作是一件很有意义的事情，一定要抓下去。要从各级领导机关、驻大城市的部队抓起。要把房地产使用和管理中存在的问题理一理，先易后难，从解决一些具体问题入手，立章立法。
    刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田等军委领导同志也分别作了批示。他们希望全军各单位一鼓作气，排除阻力，继续抓紧房地产清理整顿工作，使其取得彻底结果，为国家、为军队建设做出更大的贡献。
    军委委员、总后赵南起部长就如何完成下一步工作，提出了要求。他希望全军各级党委和领导，尤其是从事具体工作的同志，要认真学习贯彻江主席、杨副主席等军委领导同志的重要指示精神，进一步抓认识，抓重点，抓典型，抓质量，抓领导，抓紧抓实，一抓到底，圆满完成军委赋予的任务。
    在今天的电话会议上，徐惠滋副总参谋长代表全军房地产清查整顿领导小组，总结了前段工作，对下一步的核查整改作了部署。总后刘明璞副部长主持了会议。
〖-ZW/正文〗
