〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文献艺术片《壮士行》在京首映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻王震薄一波给予高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影《壮士行》首映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻元帅看过《壮士行》后说：“《壮士行》是部很好的历史文献艺术片，是对晋察冀和华北人民革命斗争的深刻总结，使大家重温了当年在艰苦斗争中的那些可歌可泣的动人事迹，具有重要的教育意义。”对片中所表现的中国人民不屈不挠的革命精神，聂帅说：“有了这种精神，我们民族就大有希望，我们的社会主义就大有希望。这部片子对青年们起了教育和鼓舞作用，这点尤其重要。”
    薄一波同志题词：“祝《壮士行》拍摄成功。”
    这部电视片是由海军政治部电视剧制作中心与有关省、市单位和中央电视台联合摄制的。它以大量的历史资料和对历史见证人的采访为主要叙事手段，将晋察冀抗日根据地和华北解放区11年斗争生活中最精彩、最动人心魄的事件、人物展现在电视观众面前。
    杨得志、肖克、李立安、李耀文、李世田等同志出席了今天的首映式。
〖-ZW/正文〗
