〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士殷宝华连续做单杠二练习卷身上二百一十七个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝顺利/陈其忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝顺利、陈其忠报道：北京军区某团一连最近传出一条奇闻：该连新战士殷宝华连续做单杠二练习卷身上217个。
    6月27日下午，笔者刚一走进一连营房，便听到了该连新战士殷宝华在单杠二练习卷身上训练中，比别人水平高出许多。出于好奇，笔者恳请殷宝华当场表演，并在他上杠做第一个动作时，记下了时间：17时9分。当他做到第120个时，已是满头大汗，衣服尽湿。做到第183个时，他已经气喘吁吁，动作迅速减慢，以后做每一个动作都要咬紧牙关，做一次很深的呼吸。当笔者数到第217个时，见他确已精疲力尽，才劝他松手。笔者一看时间：18时13分。殷宝华做217个单杠二练习卷身上用了64分钟。
    据殷宝华介绍，他入伍前体质一般，毫无特殊之处，也没有练过单杠。入伍后，他认识到练就过硬的军事技术，必须练好体能。为了练就超人的腹肌力和臂力，他平均每天做俯卧撑、仰卧起坐各1800个以上。强壮的体魄使小殷取得了优异的训练成绩，该团的“军事训练标兵”流动红旗一直非他莫属。
〖-ZW/正文〗
