〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓抗灾一手抓治安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏总队确保重要执勤目标万无一失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明/樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者潘仕明、特约通讯员樊天香报道：江苏总队在抗洪救灾中牢记人民卫士的职责，加强执勤巡逻，确保了电厂、桥梁、广播电台等上百个重要目标的绝对安全。
    江苏省的洪涝灾害给武警部队的执勤目标带来了严重威胁。为了确保社会的安定和救灾工作的顺利进行，江苏总队官兵克服了种种困难和艰险，努力捍卫执勤目标的安全。有的部队站在齐腰深的水中上岗；当有的执勤目标受到洪水威胁时，他们挺身而出，排除险情。7月初，洪水上升导致下关电厂进水，如果这个电厂停电，后果不堪设想。担负该厂警卫任务的南京支队官兵不惧危险，与工厂职工昼夜奋战，排水固堤，保证了电厂的安全。受灾一个多月来，江苏总队出动上万名官兵，参加保卫工厂、仓库、铁路、桥梁等抢险突击任务上百次，此外还派出上百个巡逻组在灾区巡逻，维护社会秩序，并及时向防汛部门报告汛情。地方政府和群众赞誉他们说：“哪里有危险哪里就有武警，哪里有武警执勤我们就放心。”
〖-ZW/正文〗
