〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏总队后勤部门抢险保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锦才/陈洪锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟锦才、陈洪锦报道：江苏总队各级后勤部门积极做好抗洪抢险中的各项后勤保障工作，为确保一线部队迅速投入抗洪抢险战斗作出了贡献。
    江苏省受灾区域广，抗洪战线长，抢险救灾的车辆保障尤为重要。总队各级后勤部门组织驾驶人员切实做好临战准备，保证一声令下能开得出，拉得上，运得快。针对运输任务繁重、驾驶人员不足的情况，总队后勤部紧急抽调5名会开车的机关干部和11名有关处室的驾驶员组成临时机动运输队，专门应付危急情况下的运输任务。
    为了确保一线部队的战斗能力，各级后勤部门想方设法从地方紧急筹措了麻袋、铁锹、水泵、马灯等各类保障物资。运输处的同志在提早落实下半年油料计划的同时，从地方有关部门争取到了计划外平价汽（柴）油90吨下发灾区部队，从而保证了车辆运输的急需。
〖-ZW/正文〗
