〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关东大汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一滑雪队队长宋永明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说宋永明是条汉子，首先并不是因为他长得人高马大，膀粗腰圆，说起话来声如洪钟。在队里人称“大宋”。记者选了几件小事，录在下面，以兹证明：
    有一日，好友在家里请大宋喝酒，几个人拚他一个，大杯大杯的白酒灌他，脸通红，眼通红，人已站不起来了。好友劝他认个输，谁知，一听到输字，他清醒了：“八一滑雪队有喝酒喝醉的，没有认熊的。”话未完，又是一杯下去。
    1987年第六届全国冬季运动会，第一天越野两个项目的比赛，八一队一枚金牌也没有拿到，而这两项本是八一队的强项。
    全队象被打蔫了一般，上上下下脑袋全耷拉下来了。当晚，十多位教练在一个大房子里开会，无一人张嘴。
    大宋开口了，竟泣不成声，满脸是泪，“都是我这个队长没领好队”，他边哭边不服气：“这不是我们的水平！我就不信，我们这4年花了这么大的代价准备参加这次比赛，就白花了！血汗能白流？”
    教练们都落泪了。这泪，不是水，是火。紧接着，教练员们连夜去做队员工作。从第二天起到比赛结束，每一天比赛的金牌全让八一队装在了口袋里。
    有一次，要进行爬山坡训练，大伙都说山坡上石头太多，没法训练。大宋去一看，还真是，要是换了别人，就该另打主意了。他不！这不符合他的为人。遇到困难，他喜欢冲过去，而不是绕过去。吃完晚饭，他集合全队，连炊事员在内都不许请假，他带着大家上山拣石头，整整四个小时，把山坡清理得干干净净，明天开训。
    我国滑雪运动员在耐力、技术上，比欧洲优秀选手差不多，就是力量不行。今年夏训，宋永明提出第一阶段打破常规，突出力量训练。多少教练想不通，说国内没有一个队这么练的。宋永明说，力量差是我们的一个老大难问题，年年讲，年年解决不了它，这一次我们抓住这个突破口，打它一个歼灭战。最后，大伙没有拧过他，照着他的办法试了一段，训练效果真不错。
    宋永明从1983年接任八一滑雪队队长以来，8年来共夺得全国比赛金牌148个，亚洲冬运会金牌2个，世界大学生冬季运动会铜牌4枚。可谓战果辉煌。
    如今，八一滑雪队面对强劲挑战，各省市队在训练条件、器材、后备力量培养等重要方面远远超过了八一队，加之，频频去先进的冰雪强国培训，终于，在今年第7届全国冬运会上，黑龙江省的金牌总数超过了八一队。
    而大宋呢？年已49，由于种种原因，个人待遇问题解决得也不理想。可这一切，丝毫没有影响他的闯劲。他依然是当初那副关东大汉的模样，那么一股劲。一年中至少要有320天扑在训练场上，10年没有回家过过一次春节。这几年，孩子长大了，知道了“每逢佳节倍思亲”，每到大年三十晚上吃团圆饭，就在桌子上给远在千里之外雪山上的父亲摆上一个碗，一双筷子，一个酒盅……
〖-ZW/正文〗
