〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十六届世界大学生运动会花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/十六届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英工党领袖批评政府支持不力
    英国反对党工党领袖金诺克来到谢菲尔德。他在运动员村与运动员、教练员和志愿人员共进早餐，并观看了游泳和田径比赛。金诺克指责保守党政府对本届大学生运动会支持不力。他说：“这是世界青年的盛大节日之一，我们对能在此举办运动会应该感到自豪。如果政府给予更多一点支持，运动会一定会办得更好些。”他还说，如果本届运动会在北京或莫斯科举办，就一定会组织得更好，更加引人注目。
    中、墨运动员被评为明星
    中国女子游泳选手林莉和墨西哥足球运动员杰・佩雷兹因表现出色，19日被评为本届运动会的第一批两位明星。
    今年21岁的林莉15日在女子400米个人混合泳决赛中以4分42秒58的成绩，成为本届打破世界大学生运动会纪录的第一位运动员。
    佩雷兹是墨西哥足球队的守门员。在与德国队的比赛中，他反应灵敏，防守严密，赢得观众的青睐。
〖-ZW/正文〗
