〖ZQ/总期〗12252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅底洼缚“蛟龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连云港支队杨家荡抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明李清华樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏北兴化县，素有里下河的“锅底洼”之称。在这次百年罕见的洪涝中，兴化大地一片汪洋。
    7月13日，兴化城郊跃进河决堤，洪水猛兽般地向杨家荡下游的十几个村庄、6家工厂、两万多亩良田扑去。连云港市支队上百名官兵接到命令，立即冲破密集的雨帘，趟着洪水向决堤处奔来。
    决口被激流越冲越大，装满土石的草包，扔下去就像下饺子一样被卷走了。一只装满土石包的水泥船被推下决口，只听“咔嚓”一声，立时被洪水撞成两截。
    堤岸上的许多老百姓惊呆了。
    要缚蛟龙，首先要摸准它的习性。此刻，只见支队长王建鲁“嗖”地跳下齐胸深的水中，对大家喊道：“是党员干部的全部第一批下水！”话音刚落，50多名党员干部全都跳下水，手挽手向决口深处前进，他们虽然被洪水冲散了，但由此基本摸清了决口的流速和深度，增强了大家战胜决堤的勇气和信心。
    “麻袋土包堵不住，只有靠大木排堵拦。”主意终于想出来了。干部战士很快捆绑了一个40多米长、2米宽、1米多高的大木排。谁知笨重的木排却似一条桀傲不驯的大鲨鱼，在洪流中东摇西摆，一头撞入了决口，顺流而下。第一次放排失败了。
    “拽回来，重放！”此次施放木排方案所不同的是，武警官兵要用血肉之躯在决口处组成人墙，以减缓洪水的流速。
    “你已经负伤，我先下！”王支队长刚要下水，参谋长李洪一把拽住他，自己带着突击队跳下了激流。木排一点点由北向南推进，3米、2米、1米……大家屏住了呼吸，等待着成功的时刻。这时，意外的情况发生了：用来拖拽木排的尼龙绳、钢丝绳“嘭嘭嘭”几声断了，失去控制的木排压垮所有的好不容易才打下去的木桩，在漩涡中横冲直撞地滚向下游。目睹这种情形，许多人痛心得哭了起来。
    阴沉沉的天渐渐黑下来了，洪水仍在肆虐。如果不能尽快把决口堵住，后果不堪设想。指挥部决定再组织力量决一死战，要求武警无论如何要把受力最大的大钢丝绳拉住，将木排平衡准确地靠向决口，堵住洪流。钢丝绳上有不少断丝，手一握上去，立刻被刺破。许多战士的手多处受伤，血渗进了钢缆，但没有一个放手。
    经过警民8个多小时奋战，“蛟龙”终于被驯服了。堤岸上的人们欢呼起来：“共产党万岁！”“感谢武警官兵！”巨大的声浪，在杨家荡上空奔涌，回旋……
〖-ZW/正文〗
