〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团新装备先训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个尖子班人人是火种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁猛/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月20日电丁猛、特约记者张科进报道：前天，广州军区某炮兵团“训练之星”评选揭晓。大家惊奇地发现：10名当选的训练尖子中，有半数曾经在同一个班。团政委何寒感慨地说：“这个班已成为全团官兵学习的榜样。”
    2008年，该团刚列装某新型火炮。面对先进装备，不少官兵有畏难情绪。该团一连一炮班8名战士毛遂自荐作为先训班承担试训任务。他们敢于第一个“吃螃蟹”的勇气，得到团党委的肯定和支持。
    在各级领导帮助下，一班战士摸着石头过河，先系统学习新装备原理和构造，再从装备的手动模式练起，操作熟练后再转入自动模式训练，进而探索装备维修保障方法。几个月后，试训成果相继出炉：新装备第一部训练教案、第一份作业指导法……他们创造了全团训练史上多个“第一”，为团队新装备训练开辟了道路。
    随着大批新装备的入营，先训班8名战士被作为“种子人才”分到各营连，负责新装备训练示范教学。3年来，8名战士先后6次参加上级组织的实弹射击演习和考核，次次取得优异成绩，个个都曾立功受奖，共有4人次荣立二等功，9人次荣立三等功。
    该团党委结合这一典型事例开展教育讨论，引导官兵在军事变革大潮中敢闯敢试，主动作为，以实际行动推进部队信息化转型。
〖-ZW/正文〗
