〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南口的味道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开南口的军营已经半个多月了，嘴边、鼻孔中却依然满是那熟悉的味道：汗味儿、油烟味儿、土腥味儿……强悍如南口的风，也无法吹散这军营留给我的味道。那是一种混合着雄性激素和战友情谊的汗臭味儿、那是一种夹杂着金属光泽和儿时梦想的油香味儿、那是一种裹挟着刺目阳光和澎湃激情的土腥味儿。这味道游走于味蕾上，穿梭于鼻孔中，更长久地驻留在我的心间。
    汗臭味儿，习焉不察。入夜了，窗外的风依然在呜呜地低吼，睡在靠窗的下铺，头顶着“内务优秀排”的锦旗，一觉醒来，明显感到冷风丝丝缕缕地透过窗缝贯入房间，被窝冰冷。读军校时也曾去部队军训，不过已经时隔多年；工作后当了两年记者，三天两头下部队采访，不过大都来去匆匆。初来乍到，很不习惯房间里浓烈的汗臭味儿。辛苦训练了一整天，不少战士确实累得连脚都懒得洗就睡下了。在一个不大的房间里，上下铺地住了十几个大小伙子。天气很冷，暖气又停了，门窗紧闭，空气中充斥着暖烘烘、湿漉漉的酸腐味道。从年轻战士的身体里升腾而出的汗味儿，夹带着体温慢慢聚集起来，竟然使得冰冷的屋中有了些许暖意。听着周遭呼噜声、梦话声、磨牙声响彻一片，我迷迷糊糊，似睡非睡，近乎神经衰弱。然而这样的日子久了，我的嗅觉似乎也出了问题，每每夜半醒来，再闻不到那股浓烈的汗臭味儿了，反而觉得空气中萦绕着丝丝暖意。我想这味道就如同是战友间厚重的情谊，无需表达，它无时不有，无处不在。没有人会去刻意地寻找，但又时时刻刻感受得到。天长日久，习焉不察间，这温暖的汗臭味儿便也凝结成了兵舍中独有的气息，这是男人的味道，更是长期同吃同住同训练生成的战友情谊，每每想起，倍觉温暖的记忆。
    油香味儿，心醉神迷。这是一支数字化坦克部队，与步兵不同，坦克就是战士们手中的武器。每周五，车场日，战士们都要去保养维修坦克。坦克发动时会发出剧烈的轰鸣，排气口冒出一股浓重的黑烟，整个车库里都弥漫着呛人的油烟味儿，我在车库里转了一圈，硬是被熏了出来。上等兵小王却对这油烟味儿非常着迷，有时他甚至会把头伸到那团烟雾中去，再回头时脸颊上就沾上了细密的一层油珠儿。我好奇地拽了他一把，问，你这是干吗呀？他抹了一把脸，满足地深吸一口气说：柴油香着咧。小王家在宁夏贺兰山脚下，交通不便，满眼都是一望无际的戈壁沙漠。他直到上初中，来到了镇里，才平生第一次见到了汽车。对于汽油味儿，他有一种天然的亲近感，觉得这就是城市的味道。当兵来到部队，又当上了坦克驾驶员，整日与战车打交道。小王告诉我，他非常喜欢坦克，几天不见就会想念。他喜欢用手抚摸坦克冰冷的金属铠甲，喜欢闻油香味儿。驾驶员岗位比较脏比较累，一天训练下来，经常是满身的泥土和油污，但是小王喜欢。想起他保养坦克时的那份认真和细心，我也突然很想把头伸进坦克屁股冒出的那团黑烟里，仔细闻闻，那股令人心醉神迷的油香味儿。
    土腥味儿，激情澎湃。从小就很喜欢岳飞的《满江红》，常会做起“驾长车，踏破贺兰山缺”的大梦，大风起兮，烟尘滚滚，金戈铁马，豪情满怀。每每想起，心中就会鼓荡起一股为国戍边的豪情壮志。如今，真的有机会亲自开起了装甲车，开起了坦克，儿时的梦想一朝实现。外训点儿上，遍地细碎的黄土之上，留下的满是坦克和装甲车反复碾压的痕迹。坐在狭窄的驾驶室里，探出半个身子，发动、踩离合、挂挡，轰油门，战车猛烈前蹿，几十吨重的大家伙真的被我开动了。驾驶坦克绕场三圈儿，还没来得及看清前方的路，整个车就被漫天卷起的黄土笼罩了。没戴头盔和眼镜，那细碎如面粉般的黄土直直地扑来，粘了满头满脸满身都是。鼻子里嘴里都是厚厚的土腥味儿。带着列兵的军衔，和这些小我八九岁的战士们一起进行驾驶训练，我由衷地对这些年轻的面庞产生了依赖感和信任感。他们指导我如何换挡，如何把握方向，熟练老成的口令中，我感受到的是和战友并肩战斗、相互信任的幸福感。
    和战士们挥手告别，用心记住那一张张朝夕相伴了一个月的年轻脸庞。车子飞快地驶上高速路，脑海中依然不停地回望在坦克团的生活片段。吸吸气、咂咂嘴，突然发现南口的味道依然如影随形，我庆幸自己留下了这些味道，在未来相当长的日子里，我会不时回忆起这些美好的味道，这是男人的味道、军人的味道、南口的味道。
〖-ZW/正文〗
