〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院总护士长王文珍的真情告白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/柳刚/钱晓虎/吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者武天敏柳刚钱晓虎特约通讯员吉尔
    “爱在左，同情在右，走在生命的两旁，随时播种，随时开花，将这一径长途，点缀得花香弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘，不觉痛苦，有泪可落，却不悲凉……”
    ――题记・冰心
    4月14日上午，摄影记者在急诊科拍摄王文珍工作的镜头。没想到，一次毫无预兆的真实抢救突然来临――
    一名77岁的老人心脏病突发，被救护车送来。王文珍和急诊科的护士们迅速配合医生投入到抢救中。吸氧、建立静脉通道、心电监护、心房除颤……
    分秒必争的一个小时后，老人病情得到初步控制，危险缓解。
    此刻，王文珍额头上满是汗珠，她喘着气对记者说：“看，这就是我们急诊护士最真实的工作状态！”
    走出急诊室，漫步在玉兰飘香的路上，记者与她并肩长谈，记录下她的真情告白……
    ■“病人好不容易活过来了，但车子只是被一块小石头轻轻颠了一下，病人的心跳一下子就没有了。人的生命有时就是这么脆弱”
    在急诊科当护士22年，最大的感受就是生命其实很脆弱。
    记得一年，一个男子跳水时伤了头和颈椎，溺水垂危。我们在救护车上抢救他，好不容易活过来了，但车子只是被一块小石头轻轻颠了一下，病人的心跳一下子就没有了……
    人的生命，有时就是这么脆弱。所以，急诊科的医生也好，护士也好，首要的职责是救人，不仅要抢时间，争速度，还要正确处置。
    说到这里我想起我的父亲。我16岁上护校那年，爸爸突然得了心梗，夜里送到医院。但是，家乡医院当时的急诊医生、护士都不专业，让他等了好半天，还让他自己上楼下楼，连一片药也没有给他吃。两小时后，爸爸就去世了。急性心梗是特别疼的，父亲去世后，妈妈发现他的衬衣衬裤都被汗水湿透了。
    那年，我爸爸才48岁……当时我就想，如果医护人员处置得果断、及时、正确一些，我父亲也许不会那么早离开我。我当护士，一定要尽职尽责，不让这种可以避免的悲剧发生。
    所以，急诊护士有一个禁用语：“请等一下。”这话平常听起来没什么，但急诊病人听起来很不舒服，他们会想：“我挂的是急诊，你们为什么不急？”
    我们平常呆5分钟，觉得没有什么，但是病人的心理等待时间比实际的时间要长。记得《读者》上登过一篇文章，说爱因斯坦这样给别人解释“相对论”：热恋中的情侣，过5分钟就像5秒，但让你坐在火炉上，5分钟就像5年。
    争分夺秒是急诊的特点。我跟我们的护士说，你们要对医生非常熟悉，甚至要知道医生哪边的耳朵好、哪边的耳朵不好，去叫醒医生的时候就能节约时间。在急诊，分分秒秒都是生命。
    我还常跟我们的护士说：衡量一个医院的急诊科是不是好、我们的护理工作是不是好，有一个简单的标志，那就是问一下你自己――
    如果你家里的亲人得了急病，愿意来我们急诊科看病吗？
    ■“来看急诊的病人，都是着急的。平时大家彬彬有礼，急了就可能失去理智。我们的职业特点需要我们在劳累中忍辱负重”
    来看急诊的病人，都是着急的。就说除夕之夜吧，千家万户和和美美，打电话发短信都说祝福的拜年话。可是，每年除夕来看急诊的病人特别多，急诊护士什么病人都可能遇到――
    鞭炮炸伤的、烟花烧伤的、酒喝多了摔伤的、鱼刺扎嗓子的、吃不好闹肚子的……你能说大过年的这些人怎么这么烦人吗？病在谁身上谁痛苦，病也不会挑时辰……
    所以，急诊科本来就是极易产生纠纷的地方。一边是病情危急的病人，一边是情绪焦躁的家属。平时大家彬彬有礼，急了就可能失去理智。不瞒你们说，我们急诊室的门被踢坏过好几扇，电视也被砸过……但我从来不认为病人是没事在找我们的事儿，一个好的急诊护士必须要明白，我们的职业特点需要我们在劳累中忍辱负重，要学会换位思考，理解病人特别是家属的心情。
    记得有一对恋人眼看快要结婚了，小伙子在前面开摩托车，姑娘坐在后面兜风。半空中有一条铁丝，小伙子看见了把头低下，后面的姑娘没看见，铁丝像刀子一样，一下子……
    幸福没了，灾难来了，就在一瞬间。你说小伙子受得了吗？常言说乐极生悲，悲到极处就会气愤，他会想：“这种事怎么就让我赶上了！”他会觉得他是世界上最不幸的人，其他任何人都比他好。到了医院，他看谁都不顺眼，说几句过头话，办一点过头事，你能不理解他吗？
    这方面，我们的急诊护士做得都很好。一个小护士，被焦躁的病人踢了一脚。十八九岁的小姑娘，在家里都是父母的掌上明珠，从小到大都没有挨过打。我很过意不去，也怕小护士受不了和病人吵起来，就去安慰她。没想到这位小护士笑笑说：“没事，我不会计较，他是病人！”这句话让我特别感动。
    还有一次，一个病人急了，把我们一名护士的胸卡揪下来扔在地上，嘴里还骂骂咧咧。我们这名护士一声不吭把胸卡捡起来，重新挂上，把衣服整理好，含着眼泪给骂她的病人打针。这位病人不好意思了，来到医院机关表扬这名护士。我知道这件事后，特别为这名护士骄傲。
    ■“病人是很可爱的。白发老人应当唤起我们的柔情，天真的儿童应当打动我们的怜惜之心，脸上长着蝴蝶斑的孕妇应当让我们产生由衷的敬意”
    在急诊科当护士时间长了就会发现，病人其实是很可爱的。
    记得我刚刚调到急诊的时候，一天晚上值班特别忙。一个小伙子手上有个挺深的伤口，需要打破伤风针，20分钟打一次。这时又来了一个产妇，躺在床上呻吟，我又得赶紧去找产科医生。这名小伙子看我楼上楼下跑个不停，感慨地说：“这一晚上，还真离不开你！”这句话让我特别感动，跑得更欢了。
    有时，病人也挺幽默的。我怀孕时反应严重，吐得很厉害。值班时，一个病人也呕吐，但他对我说：“护士，你先吐。”
    有时病人也挺心细的，甚至挺让人心酸的。一个瘫痪的病人总是不吃饭，我以为是他要寻短见。后来才知道，他怕吃饭后大便给护士添麻烦。
    有时候，病人也是挺让我们感动的。一个喝药自杀的病人需要洗胃，但他就是不张嘴，护士没法插胃管，就得先做病人的思想工作。这挺难的，因为没有时间细细说，要三两句就让病人张嘴。但我们有的护士就行！她说：“你这样做你的孩子知道吗？老人知道吗？”她又说：“求求你，给我们一个机会……”真的，病人一下子就把嘴张开了！想想看，一心想死的人，谁都不放在心上，却愿意给我们的护士一个机会！
    你对病人好，病人是知道感恩的。一次，我在急诊科扫地，一个女患者突然上前对我说：“我认得你，你比照片上要漂亮。”当时，我愣住了，这人我肯定从没见过。女患者笑着解释，前两天在电视上看到你，我家邻居对我说你人特别好，20多年前他父亲住院就是你照顾的，每天喂饭、擦身，特别细心周到。谁能想到，20多年过去了，如此细微的事情病人家属还记得，而且心口相传！
    所以，病人是很可爱的。一位作家说过：白发老人应当唤起我们的柔情，天真的儿童应当打动我们的怜惜之心，脸上长着蝴蝶斑的孕妇应当让我们产生由衷的敬意。这话说得真好，因为从心眼里爱病人，才能真正当一个好护士。
    从心眼里爱病人，有时自己心里会受伤。去年有个7岁的先天性心脏病小患者，手术前笑嘻嘻地跟护士告别，却没能下得了手术台……消息传来，我们的护士们哭得特别伤心，就像自己的亲人走了一样。
    ■“当急诊护士要习惯见血，习惯面对各种场面，也要习惯处理各种各样的事情。习惯不是一种无奈，而是一种职业的素养”
    你到医院其他科室去看，墙上挂着很多病人赠送的锦旗。可是你到急诊科去看，墙上没有一面锦旗。
    这不是说病人“好了伤疤忘了疼”。我们要理解急诊的特点：在一定程度上，急诊科在病人眼里是一个不怎么吉利的地方。你到急诊科看看，呼吸机、除颤机、吸痰机、洗胃机……样样都是容易让人产生不愉快联想的东西，所以没事的人是不愿意在这里多呆的，更不会留恋这里。
    对大多数护士来说，急诊科也是一个不怎么愿意呆的地方，急诊护士要过心理关。记得我刚当护士的时候特别害怕见血，偏偏急诊室整天见血。一个车祸病人去世了，好多血流在担架上，我和另外一个护士收拾病房，端起担架，把血“哗”地倒在水池里。天哪，我从来没有见过那么多的血，手在打颤，心里怦怦直跳。一次，给一个病人做心脏复苏按压，按一下，病人嘴里的血喷一口，吓得我要死……
    但我看见，我当年的护士长处理病人的遗体特别心细。一个车祸伤员送来，半个头都压扁了，护士长用棉花一点点擦去病人的血迹脑浆，就像对待活人一样轻柔。我特别感动，照着她的样子做，后来慢慢就习惯了。
    所以，当急诊护士要习惯见血，习惯面对各种场面，也要习惯处理各种各样的事情。习惯不是一种无奈，而是一种职业的素养。
    至于说被病人的呕吐物喷到脸上、头上，很多急诊护士都遇到过，满身满脸都是，头发上也粘的一绺一绺的……但是，你要习惯。现在坐公共汽车，看到素不相识的老人睡着了流口水，我们有的护士会忍不住掏出手绢给他擦，不去做好像心里不舒服……
    还有，也要习惯劳累，习惯像小蜜蜂一样勤劳。有人做过调查：一家三甲医院的护士，一年走路走破的鞋子大约是两到三双。你们知道，护士的鞋子是质量上乘的牛筋底，特别结实。
    ■“每个人来到人世间，第一个抱着你的不是妈妈，而是护士。当你离开人世，最后一个送走你的，不是亲人，也是护士”
    我也生过病，也动过手术，从病人的角度看病人，就特别理解病人。
    别笑，这不是绕口令。我手术后，伤口特别疼，坐也不是，站也不是。我丈夫陪床时扶我坐起来，一碰我就疼得受不了。但我们医院一名老护士长，特别专业，她让我靠在枕头上，慢慢把床摇起来，结果一点也不疼。
    当时我就想，当个护士很容易，但当一个好护士，真的很难。有时候人和人比看起来差一点，其实差很多……
    由此我还想，护士是一个崇高的职业。每个人来到人世间，第一个抱着你的不是妈妈，而是护士。当你离开人世，最后一个送走你，用白布单蒙上你的身躯的，不是亲人，也是护士。
    但不是别人说你崇高你才认为自己崇高，而是要发自内心地认同自己的崇高。救死扶伤、白衣天使啥的先不说，就说病人来去匆匆，有时候急诊护士给他只打了一针，但这一针往往就代表整个医院的形象和水平，因为急诊是一个医院的窗口，病人会这样想：急诊是救命的地方，一定汇聚了这个医院最好的医生、最好的护士。
    因此，我们要努力做到“最好”，对任何病人都不嫌弃，不抛弃，不放弃。所以，我们一名急诊值班医生抢救一名患艾滋病的病人，患者的血液溅进他眼睛里，他没有惊慌失措跳起来跑开，仍趴在那里抢救。到地震灾区抢险，我们所有医疗队员干的都是“急诊”。当时一条路被封锁了，我们50多岁的院长恳求20多岁的警察时竟然说：“警察叔叔让我们进去吧！”
    在汶川救灾，灾民看见我们的医疗队来了，在路边互相搀扶着，起立，鼓掌。这个时候，你会觉得当护士是多么高尚、当军人是多么光荣！
    救出“芭蕾女孩”李月的那天晚上，一路上都是歪歪斜斜的楼，我碰到一名消防战士，只有十八九岁的样子，已经在废墟上挖了一整天，还在满头大汗地挖。我忍不住问他：“你的工作这么危险、这么累，家里人担心吗？心疼吗？”
    这名小战士说：“担心，心疼，但是我喜欢！”
    喜欢！这两字深深地打动了我的心。一下子，我突然明白了――
    一个好军人，一定是一名喜欢当军人的人。一个好党员，一定是一名喜欢当党员的人。我和战友们这样对待护理工作，不也是因为喜欢吗？
    上图：王文珍在“和平方舟”医院船上与伤病战友交谈。
    张金明摄
    下图：王文珍在海军总医院查房时照料患者。
    新华社记者查春明摄
〖-ZW/正文〗
