〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出自设的胡同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑立军/张原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经验，是岁月和经历馈赠给人们的宝贵财富，是成功路上的垫脚石。但它也容易让人变得故步自封，成为前进路上的绊脚石。学会跳出习惯的框子，摆脱经验的束缚，才能实现人生的跨越发展。
    走出自设的胡同
    ■郑立军张原
    《伊索寓言》里有个驴子过河的故事：一头驴子驮着盐过河，摔倒在水里，无法站立起来，便索性躺在水里休息。过了一段时间，驴子觉得背上的盐越来越轻，最后竟毫不费力地站了起来。驴子为自己获得宝贵的经验而高兴。后来，又有一次，驴子驮着大包棉花走在路上，为使背上也像上次一样变得轻一些，便倒在水里休息，然而这一次，驴子却再也没能站起来。故事虽然简单，却引人深思：我们曾引以为豪的经验，很可能成为未来发展的桎梏。那些由经验所引发的习惯性思维像一条粗大的绳索，牢牢地，死死地拴住了我们的发散思维、想象能力、变通能力，使我们不自觉地钻进了思想的死胡同。
    无可置辩，经验是非常重要的，有时候胜过学识。人们需要从工作、生活中总结各种各样的经验，以保证将来的工作生活顺利进行。然而，经验就像一把双刃剑，既能助人勇登高峰，又能害人跌落深渊。一般情况下，遇到相类似或者存有共性的问题，依靠经验，我们能够快速处理，少走弯路。但经验不是“万金油”，不能“包治百病”，也不能时时奏效。古人云：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”条件和环境发生改变，往往会导致经验“失灵”，如果此时我们还照搬照抄经验，一直按习惯去行事，不懂得变通，经验就会让我们像故事里的驴子一样，最终被经验所伤害。心理学家告诉我们，一个人进入思维死角，智力就会在常识之下。一味地依赖经验和习惯做法会形成思维定式，把人们引入思维死角，从而降低思考问题的效率，削弱开拓创新的主动性、积极性。
    梁启超说：“变则通，通则久。”应变的能力体现一个人的素质高低，同时也是人们办事能力高下的一个重要考察标准。古人赛马，依据以往的经验，以优等马对优等马，中等马对中等马，劣等马对劣等马。但是田忌赛马时，调换了一下马的出场顺序反而转败为胜，所以“田忌赛马”成为千古佳话。若按照周瑜的想法，三天之内根本造不出十万支箭，诸葛亮只能甘愿受罚。但诸葛亮想的不是造，而是借，于是才有了“草船借箭”的千古传奇。无论是“田忌赛马”还是“草船借箭”，都需要人们不迷信以往的经验，不禁锢于习惯的框子，在困境中寻求新办法，在变通中谋求新出路。
    “行成于思，毁于随。”思考是智慧之花绽放的前奏。不破不立，在思考中，人们才会不断破除因循守旧的“大山”，突破习惯思维的“峡谷”，不坐井观天，不抱残守缺；才能领略到涤故更新，风起云涌的别样美景。如果不善思考，用思维定式去考察事物，往往会陷入自设的胡同，一条道儿走到黑。陆游有诗云：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”只要我们不迷信原来的成功模式，不僵化地运用经验，遇到问题勤思考，善变通，就能活力四射、风生水起，走出困境，开创迈向成功的新天地。
〖-ZW/正文〗
