〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国发展・亚洲共享・世界共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会热议胡锦涛主席在金砖国家领导人会晤和博鳌亚洲论坛上重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    中国国家主席胡锦涛14日在三亚金砖国家领导人会晤时发表了题为《展望未来共享繁荣》的重要讲话，15日在博鳌亚洲论坛开幕式上发表了《推动共同发展共建和谐亚洲》的重要演讲，引起国际社会的广泛关注和高度评价。
    “传递和平发展合作信息”
    胡锦涛在金砖国家领导人会晤时发表的重要讲话中指出，改革开放30多年来，中国发展取得了举世瞩目的成就。在过去10年里，中国平均每年进口价值6870亿美元的商品，为相关国家和地区创造了1400多万个就业岗位。这充分说明，中国发展是世界发展的一部分，中国发展得越好，对世界作出的贡献越大。
    率先提出“金砖国家”这一概念的高盛经济学家吉姆・奥尼尔在接受新华社记者采访时说：“虽然中国在控制经济增长速度，但仍保持较快的发展。经济规模越大，对世界其他国家的影响也就越大，中国就处在这样的过程中。”
    菲律宾前总统、博鳌亚洲论坛前理事长拉莫斯对新华社记者说，中国在亚洲乃至全球经济发展中正发挥着日益重要的影响力，拥有巨大的市场潜力。随着欧美这两个东盟传统市场的衰退，中国正成为东南亚经济发展的引擎。随着中国融入全球经济一体化，韩国、新加坡、日本等东亚经济体均从中获益。
    墨西哥经济分析家卡洛斯・莫塔说，胡主席的讲话“乐观自信”，特别是他提到应该加强多边贸易体制，推动多哈回合谈判早日实现发展回合目标，这表明中国在推动全球平衡发展上明确地作出了表率。
    《今日印度》杂志资深编辑罗伊说，中国领导人在金砖峰会上传递了和平发展合作的信息。当今世界面临许多不确定因素，许多发展中国家都在思考如何应对挑战。中国作为世界第二大经济体和经济快速增长的国家，强调和平和发展的重要性，对广大发展中国家有着重要的启迪和鼓励作用。
    坦桑尼亚标准报业集团代理总编辑库姆巴瓦・阿里说，胡锦涛的讲话是“具有建设性的重要讲话”。他说，胡锦涛主席的讲话保证中国不只自己发展，还要与亚洲其他国家，以及非洲、欧洲和美洲等其他地区的国家合作，以共享繁荣发展。
    胡锦涛主席在博鳌亚洲论坛年会开幕式上发表的演讲中还介绍了中国制定十二五规划情况，提出了今后5年中国发展的四个“着力”，包括着力实施扩大内需特别是消费需求的战略、着力实施“走出去”战略、着力参与全球经济治理和区域合作、着力建设资源节约型、环境友好型社会等。
    法国前总理、博鳌论坛理事拉法兰说，中国制订的十二五规划反映了对增长模式的思考，将扩大内部消费放在更加重要的位置，并充分考虑经济安全和人民社会福利和保险。拉法兰认为，对中国来说，建立这种模式需要一个长期的过程，也是对世界经济更加均衡的一个贡献。
    日本《读卖新闻》文章说，胡锦涛主席的讲话，体现了中国在全球发展、合作中负责任的积极姿态。美国《华尔街日报》也撰文指出，胡锦涛在讲话中对中国经济发展、调整和作用方面的许多表述，都表明中国推动世界经济复苏、平衡和全球协调发展的积极意愿和切实努力。中国正在努力摆脱依赖出口的经济格局。同时，胡锦涛也呼吁亚洲各国政府积极调整经济结构。
    “珍惜历史机遇，共建和谐亚洲”
    今年恰逢博鳌亚洲论坛成立10周年。10年来，博鳌亚洲论坛在凝聚共识、传播亚洲声音、促进亚洲合作方面发挥了重要作用。10年来，中国同几乎所有亚洲国家建立起不同形式的伙伴关系，成为多个亚洲国家的最大贸易伙伴和最大出口市场。正如胡锦涛主席在演讲中所说，中国发展繁荣离不开亚洲，亚洲发展繁荣也需要中国。
    作为博鳌亚洲论坛的发起人之一，菲律宾前总统拉莫斯对新华社记者说，该论坛是第一个以亚洲为基地通过经济一体化、跨地区合作、跨文化交流、促进亚洲国家利益的国际论坛。自从有了博鳌亚洲论坛，“利益共享、积极交流、真诚友爱”的精神把亚洲各国凝聚到一起。
    新加坡《联合早报》18日发表社论，认为胡锦涛在博鳌亚洲论坛上的演讲，表明中国有意在这个地区扮演更积极的引领角色：一方面深化其参与促进亚洲发展的程度，与其他国家分享中国增长的机遇；另一方面展现和平姿态，化解区域对其综合国力不断上升的疑虑，进而巩固其在亚洲的地位。
    博鳌论坛本次年会以“包容性发展：共同议程与全新挑战”为主题，推动共同发展，共建和谐亚洲，是时代赋予亚洲人民的共同使命。胡锦涛为此提出了五点建议，包括尊重多样文明、转变发展方式、分享发展机遇、坚持求同存异、倡导互利共赢等。
    泰国主要英文报纸《曼谷邮报》评论说，胡锦涛主席在亚洲博鳌论坛上发表讲话，呼吁建立一个新的亚洲安全模式，以回避由于各国领土主权之争越来越受困扰的这一地区的争议。美联社的报道指出，这一“新安全观”表明中国准备在未来5年采取更积极主动的开放战略，在亚洲地区创造并扩大利益，同时也将致力通过和平方式解决同邻国的争端，对中国强大的正面意义作出保证。报道还注意到胡锦涛在讲话中呼吁亚洲国家建立互助友爱的关系。
    10年来，亚洲经济快速发展，区域合作蓬勃推进，国际影响力持续提高。亚洲能够取得这样显著的成就，是有着重要原因的。胡锦涛指出，亚洲人民历来具有“自强不息的奋斗精神”、“开拓进取的创新精神”、“开放包容的学习精神”、“同舟共济的团结精神”。
    泰国《亚洲日报》评论说，胡锦涛主席根据近年来亚洲国家在抵御国际金融危机、应对自然灾害中的表现，总结出了四大亚洲精神。评论认为，只要发扬这些优良传统，亚洲人民就将创造出新的业绩。
    印尼发行量最大的中文报纸《国际日报》在头版位置发表题为《印尼官商应鼓足干劲积极发展共建和谐亚洲》的文章，认为胡锦涛主席的博鳌论坛演讲总结出四大亚洲精神，代表了弘扬亚洲精神、发扬优良传统的时代强音，受到亚洲各国、包括印尼官方和民间的高度重视，亚洲各国应珍惜难得的历史机遇，积极发展合作，共建和谐亚洲。
    “携手共进，务实合作，推动世界共享繁荣”
    胡锦涛在金砖国家领导人会晤的讲话中，就“如何使人类拥有一个和平安宁、共享繁荣的21世纪”，提出了中国的主张，包括大力维护世界和平稳定，大力推动各国共同发展，大力促进国际交流合作，大力加强金砖国家共同发展的伙伴关系等。这些建议引起了有关各方的高度关注，被广泛解读为是“在当代国际关系中传递了新的发展理念”，体现了南南合作的“互助雄心”和全球治理的“合作呼声”。
    南非前沿咨询公司研究部主任艾娜说，胡锦涛主席的讲话集中传达了新兴经济体对改革国际政治经济秩序的声音。而南非派拉蒙集团主席艾弗・艾奇科维奇认为，讲话向国际社会发出明确的信号：金砖国家集团正携手共进，务实合作，推动世界共享繁荣。
    俄罗斯政治学者沃洛金说，新兴经济体积极有效的合作将推动世界经济复苏和全球治理的势头，“进而加速全新国际关系模式的形成”。
    巴西社会发展银行行长科蒂尼奥认为，三亚峰会标志着金砖国家在经济合作上呈现重大突破，并使得该组织越来越像一个实质性的国际组织。
    法国《世界报》16日发表《在金砖峰会上，北京推动另一种合作模式》的文章，说胡锦涛在峰会上赞扬了以金砖国家为代表的新兴国家合作机制是“全球经济合作的新模式，是多边主义的重要实践”。美国《世界日报》也刊文指出，三亚峰会推动世界朝更加均衡的方向发展，其影响力正延伸全球范围，将进一步提高发展中国家在国际舞台上的地位。
    联合国开发计划署南南合作特设局局长周一平在接受新华社记者采访时说：“金砖国家可以将有效的南南合作成功经验提炼出来，并通过联合国向传统的发达国家援助机构传授这方面的经验，使得国际合作更加有效。”
    阿根廷托尔夸托・迪特拉大学国际问题专家图尔兹说，在今后10至15年里，虽然可能会出现一些曲折和反复，但是金砖国家总体崛起的大趋势将很难逆转，从而会彻底改变世界经济、贸易、外交格局，从美欧等发达国家到广大发展中国家，都将受到金砖国家崛起的影响。
    （新华社北京4月20日电）
〖-ZW/正文〗
