〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离基层越近心贴得越近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报年轻编辑、记者下连当兵体会摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月9日，在本报年轻编辑、记者下连当兵活动开展半年之际，本版曾刊发他们的当兵体会摘登。言犹在耳，半年时光已经抽身而去，但当兵锻炼活动仍在继续――
    一如既往，每一批编辑、记者都揣着满腔的激情与憧憬而去，又捧着满怀的深情与留恋而归。特别是一些缺少基层部队经历的编辑、记者，当兵一个月，他们比以往更多了一分底气与自信，还总嚷嚷着要回老部队看看……
    有多少军营的故事写进了他们的日记，有几多睡在他们上铺的兄弟走进了他们的牵挂，又有哪些攸关部队明天的思量萦绕在他们的心头……一样的感情，不一样的体悟。今天，我们再次摘登6批年轻编辑、记者的当兵体会，向读者报告。
    当兵锻炼，仍在继续……
    离基层越近心贴得越近
    ――本报年轻编辑、记者下连当兵体会摘登
    关于感情
    朝，携手而练；夜，抵足而眠……30个日日夜夜，那份对基层战友的情，“疯”一样地滋长；那种对我们这支部队的情，深深地扎向心底；而那种对军事新闻事业的情，则悄悄地绽放开来……
    那些人和事
    有些友情，不因长久而珍贵，却因短暂而深切。那是战友情。
    有些故事，不因传奇而动听，却因平凡而深刻。那是兵的故事。
    有些日子，不因逝去而失落，却因历经而收获。那是当兵锻炼的日子。
    落笔瞬间，我的眼前又浮现着林荫道上年轻的迷彩踏出的整齐步伐，耳边又回荡着那响彻山谷的军号……那是每名军人都向往的一种状态，无论何时，都令我精神为之一振。
    ――总编室孙阳
    记住自己是一个兵
    回连队再当一回兵，从一定意义上说，也是一次寻根之旅。“当兵为什么？当兵为打仗……”在军营的日子里，一首《坚决打胜仗》的战斗精神歌曲，至今仍响彻在我这个“70后士兵”的心头。
    与年轻战友相处，深切感受到他们身上的朝气。“军不练，百不当一，练而用之，以一当百”“胜利者不一定是跑得最快的，却是最能坚持的”……一条条军营男儿的励志名言，也成为鞭策自己的警言佳句。
    ――政工部滕晓东
    和战士在一起
    连里有位班长叫牛骆驼，已经在这个连队当了10年兵。人如其名，他像牛一样勤恳，像骆驼一样挑重担。在连里，他是唯一比连队主官还大的兵，但打扫车场他带队，执行任务他先行，训练场上他是敢打善拼的标兵。
    “过得硬的连队过得硬的兵！过得硬的思想红彤彤！”当行进在战士的队伍中，扯着嗓子喊出这高昂的旋律时，我体内有热血在涌动。扛上士兵军衔，成为这火热连队中的一员，置身于士兵之中，平凡的他们给我太多感动。
    ――理论部徐文耀
    留下心，带走情
    记得刚到连队时，指导员就教我“窍门”――和战士交往要“留心”。一时悟不透，只能慢慢体会。在30天的当兵生活中，我和战士们一起打球跑步，在-10℃的野外风餐露宿……
    在我临走的那天，人群中突然冒出一句：“又一个‘老兵，走了。”面对60双眼睛，我一时无言以对。我知道，我收获了厚重的战友情谊。
    突然间理解了指导员的话，所谓“留心”，留下一颗心，方能带走一段情。
    ――记者部王瑶
    忘记自己
    当兵一月，体味了军人最初的一课：忘记自己。
    难忘走在队列中，跟着队列的节律一起摆臂迈步，听见衣袖和衣摆摩擦的声音如同一个人发出来的。你跟着喊口号，即使很卖力，也几乎听不到自己的声音，听到的，是作为一个整体的所有人的声音。于是那一刻，你感觉自己如一滴水消失在河流里、大海里，不知道自己在哪里，又很清楚自己在哪里，自我的边界在消失的时候，你却感到一种力量和幸福；于是你懂了，忘记自己，是身为一名军人所必须具有的归属感和崇高感。
    ――通联部邵薇
    有情才有生命力
    蹬上作训靴，一身迷彩服――一切都是那么熟悉，一切还是那么熟悉。
    我们这一期一行4人，有学士、硕士，还有博士，大家经历不同，年龄不同，性格也不同，但我们却有了一个共同的感悟，那就是：军营是咱的家，战士是咱的兄弟！只有对战士充满感情，对基层充满感情，对部队充满感情，我们的宣传报道才会充满鲜活的生命力！
    ――网络部何文光
    女兵五彩梦
    我的镜头对准她们的时候，女孩们有的羞涩，有的文静，有的会秀出各种各样的动作和表情。这就是女兵。她们常常嘴上叫嚷着想回家，可是真正到了退伍那天，又抱着战友哭得稀里哗啦。这就是女兵，她们爱美，即使留着短发，也要剪出一个极酷的发型，不施粉黛却有一种纯天然的美。偶然遇到可以外出的日子，拿出压箱底的漂亮衣服，一天、半天，也要秀出女孩的时尚和韵味。这就是女兵，带着五彩梦，从军走天涯……
    ――画报部宋雯
    忘不了
    每当我看到挂在家中的五连技术员陈广勇送给我的制式毛巾，当兵时在连队的生活场景就不由浮现在眼前。
    忘不了师长宣布我们团获得歌咏大会一等奖时的那一声大吼，忘不了装甲车行进时屁股离凳的那种颠簸……
    更忘不了的，是那一群可爱的官兵，是他们让我懂得了什么才是真实的军营生活。
    ――出版部陈泰伟
    关于知识
    看这边，训练场上嗡嗡轰鸣的装备到底有几多高技术含量；望那厢，炊事班里蒸煮烹炸的忙活到底有多少辛苦与欢喜；再闻闻，野外驻训时的战地黄花到底有多香……于我们，军事新闻工作者，这些都是知识，不可或缺。
    纸上得来终觉浅
    下连第一天恰逢车场日，自告奋勇随老兵去做保养。从不知道威风凛凛的装甲战车，是如此难伺候的“宝贝疙瘩”。想想自己津津乐道的那些性能数据，再看看战士们对每辆战车“脾性”的了如指掌，方知纸上得来终觉浅。创新战法训法、加快转变战斗力生成模式……到了基层，才知道版面上简单一句话，对于基层来讲是多么宏大而具体的课题。
    ――总编室李砺寒
    不忘t望者使命
    装甲兵素有陆军现代化的“晴雨表”之称。在某装甲团当兵锻炼，我的目光始终盯在了这个“晴雨表”上。当兵归来，我完成了一万余字的调查报告。新闻记者是什么人？普利策说，“假使国家是一艘船，新闻记者就是站在船桥上的t望者。”在军言军。我不一定是合格的t望者，但t望者的使命不能忘记，军事记者的职责不能丢。正如一名新闻前辈所言，记者不论站在什么位置，目光都应当是“超视距”。
    ――记者部费士廷
    女兵们教给我很多
    真的很感谢这群活泼可爱的通信站女兵，她们大多只是十八九岁的孩子，但依旧值得我好好学习。这群女孩教会我自信――“或许我们不是最好的，但是作为一名女兵，就要把最好的一面展现出来，我们有这个信心，让大家看到我们的成长进步”；这群女孩教会我容忍――“班长说，如果连一点忍耐力都没有，做不到能屈能伸，根本没办法在社会立足”；这群女孩教会我快乐――“快乐是自己给的，郁闷是一天，快乐还是一天，与其活在痛苦中，不如给自己点快乐”。
    ――记者部张琳
    为“90后”士兵叫好
    “90后”士兵身上有很多特点，比如讨厌食堂，超市才是他们的最爱；强调自我，喜欢被关注的感觉；身在军营，却能处于时尚前沿等等。因为这些，“90后”士兵被不少人看成是自我、贪玩、叛逆的一代。可通过1个月相处的点点滴滴，我渐渐感到这个定义并不准确。尽管自我，他们也懂得关心别人；尽管贪玩，他们也能吃苦；尽管有些叛逆，但他们同样珍惜荣誉特别是集体荣誉。难能可贵的是，他们身上还有一股强烈的创新意识。
    ――时事部罗铮
    身在连队看变化
    到部队当兵锻炼，真切地感受到了我军翻天覆地的新变化：武器装备数字化建设成果丰硕，快速反应和协同作战能力大幅增强，这使我更加坚定了打赢未来战争的信念；部队作战训练模拟化，训练效益成倍提升，这使我看到了和平时期科学练兵的方法；兵员素质全面提高，士官比例稳步提高，并已逐渐在日常管理和训练中挑起大梁，这使我对把我军建设成为一支文明之师、威武之师的现代化正规化革命化军队充满信心。
    ――后备部石纯民
    当兵的经历值得珍藏
    微风拂面的感觉，别人形容千遍，不如自己于微风中一站。同理，下连当一回兵才能真正了解什么是兵。一个月后，我的脸庞变得黝黑，透着刚毅；身板变得挺直，也壮实了许多，言谈举止间少了些文质彬彬，多了些雷厉风行，甚至有了一点儿虎气。简言之，军人气质得到了塑造，身体素质得到了锻炼，吃苦意识得到了加强。我会永远珍藏这段当兵的经历！
    ――网络部董兆辉
    士兵兄弟让我感动
    在我当兵锻炼的这段日子里，正好赶上连队保障坦克打靶考核。战士每天凌晨三四点钟就起床去靶场，午饭就在靶场简单地吃点，晚上11点才能回来吃饭、休息，可是没有一个人有怨言。在与战士们同吃同住、朝夕相处中，让我这个24岁才入伍的老兵深深地感动着，让我为有幸成为他们中的一员而骄傲。
    ――出版部薛仓
    在军营成长成才
    经过这次当兵锻炼，我发现，现在的部队，越来越注重以人为本，越来越与时代接轨。这一点在大学生女兵身上体现得尤为明显。大学生女兵的优点是综合素质好，适应能力强，对于交给自己的任务，她们都会积极努力地完成，但是她们又十分注重个人的发展。我临走前得知师通信科计划明年给站里的学习室再配备10多台电脑，希望她们在部队得到的锻炼越来越大。
    ――出版部刘娜
    关于能力
    兵是如何当法？班长是如何当法？连长、指导员又是如何当法……较之基层真实的人和事、情和理，当我们开始对照、领悟、修正自己的采写和编辑之道时，便是我们惭愧“纸上得来终觉浅”之际，便是我们的能力提高之日。
    像庄稼一样“蹲苗”
    “蹲苗”是农民种田时的一句俗语。庄稼长到一尺多高时，不要急于浇水，要旱一旱。因为越是旱，小苗儿越往深处扎根，尽可能多地汲取深处的养分。对一名年轻编辑而言，下连当兵锻炼无异于一次“蹲苗”。谁都知道当兵苦累，但不管多苦多累，战士们始终用热情的双手拥抱生活。不与他们面对面、心贴心，很难想象那一双双操惯了枪炮的粗糙的大手，可以灵活地将子弹壳磨成一枚心形的“戒指”，可以将菜地修整得刀切一般整齐……
    ――总编室曾火伦
    假如明天战争来临
    “安国之道，忧患为宝”。当摇笔杆子的我和开装甲车的官兵同乘战车沙漠绝尘时，我得到的不仅是军事素质的提升，还有那忧国强军的政治历练。“假如明天战争来临”等战斗口号在这里生动而具体，如何突破快速机动等一个个实实在在的课题牵引年轻官兵夙兴夜寐。这一个月，我的心情一直在小步快跑，军人应有的职责意识越加强烈：“常怀忧党之心，恪尽兴党之责”不应只流淌在笔下，更应镌刻在心灵。
    ――记者部徐叶青
    记住战士的名字
    当兵锻炼不是新闻采访，但有一点却是共同的，面对的同样是火热军营，对话的同样是基层官兵。对话，要怀着真感情。记住战士的名字是个最基本的想法。如果连名字都记不住的话，算不上合格兵。战士们水杯上贴着名签，几天后，我能够叫出主人名字时，我从战士们眼神里读到了欣喜。对话，要打足“底气”。跟战士们聊天的同时，也在接受战士们的询问，如果对部队不了解，当然话不投机。做足功课、练好内功才是对话的基础。对话，要真正接地气。“感同身受”“换位思考”是熟悉基层部队生活的主要途径，而要做到真融入、真切感受他们的感受，还有很长的路要走。
    ――记者部陈国全
    士兵的骄傲与眷恋
    骑士要喂马，刷马，遛马，马的状态决定着骑士的生死和荣耀，坦克又何尝不是。“车神”赵龙永远一身油污爬上爬下，伺候琢磨变速箱、操纵杆的态度绝对是发自内心的甜蜜。演习之前他曾偷偷对我说：“你一定争取坐我的坦克，性能状态全团第一，又快又稳，比坐船都舒服！”一贯的嚣张自大，那一刻，我却感受到士兵对装备的深深眷恋。
    ――记者部刘一伟
    我的班长牛骆驼
    牛骆驼是我在步营二连的班长，个子不高，脸红红的，河南人。牛班长带兵不靠说。每次集合，他第一个站到一楼中央，乜斜着眼往上看。他的兵们就急急忙忙地往下冲，有的兵下楼晚了，他就扔几个字过去：干啥呢？那兵就慌里慌张地赶紧跑出去。牛班长和兵们关系铁。兵们最爱起班长的哄。“班长，你跟嫂子怎么说我们就不管了，你说实话，现在存折上有几万了？”牛班长带兵不惜力。有个新兵跑步咋练都不行，他找来一截绳，一头拴在新兵腰上，一头自己牵着。寒冬腊月部队都下操了他俩还一前一后地跑，哈的白气都融成了一团。
    ――时事部高吉全
    变与不变
    “醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”对于曾经有过两年基层工作经历的我来说，对连队、对战士充满怀念之情。一个月的当兵生活，我深深地感到，部队变了，但却又没变。虽然兵已不再是那些兵，但那种“战友战友亲如兄弟”的情谊没有变；虽然部队生活条件得到很大改善，但官兵吃苦奉献的精神没有变；虽然武器装备有了质的飞跃，但官兵们研战法、谋打赢的劲头没有变。
    ――后备部赵利
    无名小路
    通信站的女兵们，大都是处在花样年华的大学生，为什么要选择踏进单调清苦的兵营。大学生女兵们告诉我，踏上当兵这条路，就是为了追寻心底里那种难以述说的军人情结。“将来从小路的尽头默默地回望，想起曾有两个不同的方向，而我走的是人迹更少的那条小路”，当再次听到《无名小路》这首歌，我忽然明白了，其实站里的女兵们唱着这首歌，就是对“你为什么要当兵”的最好回答。
    ――网络部刘欣欣
    想着官兵的需要
    回想起与官兵共同生活的那些日夜，让我们深刻了解到战士们需要的是什么。这就促使我们不论是办报还是办网，不仅仅是为领导机关服务，更是为广大的基层官兵服务，让他们通过军报（军网）这个平台，看得更宽，望得更远。回想起这段当兵的经历，一个字：值！
    ――出版部李伟
    图片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
