〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥泰之州春潮涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省泰州市开展双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金全斌/刘建军/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金全斌刘建军本报记者代烽
    这里是渡江战役的东线战场，“东线第一帆”从这里扬帆破浪；
    这里是人民海军诞生的地方，共和国战舰从这里驶向万里海疆。
    江苏泰州，一座英雄的城市。血与火的洗礼，使这里的军民之情深似海。
    “说一百遍好话，不如做一件实事”
    近年来，泰州市先后出台多项措施，解决驻地官兵住房难、上学难、出行难等问题。市委书记张雷一再强调：“在拥军问题上，说一百遍好话，不如做一件实事。”
    解难贵在创新思路。为解决退役士兵安置难题，泰州市提出“学历+技能+就业”退役士兵安置模式，在全省率先成立退役士兵教育培训中心，免费对退役士兵进行学历教育和技能培训。
    3年来，泰州市委、市政府依托泰州职业技术学院开办退役士兵培训班39期，免费培训5500多人，推荐就业4800多人。退役士兵顾军在该学院艺术系接受培训后，筹资开办摄影公司，成功实现了创业，年收入达20万元。
    正团职转业干部安置一直是转业安置的难点，泰州市创新办法，通过量化积分、公开选岗，实施阳光操作。去年转业的二炮某导弹旅副旅长周杰，通过积分选岗，被任命为泰州市经济开发区党工委书记。他深有感触地说：“积分选岗公平公正，只要在部队好好干，转业安置时根本不需要自己操心。”
    “我们没想到的事，政府都已做到了”
    “请问是人武部周政委吗？我明天想去医院检查身体，能不能派辆车？”3月初的一天，73岁的优抚对象陈贵英把电话打到她的“一助一”帮扶人、海陵区人武部政委周雅俊的办公室。
    “没问题！”周雅俊放下电话，就为她做了安排。
    自1997年起，泰州市就开展了一名党员干部帮带一名优抚对象的“一助一”志愿服务活动。10多年来，全市共结对帮扶优抚对象2.5万人次，帮助95%的优抚对象摆脱了贫困。
    “‘一卡通’是政府给我们办的一件大好事！我们自己没想到的很多事，政府都已做到了。”采访中，陈贵英老人掏出一张服务卡对记者说，优抚对象凭这张卡可以享受10项服务，只要拨通卡上电话，就有专人帮助解决困难。
    “把解决优抚对象的生活、医疗、住房问题当成头等大事做实、做好，是泰州市一贯坚持的原则。”泰州军分区政委孙庆祥告诉记者。
    近年来，泰州市积极创新优抚医疗保障方式。全市169所医院和乡镇卫生院全部对重点优抚对象实行医疗减免优惠政策。老红军张健帮已96岁高龄，患有胰腺炎、冠心病等多种疾病。去年，他两次到当地医院治疗，医疗费花了10多万元，个人却没掏一分钱。
    “只要人民需要，我们随时冲锋陷阵”
    去年7月7日，泰州兴化市海池河闸出现决口，危及数千群众的生命财产安全。军分区接到求援电话后，由参谋长王元带领300余名官兵及民兵预备役人员火速赶赴现场。
    “一分队装沙袋，二分队搬运，三分队打桩，四分队封堵……”在王元指挥下，大家迅速展开救援。
    风大雨急，黄豆般大的雨点打在脸上生疼，但官兵和民兵们浑然不顾，与时间展开赛跑。100多斤的沙袋，他们扛起来就跑，有的闪了腰，有的扭了脚，却都坚持不下“水线”。奋战10多个小时，终于堵住了决口。
    部队回撤时，很多群众自发来到堤坝上送别，其情其景令人动容。
    近年来，驻军部队先后出动官兵和民兵预备役人员20多万人次，圆满完成各类抢险救灾270多起。2008年初，泰州遭遇冰雪灾害，军分区组织千余官兵和民兵预备役人员上街扫雪。官兵们冒风雪、战严寒，坚持24小时不间断作业，保证了交通畅通。庆功会上，军分区司令员张本印说出了官兵们的心里话：“只要人民需要，我们随时冲锋陷阵！”
〖-ZW/正文〗
