〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小“蒲公英”成导弹克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艺琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/前技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小“蒲公英”成导弹克星
    ■梁艺琼
    摘一朵蒲公英，轻轻一吹，白色的绒毛便轻盈地随风飘落到四方……如今，以色列运用纳米技术制造出一种类似蒲公英的电子纤维，能够有效拦截雷达引导的导弹。
    “蒲公英”的作用原理，类似于战机在受到来袭导弹攻击时，释放干扰箔条以使导弹“抓瞎”。它其实是一种比钻石还要坚硬100倍的电子纤维，能完全隐形悬浮在空中。一旦释放后，这种“蒲公英”能以几乎无重的状态漂浮于空中，编织成一张看不见的巨型网，雷达引导的导弹无法有效辨别，从而拦截地空导弹的袭击。
    此前，以色列空军曾使用一种叫做“谷壳”的纤维玻璃干扰敌方雷达，但纤维玻璃相对“蒲公英”过重，敌方可根据其飞行和下坠速度判断“雷达上的有些亮点不是飞机”。
    “蒲公英”取代“谷壳”，源自纳米技术的成功应用。一根头发的直径约5万纳米，该国研究人员却制造出了直径仅130纳米的电子纤维“蒲公英”。每架飞机可以携带数以百万计的此类纤维，散布在空中之后，对方的雷达显示将是一片迷茫，雷达制导的导弹也将会因为找不到目标而束手无策。
〖-ZW/正文〗
