〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内顶级龙舟赛事正式诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浪万鹏/曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日电浪万鹏、曹宇报道：4月20日，中华龙舟大赛合作签约仪式在京举行，国家体育总局社体中心主任胡建国与中视体育娱乐有限公司董事总经理阮伟正式签署协议，这也标志着一项国内目前最顶级的龙舟赛事正式诞生。
    2011年中华龙舟大赛将于端午节盛大揭幕。比赛共分6站，将在全国范围内选择10余支顶级龙舟队伍参赛。比赛项目将依照国际规则设置200米、300米、500米男子直道竞速和3000米男子环绕赛等多个项目。同时，大赛还将吸纳拔河、点睛、游龙等传统的龙舟文化元素。主办方希望通过打造中国龙舟职业联赛，借力进一步推广和普及中国的龙舟运动，进而为发展中华民族传统体育、传统文化做出贡献。
    据中国龙舟协会负责人介绍，2011年中华龙舟大赛将是截至目前国内赛事级别最高、竞技水平最高、奖金总额最高的顶级龙舟赛事。主办方将选拔优秀龙舟运动员参赛，并且提供总额近300万元人民币的奖金。
〖-ZW/正文〗
