〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从郭兴福连队第17任连长，到浙江省永康市人武部部长，金新春换岗不失金戈志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金牌教头”爱武情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立/应元中/柳亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从郭兴福连队第17任连长，到浙江省永康市人武部部长，金新春换岗不失金戈志――
    “金牌教头”爱武情深
    ■何立应元中本报特约通讯员柳亚东
    50年前，浙江省金华市罗店镇某训练场上，副连长郭兴福带着战士创立了“郭兴福教学法”，在全军掀起一场轰轰烈烈的群众性练兵热潮。
    信息化浪潮惊涛拍岸的21世纪，军营还需不需要“郭兴福教学法”？
    同样是在浙江金华，一位从郭兴福连队走出的“武教头”，用实际行动做出精彩回答：优良传统不能丢，传承发展有作为！此人叫金新春，浙江省永康市人武部部长，在当地人武系统有“金牌教头”之称。
    14年带出600多个“小老虎”
    27年前，金新春当兵来到郭兴福连队。他汲取连队“人人争当郭兴福、个个练成小老虎”的精神，刻苦训练摔打，从一名普通战士成长为该连第17任连长。在纪念“郭兴福教学法”创立30周年和35周年大会上，他两次带领官兵演示军事课目，受到军委、总部首长的表扬。
    1998年，金新春被调到浙江省军区工作。
    换岗不失金戈志。金新春积极发挥军事教学上的才能，抓好人武系统训练。2000年5月，时任仙居县人武部军事参谋的他，奉命带领30多名专武干部参加台州军分区比武考核。集训期间，他精心筹划，科学组训，针对每个人的薄弱环节施教。1个多月下来，专武干部们的军事素质快速提升。比武当天，他们在射击、投弹、战术等基础课目考核中成绩达到全优，令考官们惊讶不已。“教学法”课目考到一半时，考官们忍不住喊停：“你们实力太强了，剩余内容免考！”
    步步铿锵，一路精彩。在人武系统工作14年，金新春先后10多次带队夺得省市军事考核比武冠军，在全省带出600多名训练尖子，被评为“全国优秀民兵‘四会’教练员标兵”。
    钻信息化3个月获4项成果
    信息化时代，如何赋予“郭兴福教学法”新的内涵？走上永康市人武部部长岗位后，金新春不断更新教学方法和手段，大力推行多媒体网络教学。
    使命催生责任。3年来，金新春带领干部职工潜心学用信息化，在全省第一个建成县级人武部军地一体化网络指挥平台，第一个建成突发事件应急处置系统，第一个启用人武部与基层武装部专用密码通信网络系统。
    去年，金新春主动向上级请缨担负战备规范化建设试点任务。他带人多次上门请教专家，到兄弟单位参观学习，从设计方案、数据采集、资源整合等环节逐项抓。3个月里，金新春加班加点，体重整整掉了12斤，却用汗水换来了4项成果：一套完善的规章制度、一套初具规模的军地一体化信息指挥系统、一套配套齐全的库室器材设施、一套实在管用的经验做法。
    “搭建平台只是开了个头，关键是做好下篇文章。”面对掌声，金新春没有陶醉，而是把目光投向前方：广泛开展网上案例式教学，提高指挥员分析、处理、侦判、决策能力……
    18块奖牌凝聚一腔兴武情
    省军区军事训练先进单位、先进团级党委……走进人武部会议室，18块奖牌熠熠生辉。这些奖牌，不仅记录了金新春和“一班人”带领干部职工取得的成绩，更凝聚着他的一腔兴武情。
    在民兵训练中，金新春主动把应急处突、抢险救灾等课目纳入训练内容，经常开展针对性演练。近3年来，永康市民兵应急分队连续3次接受省军区紧急拉动，次次召得齐、拉得出。
    2008年7月，气象台预告超强台风即将来袭。金新春闻讯而动，带领民兵应急分队在一天时间内，转移安置7000多名群众，转运物资500多吨。
    今年清明节前夕，永康市象珠镇张坑村附近因群众祭祖引发山林大火。接到报警后，金新春立即率领近300名民兵赶到现场。他指挥大家兵分多路，先用油锯在大火边缘清出一道“隔离带”，然后再用风力灭火机、喷水灭火器、铁扫把等工具逐步推进。经过一个昼夜的连续战斗，终于扑灭大火。
    为官一任，兴武一方。3年来，金新春和人武部党委“一班人”勇于担当，先后60余次指挥民兵参与抗击台风、扑救山火等抢险行动。当地老百姓纷纷称赞：金部长带的民兵，能打硬仗！
〖-ZW/正文〗
