〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗亦农〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电今年4月21日是罗亦农英勇就义83周年纪念日。罗亦农，湖南湘潭人，1902年5月出生于绅士家庭，1921年冬加入中国共产党。
    1927年3月21日，在北伐军进抵上海近郊龙华的情况下，罗亦农与陈独秀、周恩来、赵世炎等一道，指挥发动上海工人总罢工，并随即转为武装起义。在党的领导下，英勇的上海工人依靠自己的力量，经三十小时激烈战斗，以鲜血和生命的代价占领了上海，第三次武装起义取得成功。3月22日，上海市工商学各界举行代表会议，选举19人组成上海临时市政府（即上海市民政府），罗亦农被选为临时市政府委员。
    蒋介石发动四一二反革命政变后，罗亦农奉命调离上海，到武汉参加党的五大，并当选中央委员。1927年5月至9月，他先后任中共江西省委书记、中共湖北省委书记。在八七会议上，他被选为中共中央临时政治局委员。不久，又被选为中共中央临时政治局常委，先后担任中共中央军事部代部长、中共中央组织部部长、中共中央长江局书记等职，负责领导湖北、湖南、江西、四川、安徽、陕西等省的工农革命与党的工作。1927年底离开武汉前往上海中共中央机关工作。
    1928年4月15日，因叛徒出卖，罗亦农在上海英租界被捕。4月21日，罗亦农在上海龙华从容就义，年仅26岁。
〖-ZW/正文〗
