〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅官兵不再为心理咨询面对面而尴尬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络倾诉打开心灵窗户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧明校/赵庆朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧明校、赵庆朴报道：“谢谢！在您的帮助下，我已经缓解了心理压力，真是太感谢您了！”近日，第二炮兵某旅通信连战士小王再次登录旅局域网“网络倾诉室”，对帮助过自己的网友“冰山一角”表示谢意。这是该旅用网络帮助官兵解难释惑收到的效果。
    此前，该旅政委杨洪全下基层调研发现，有的战士遇到个人恋爱或生理等隐私问题，从不找连队思想骨干谈，而是悄悄打“情感热线”；有的官兵有问题，不找组织找老乡。调查中，有的官兵表示，个人隐私说出来怕丢人，一些思想困惑并非心理问题，说了反而增添心理压力。
    旅领导决定用“键对键”的方式帮助官兵解忧。他们组织技术人员在网上开设了“网络倾诉室”，官兵只需轻点鼠标，就可以倾诉心声获得帮助。士官小毛婚后心理压力大，“网络倾诉室”开通后，小毛以网民的身份向战友求助，一些职务较高、婚龄较长的政治干部与他在线交流，使小毛得到许多简便实用的排解心理压力的办法。
〖-ZW/正文〗
