〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天水军分区缅怀先烈坚定信念等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灿芹/赵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天水军分区缅怀先烈坚定信念
    为纪念建党90周年，清明节前夕，天水军分区联合当地多家单位启动“走访红军长征途经天水路线活动”。军地通过祭扫烈士陵园、瞻仰纪念馆等形式缅怀革命先烈，弘扬长征精神，坚定爱党爱国的信念。
    （黄灿芹、赵峰）
    内乡县民兵积极参与平安建设
    河南省内乡县人武部积极响应上级号召，发动民兵参与“平安建设”。今年以来，该县组织10多支民兵小分队在中小学校周围巡守，并协助有关部门清理校园周边违章建筑、取缔非法网吧，营造出良好的育人环境。
    （薛瑞珂、李英杰）
    慈利县人武部强化森林防火能力
    为切实加强森林防火工作，湖南省慈利县人武部日前组织民兵森林防火分队进行了为期10天的集训。来自当地4个重点林区的120余名民兵，学习掌握了多种灭火工具的操作技能，并参加了实战演练。
    （李举平、王登超）
    牡丹区人武部弘扬正气鼓舞士气
    山东省菏泽市牡丹区人武部大力开展“良好形象树起来”“我为单位添风采”等教育活动，弘扬正气鼓舞士气。该部把军事训练、抢险救灾等活动作为创先争优的平台，有效调动起干部职工的积极性。
    （赵绍增、马腾远）
    呈贡县人武部依法保护军事设施
    去年12月，昆明市市级行政中心正式搬迁至呈贡县。随着呈贡新城建设的推进，部分军事设施安全遭到威胁。针对这一情况，呈贡县人武部在大力宣传军事设施保护法的同时，组织军地相关部门深入施工现场，依法采取措施保护军事设施。
    （朱华、聂云涛）
〖-ZW/正文〗
