〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国淘汰落后产能目标任务敲定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涉及到18个行业约2000家企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日电特约记者杨承磊报道：当前，我国工业经济结构调整压力加大，今年确定了18个行业淘汰落后产能的目标任务，涉及到的企业约2000家。这是记者从今天上午国新办举行的新闻发布会上获悉的。
    工业和信息化部总工程师朱宏任表示，今年一季度，我国工业实现良好开局。当前工业运行正处在保持稳定增长的关键时期，要巩固业已取得的良好成果，确保今年工业平稳较快增长，仍需要艰苦努力。为此，国家将进一步加大工业经济结构调整力度，促进工业转型升级。今年淘汰落后产能的目标任务目前已下达到各省、自治区和直辖市，涉及淘汰落后产能的18个行业中有10个行业目标任务比去年有较大增加。
    “虽然面临着新的困难和考验，但我们有信心完成这项任务。”朱宏任说，去年国务院下达了“7号文件”，对于淘汰落后产能工作进行了总体部署。目标任务的确定以省里自己提出来的目标为基础，部际协调领导小组的成员单位对上报的淘汰数字进行核实，加以确认后予以公布。去年各个行业和地区都超额完成了当年下达的目标任务，各省对于完成今年任务都表示了信心。
    据介绍，为了实现今年的淘汰落后产能目标任务，工业和信息化部将加大督查力度，并会同有关部门完善淘汰落后产能的奖励资金管理办法，对淘汰落后产能的工作实施以奖代补，并制定《淘汰落后产能职工安置指导意见》，妥善安置相关企业的职工。
〖-ZW/正文〗
