〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外援，我的CBA不应你做主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外援，我的CBA不应你做主
    ■仇建辉
    “我的球队，我的比赛，我的CBA”，这句CBA联赛昔日的官方宣传口号，如今早已无人问津，因为球队和比赛都已不再是“我的”，外援正成为CBA的绝对主角。
    外援对于CBA球队有多重要？可窥一场比赛而见“全豹”。20日晚，2010-2011赛季CBA总决赛第三场，新疆队主场迎战广东队。外援昆西q杜比受到广东队的重点照顾，依然砍下全场最高的28分，力助新疆队118比85大胜对手，将总比分扳为2比1，距夺取总冠军更近了一步。
    CBA总决赛，仿佛成了昆西q杜比的独角戏。4月15日晚总决赛第一场，魔术师般的杜比开启个人攻击模式，皮球一次又一次从手中飞出，画出美妙的弧线，飞往同一个目的地。全场比赛杜比命中10记3分球，砍下全场最高的53分外加11个篮板，帮助新疆队3年来首次在总决赛攻破广东队主场。杜比一个人命中的3分球甚至比广东队全队还多4个。杜比一战创历史，一连串的CBA纪录被刷新：首先是朱芳雨在2002-2003赛季创造的总决赛单场命中9个三分球的纪录，其次是姚明在2001-2002赛季总决赛创造的单场49分的纪录同样被甩在了身后。
    年薪140万美元，杜比是CBA史上最昂贵的外援。当初新疆队以如此高薪挖角时，外界普遍认为新疆人傻钱多。如今，常规赛结束了，总决赛也战罢第三场，再回首，杜比毫无疑问是物超所值。常规赛，杜比力助新疆队以31胜1负的佳绩荣膺首个常规赛冠军；全明星赛，杜比砍下44分，当选为MVP，甚至有新疆的球迷戏称他为“CBA的杜兰特加科比”。
    外援与CBA的情缘由来已久。1995年，CBA的前身中国男子篮球甲A联赛元年，浙江中欣队引进了CBA历史上的第一位外援，来自乌兹别克斯坦的前锋萨芬科夫。他最终的得分排名联赛第36位，在队内也只是第三号得分手。如果萨芬科夫现在来CBA，肯定找不到饭碗。如今的外援场均不拿20多分，根本就混不下去。本赛季CBA大约有240名球员，外援32人。在得分榜上，排名前21位的，没有一个中国人。王治郅在得分榜上位居第22位，中国球员中的最高者。
    外援正成为CBA联赛的主导。北京队依靠阿巴斯、哈里斯两名外援的出色表现一度排在联盟积分榜的前列；山西队和东莞队，豪赌外援已成为一种习惯；就连卫冕冠军广东队由于缺乏给力的外援，也曾一度陷入危机中。老牌劲旅八一队是唯一一支全华班，联赛中遭遇困难也就不难理解了。
    随着大批外援的到来，CBA联赛的对抗性、观赏性日渐增强，球迷开始买票看球，有的场次甚至出现一票难求的现象。高水平的外援在提升了CBA的技术含量的同时，也大大丰富了各队的战术打法。像马布里这样的大牌外援，甚至还在训练中耐心指导年轻队员，比如：训练战术跑位时，马布里会停下来告诉年轻队员，还有哪些得分点，可以怎样做。
    大批外援的到来在提升了CBA的国际影响力的同时，也让众多CBA球队患上外援依赖症。许多俱乐部都在豪赌外援，希望立竿见影取得成绩。俱乐部缺乏长远规划，忽视对后备人才的培养和俱乐部的建设。国内年轻球员的发展空间受到极大地挤压，进入一队机会减少、出场机会减少、成为核心的机会减少、关键时刻出手的机会减少，从长远看，这必然要影响CBA乃至中国篮球的发展。
    如何处理外援和本土球员的关系，是一个很棘手的问题。限制外援，那么会直接降低联赛的竞争性和精彩程度，还会冠上国内保护主义的帽子。但是只图眼前成绩，势必会加重外援的“入侵”，限制本土球员成长，而CBA联赛若想长久繁荣，也必须要依靠大批本土球星的崛起。
    兴也外援，衰也外援。在NBA，本土球员是主角，外援是有益的补充。CBA在发展，外援的水平也在不断提高，这是好事。不过国内年轻球员的培养，必须成为各俱乐部今后的工作重点，外援在这个过程中应该起到传帮带的作用，而不是取而代之。外援为我所用，助我发展，“师夷长技以制夷”才是王道。
    （本报北京4月20日电）
    4月20日，新疆广汇队球员西热力江（右）在比赛中上篮，本场比赛他得到11分。
    图片说明：
    新华社记者孟永民摄
〖-ZW/正文〗
