〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心中，兵最重！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自基层的知兵爱兵事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄磊/梁景创/凌涛/刘佳/姚宗亮/黎宏旋/郑兵/李玮/袁青/张世锋/韩建平/孙春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我心中，兵最重！
    ――一组来自基层的知兵爱兵事例
    ■本版导读
    知兵爱兵，应正视新情况
    “知兵爱兵才能带好兵”。知兵爱兵是个老话题，但是现在的确遇到一些新情况。
    知道兵的乐不知道兵的愁。战士的快乐写在脸上，却把烦恼与忧愁埋在心底。不能否认的是：有的战士只与女友、网友互诉衷肠。对此，我们带兵骨干需要正视，至少应该多学一些青春期的心理知识。
    知道兵的困难不知道怎么办。困难，不论是战士在训练生活中遇到的，还是来自家庭的，都非常实际、具体。一线带兵人仅仅做到心中有数是远远不够的，需要创新思路，真心解难。
    身在兵中不知兵，心在兵中不知兵。虽然我们已经意识到兵员结构发生变化，但是可能忽视了一点：现在不少连队干部不是与战士一起走过来、“苦”过来的。当战士已经在连队摸爬滚打几年、十几年，大学生干部从高校“空降”于此，知兵的确不易，爱兵更需真情，能否长期扎根基层更是一个考验。
    身在机关不知兵，这种现象虽然已经越来越少，但是并非意味着机关工作作风没有改进空间了。机关作风越实，基层官兵越受益。改进机关作风没有“完成时”，就像知兵爱兵永远都是“进行时”。
    中国军工报 4月16日 黄磊梁景创
    结了婚就成了“牛郎织女”，随了军又头疼家属就业。为此，总装驻苏某基地倾心为兵服务，着力解决后顾之忧――
    战友，请把烦恼告诉我
    宋远辉是名牌大学的高才生，在穿上军装的第5个年头，终于结束了“牛郎织女”生活，妻子随军来到他身边，而他却踏上了北京求学的路。放弃老家的工作、默默照顾女儿的妻子一直是他心中的牵挂。
    3月29日，在实验室里忙了一上午的宋远辉回到房间，墙上钟表的指针刚指向10点半。他准时拨出妻子的号码，可是没等接通就挂断了。
    打这个电话，他有点忐忑。头天晚上，独自在江阴带女儿的妻子连芝草告诉他，第二天基地组织随军家属专场招聘会，她要去参加，有十几家企业呢。
    带着隐隐的愧疚，宋远辉再一次拨通妻子的电话。
    没想到，从听筒里传来的是一阵阵热闹的欢笑声。妻子高兴地对他说：“老宋，有好几家单位看上我了，我和他们正约着详谈呢！”准备好的安慰话一句也没派上用场，宋远辉悬着的心放了下来。
    其实，从招聘会受益的不只宋远辉妻子一个人。在招聘会现场，笔者发现：招聘台前，出现了不少穿军装的小伙子的身影。他们也要找工作？该基地助理工程师胡天佑告诉笔者，他是替妻子来看看有没有合适的工作的。
    原来，大学毕业后，小胡的妻子葛丽娟便和他一起来到了部队，但因不够随军条件，一家人一直住在借来的过渡房内，工作的事情更无从谈起。
    小胡高兴地说：“今年，家属随军政策有了新调整，我们也能申请随军分房了，今天请假过来看看就是想能不能帮老婆找个合适的工作。”
    据了解，此次随军家属专场招聘会上像小胡这种情况的还真不少，他们感谢机关能让他们大胆说出自己的牵挂与烦恼。
    组织此次活动的该部政委李学坤介绍说：“我军新随军政策出台后，必将有更多的官兵家庭结束两地分居生活，我们要未雨绸缪，多关心、关注家属们来到部队后可能遇到的热点难点问题，把官兵们心里牵挂的事情解决好，引导他们将主要精力投入到工作中。”
    战旗报 4月2日 凌涛刘佳姚宗亮
    连务会上走来了机关干部
    驻滇某装甲旅机关干部与连队干部骨干共议“家务事”
    3月27日晚新闻联播后，驻滇某装甲旅基层各连陆续召开连务会。与以往不同的是，与会者不仅有连队干部骨干，还有挂钩帮带的机关干部。该旅政委陈江介绍，这是他们改进机关知兵爱兵、帮带基层方式的一个举措。
    年初，该旅针对各连建设的薄弱环节，指定业务对口的机关干部挂钩帮带。前不久，旅领导在基层建设“恳谈会”上听到了这样一句牢骚话：“帮带帮带，浮在面上帮、凭着感觉带。”随后，他们对第一季度帮带工作进行“回头看”，发现一些被帮带的单位起色并不大。
    好事缘何没办好？在该旅党委深入开展的“党委机关思想作风建设专项整治”活动中，这个问题被提了出来。调查得知，一些机关干部在帮带基层的过程中，也确实想了不少办法，但由于没有沉下心来做艰苦细致的调研，对基层存在的深层次矛盾、现实需要等一知半解，所开出的帮带“药方”和连队建设的“病症”对不上号。有的基层干部甚至抱怨说，面对一些机关干部大而空的“锦囊妙计”，既怕执行起来导致连队忙乱，又怕不执行面子上过不去。
    “机关干部‘心中无数点子多，，其根源是作风问题。”对此，旅党委作出规定：机关干部必须到所挂钩的连队参加每周一次的连务会，真正面对面了解情况，手把手解难帮困。
    20余名机关干部列席基层连务会，和干部骨干坐在一张桌子旁商议“家务事”，带来的不仅是好作风、好形象，更直接提高了帮带工作的成效。组织科干事崔文雄第一次到榴炮一连参加连务会，就发现导致该连后进的原因是连队干部存在“重突击性工作、轻经常性工作”的指导思想，连队全面建设基础不牢。崔干事及时向他们讲清了“‘一招鲜，不长久、‘家常饭，强筋骨”的道理，对照《军队基层建设纲要》规定的“基层八项经常性主要工作”指导他们制定整改措施，连队面貌得以改观。
    战友报 4月16日 黎宏旋郑兵
    不能依法带兵，知兵爱兵就无从谈起。北京军区某高炮团促使带兵干部骨干树立“知兵才能带好兵、爱兵就是爱战斗力”的思想观念――
    病号岂能成为“固定哨”
    前不久，北京军区某高炮团个别连队让病号轮流站岗值勤这一有悖条令条例的做法受到严肃批评，被责令当即改正。在团党委的监督下，所有病号全部“下岗”，部分病号送进团卫生队治疗休养。
    分业训练展开后，机关干部查哨时发现有的连队哨兵总是那几副“熟悉面孔”，且个个精神状态不佳。经询问得知，这些哨兵大都是病号，有的患了感冒，有的扭伤了脚。三连战士徐晓平称自己是连队的“固定哨”，据他说，自从一周前扭伤脚后，他就和另外一名病号轮流站岗，现在已是第五天了，如果脚伤无法尽快恢复，估计还得继续站下去。
    团领导得知情况后，当即派人到各营连进行调查，发现“病号站岗”的现象在其他连队同样存在。问起原因，连队干部几乎一个“声音”：“主要是为了提高连队的参训率。”“站岗不是重活儿，轻病号站岗不会影响休养，也算是给连队作贡献。”
    战士有伤病理应安心调养，怎能站岗执勤？而且，执勤哨兵责任重大，让病号站岗并不合适。在团交班会上，团领导严肃批评了连队的错误做法，责令立即改正，同时让卫生队对全团伤病人员情况进行统计，轻病号就地休养，较重病号送上级医院或卫生队住院治疗。
    随后，该团组织官兵重温条令条例有关规定，围绕“怎样知兵爱兵，如何依法带兵”展开讨论，使大家明白，让伤病战士站岗执勤不但有违条令，更是对战士身体健康的忽视，还会使战士产生逆反心理，影响工作积极性。他们还在全团广泛开展大谈心、“三帮一”、“四互助”等活动，使带兵干部骨干牢固树立“知兵才能带好兵、爱兵就是爱战斗力”的思想观念。如今，许多病号已经康复，重返训练场。
    前卫报 4月3日 李玮袁青张世锋
    知兵爱兵应该避免“剃头的挑子一头热”。济南军区某工兵器材仓库领导为基层解难题办实事不再想当然，而是在每周一的办公例会上――
    留半小时，让战士代表发发言
    “周一办公会上，我就连队学习室电脑老化问题，提出了更新建议，没想到今天就落实了。”3月31日上午，该仓库勤务队士官李刚和战友们忙活着安装仓库配发的一批新电脑，高兴得合不拢嘴。仓库政委吴强对此感慨地说：“以往也给基层办了不少实事、好事，但像今年让战士们100%满意的还真少见。”
    原来，这个仓库以往为兵所办实事，大都由仓库领导和基层主官在每周一的办公例会上酝酿拍板。尽管出发点是好的，但未必事事都能办到战士心坎上。士官李刚举例说，去年冬天，仓库领导考虑到每名战士只有一床褥子，就特意为大家购买了海绵垫。但没想到战士们并不买账，并提议说：“海绵垫不结实、不防潮，要是购买之前征求一下我们的意见就好了。”
    摔个跟头，捡个明白。新年伊始，该仓库每周一召开的办公例会，专门设立了战士代表席，让基层分队推选的战士代表参加。会上，特意留半小时让战士代表发言。针对大家提出的实际难题，军政主官现场办公，给予答复解决，部门领导按照职责分工抓落实。前不久，为培养战士特长、丰富大家业余文化生活，仓库决定聘请地方老师教所有战士学弹吉他、吹横笛。办公会上，对于仓库领导“强人所难”的做法，3名战士代表立即“叫停”，建议领导要尊重大家的个人喜好。最终，他们不仅成立了吉他班、笛子班，还成立了英语班、书法班、小发明班等。“萝卜白菜各有所爱”，战士们个个学得又好又快。
    留半个小时，让战士代表发发言，真实反映出了战士的心声，领导所办之事战士们无不拍手称快。据仓库主任谭德勇介绍，今年以来，他们通过战士代表参加办公会的形式，圆满解决了洗澡难、吃水难、晒衣难等30余项涉及战士切身利益的难题，每一件实事、好事都办到了战士的心坎上，在进行不记名问卷调查时，满意率高达100%。不仅如此，为让民主渠道更加畅通，该仓库领导还举一反三，在仓库局域网上开辟了“有事你讲，有言你谏”专栏，广泛开展干部与战士大谈心活动。
    我来发发言……
    漫画：杨建军
    人民武警报 4月5日 韩建平孙春来
    是否知兵爱兵，折射机关工作作风。机关同志之间一团和气、避重就轻、文过饰非，都是作风不实的表现，更是对基层官兵的不负责任――
    叫停表扬性批评
    日前，在武警辽宁省总队盘锦市支队一次民主生活会上，一位党委成员在发言时只有表扬性的批评，没有实质性的批评，更没有查摆问题、剖析原因、提出对策，当场被支队党委书记、政委崔洪玮叫停。经了解，其他党委成员的发言材料也都不同程度存在类似问题。于是，支队党委决定民主生活会暂停召开。
    为何会出现表扬性批评？支队党委深入调查后发现，一些党员存在下列片面的思想认识：“支队连续4年保持先进，连续15年实现‘三无，，成绩经验应该总结肯定”；“单位建设形势不错，问题不值得讲”；“党委成员一起共事，不足之处不讲为好”；“书记、副书记都是领导，讲了问题怕给小鞋穿”。
    对此，支队党委以“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动为契机，深入开展以“安心部队建设、用心提高素质、尽心履行职责”、“知恩、知足、知责”和“思想品德、职业道德、家庭美德、社会公德”为主要内容的“三心三知四德”教育活动。
    在随后重新召开的民主生活会上，大家围绕知兵爱兵畅所欲言。每名党委成员都坦诚进行了批评与自我批评。
〖-ZW/正文〗
