〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰川中那条勇敢的鱼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈创造性与科学态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海口，一条鱼由东向西逆流而上。它一会儿冲过浅滩，一会儿划过激流，穿过湖泊中层层的渔网，躲过无数水鸟的追逐，逆行了著名的壶口瀑布，又穿过了激水奔流的青铜峡谷。它不停地游，最后穿越山涧，挤过石罅，游上了高原。然而，它还没来得及发出一声欢呼，瞬间便冻结在了冰川中。若干年后，一群登山者在唐古拉山的冰块中发现了它，它还保持着游动的姿势。有人认出这是渤海口的鱼。
    这无疑是一条勇敢的鱼，它逆行了那么远那么长那么久！但这又无疑是一条盲目的鱼，它只有勇敢的精神但缺失科学的态度，没有正确方向的追求，最终结果只能是走向消亡！唯物辩证法告诉我们，任何事物都有其自身所固有的客观规律，不管人们认识与否、承认与否、喜欢与否，它都客观存在着并发生着作用。规律不能被创造，也不能被消灭，只能随着客观事物本身性质、内容和所依赖的客观条件的变化而变化，不能由人们的主观意志任意改变。这条鱼精神固然可嘉，本领也算高强，可惜的是选择错了前进的方向，以致陷入了灭顶之灾。与此相类似的，是那个“南辕北辙”的成语故事：不论魏国人盘缠有多么多，马匹有多么快，车辆有多么好，车夫本领有多么高，但是方向错了，就不可能到达楚国。这个愚蠢魏国人的故事和那条冰川中勇敢的鱼形象地告诉我们，无论做什么事，首先要看准方向，才能发挥有利条件；如果方向错了，有利条件反而会起相反作用。
    由此，自然联想到了我们今天的改革与创新。改革创新，是一项前无古人的事业，固然需要我们有敢为人先、敢走前人没有走过的路的勇敢精神，包括敢于承担责任，不怕作出牺牲的锐气，但同时又需要有科学的态度，要求我们自觉按客观法则办事，遵循和服从客观规律。创造性并不等同于随意性，并不是可以随心所欲，不受任何约束，想怎么干就怎么干；改革创新所需要的勇敢精神，不是那种谈起来激情澎湃、滔滔不绝，做起来慢慢悠悠、亦步亦趋的“嘴巴创新”，也不是那种“情况不明胆子大”、不顾实际瞎胡来的一味蛮干，而是解放思想与实事求是的统一，是建立在对客观情况和具体条件进行科学分析基础上的正确实践。正是从这个意义上说，冻结在冰川中的那条勇敢的鱼，应作为一个醒世警人的惊叹标。它告诉我们，如果没有正确的方向、道路，信马由缰地乱跑一通，就会像那个魏国人一样，离预期工作目标越跑越远；更会像这条冻结在冰川中的小鱼，热情越高越坏事，用力越大越危险，直至冻入冰川、陷入绝地。这就要求我们的改革创新，包括干任何工作、做任何事情，都要把大胆创新的热情与科学求实的态度结合起来，把发挥主观能动性同把握客观规律有机地统一起来，努力形成思想上能够经得起实践检验的“是”，力求避免经不起实践检验的“非”。这样，我们才能在改革创新中坚持正确方向，才能在改造客观世界中获得更多的主动和自由。
    漫画：王琪
〖-ZW/正文〗
