〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军人才工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛表示祝贺并作重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚对进一步做好军队人才工作提出要求
    李继耐出席会议并讲话
    本报北京4月20日电记者安普忠报道：全军人才工作会议今天在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，向会议召开表示祝贺，希望同志们充分认识人才建设的重要性，深入实施军队人才战略工程，努力培养大批高素质新型军事人才，为推动国防和军队建设科学发展提供坚强有力的人才保证。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，对贯彻落实胡主席重要批示，进一步做好军队人才工作提出要求。
    经中央军委批准召开的这次会议，主要任务是，深入学习贯彻党中央、中央军委和胡主席关于人才建设的决策指示，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，贯彻全国人才工作会议和教育工作会议精神，交流经验、表彰先进，部署实施《2020年前军队人才发展规划纲要》，在新的起点上推动军队人才建设科学发展。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    四总部领导侯树森、魏亮、刘晓榕、牛红光，各大单位政治部主任，总部和大单位机关有关部门领导，军队院校和武警部队直属院校主要领导，以及受表彰的先进单位和个人代表出席会议。
    本报北京4月20日电记者安普忠报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天出席全军人才工作会议时强调，坚决贯彻胡主席和军委的决策部署，切实把贯彻落实《2020年前军队人才发展规划纲要》作为当前和今后一个时期的重要任务，以更大的决心、更高的标准、更有力的举措，把军队人才建设提高到新的水平。
    李继耐在系统总结了十年来军队人才建设取得的成就经验后指出，人才建设是建军治军强军的基础性、关键性建设，人才优势是军事竞争最需要培育、最有潜力、最可依靠的优势。胡主席始终高度重视军队人才建设，作出一系列重要论述，日前又对这次会议作出重要批示，系统回答了军队人才建设的重大理论和实践问题，为加强新形势下军队人才建设指明了努力方向、提供了根本遵循。我们要切实用党中央、中央军委和胡主席关于人才建设的决策指示统一思想，充分认清人才建设在国防和军队建设中的重要地位作用，充分认清推进军队现代化建设对人才发展的紧迫要求，进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识，用战略眼光看待人才建设，立足新的起点做好人才工作，推动军队人才发展不断取得新的进步。
    李继耐强调，要紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，扭住提高思想政治素质这个根本，聚焦人才能力转型建设这个核心，突出“四个方面人才”培养这个重点，抓住人才结构调整优化这个着力点，科学把握军队人才建设的总体思路。要精心组织实施重大专项工程，深入搞好筹划设计，协调推进各项工程，注重提高建设质量，促进军队人才建设整体水平提高。要积极推进政策制度调整改革，以推进中国特色军官职业化为牵引加强制度体系化建设，以解决重大现实问题为突破口增强政策制度的针对性和实效性，以建立科学运行机制为保障提高政策制度的贯彻力执行力，为军队人才发展提供有力保障。要大力营造人才发展良好环境，进一步形成大抓人才建设的浓厚氛围，进一步树立选人用人的良好风气，进一步搭建有利于人才发展的服务平台，努力形成优秀人才脱颖而出的生动局面。
    四总部有关领导和各大单位政治部主任等出席会议。会上，19个先进单位介绍了经验。
〖-ZW/正文〗
