〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团为新装备建成组合式可拆卸车库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战车住上“经济适用房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/李书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战车住上“经济适用房”
    ■周远本报特约通讯员李书伟
    4月下旬，某团综合训练场上鞭炮齐鸣热闹非凡，某新型轮式步战车驶入新建的组合式可拆卸车库，结束了“野外露营”的历史。最后一辆战车刚停稳，装备处长寻文超从步战车上跳下，高兴地拍着战车告诉笔者，步战车住进了“经济适用房”，以后就再也不用披着车衣遭受日晒雨淋了。
    去年，全军第一批某新型轮式步战车列装该团。在随后的库房建设问题上，官兵意见不一：有的提出营区不久后就将搬迁，库房建材应该选用低成本、一次性的，这样可以节约资金；有的认为既然是库房就应该按照标准建，不应该搞临时工程。双方各执一词，新战车库房建设方案一时成了“悬案”。
    问题摆到团党委议装会上，党委“一班人”认为：鉴于团队即将搬迁，要建就给新装备建个“经济适用房”，这样既可以保证经久耐用满足需求，又可以节约资金，还能实现环保无污染。团领导带领相关人员进行市场考察，又请来建筑专家反复论证，先后制定了5种建设方案。最终，确定了一份以上等钢材为主原料、90%以上部件可拆除再用的组合式库房建设方案。
    经过3个多月的紧张施工，新库房最终比预定时间提前20天竣工，新型步战车提前喜迁新居，他们的做法也被总部转发。据悉，新库房的支架、停车台、车场大门等均可拆卸，配套设施大部分也可拆卸，这些都可在新营区重新使用，这样不但节约了库房建设资金200多万元，还可以少产生建筑垃圾30多吨。
〖-ZW/正文〗
