〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国主持召开十一届全国人大常委会第二十次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审议修改道路交通安全法和个人所得税法等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日电记者陈小菁报道：十一届全国人大常委会第二十次会议20日在北京人民大会堂举行第一次全体会议。会议审议行政强制法草案、关于修改煤炭法和建筑法个别条款的决定草案、道路交通安全法修正案草案、个人所得税法修正案草案，听取国务院关于“五五”普法工作情况、关于集体林权制度改革工作情况的报告等。
    吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员148人出席会议，符合法定人数。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳作的关于行政强制法草案修改情况的汇报。草案已经十届全国人大常委会第十九次会议、第三十次会议以及十一届全国人大常委会第十次会议三次审议，提交本次常委会会议审议的草案四审稿对行政法规可以设定部分行政强制措施、行使相对集中行政处罚权的行政机关可实施法律法规规定的与行政处罚权有关的行政强制措施、进一步明确代履行的范围、进一步完善行政强制程序严格规范行政强制权等作了规定。
    全国人大财政经济委员会主任委员石秀诗就关于修改煤炭法和建筑法个别条款的决定草案作了说明。
    将于2011年5月1日起施行的刑法修正案（八）中对醉酒驾车作了规定。为了与刑法修正案（八）的规定相衔接，需要修改道路交通安全法的相关规定。受国务院委托，公安部副部长杨焕宁就道路交通安全法修正案草案作了说明。
    我国现行个人所得税法自1994年实施以来，在调节收入分配、组织财政收入等方面发挥了重要作用。为了贯彻中央关于加强税收对居民收入分配调节的要求，降低中低收入者税收负担，加大对高收入者的调节，并考虑到居民基本生活消费支出增长的实际情况，有必要修订个人所得税法。受国务院委托，财政部部长谢旭人就个人所得税法修正案草案作了说明。
    受国务院委托，国家林业局局长贾治邦报告了集体林权制度改革工作情况。受国务院委托，司法部部长吴爱英报告了“五五”普法工作情况。
    新闻解读
    聚焦本次会议三大热点
    ■本报记者陈小菁
    个人所得税法修正案草案――
    个税起征点拟提高至三千
    今天上午，财政部部长谢旭人就个人所得税法修正案草案作说明时介绍说，综合考虑各方面因素，草案拟将减除费用标准由现行的每月2000元上调至每月3000元，调整后，工薪所得纳税人占全部工薪收入人群的比重，将由目前的28%下降到12%左右。与2010年相比，约减少个人所得税收入990亿元。
    此次免征额设定为3000元符合当前居民消费支出增长情况，也为今后几年居民消费支出增长留下空间。有关测算显示，如果减除费用标准提高到每月4000元，我国工薪所得纳税人占全部工薪收入人群的比重将降为约4%；如果提高到每月5000元，纳税面将降为约3%。有专家指出，大幅提高免征额，会导致纳税面过窄，难以发挥个税的调节收入分配作用。
    此次修订在提高工薪费用减除标准同时，还调整了工薪所得税率级次级距，将现行的9级超额累进税率修改为7级，取消了15%和40%两档税率，扩大了5%和10%两档税率的适用范围，加大了对高收入者的调节力度。这是自1994年我国现行个人所得税法实施以来，首次对工薪所得税率结构进行调整。
    草案规定最高税率45%的覆盖范围，由现行月收入超过10万元部分调整到超过8万元部分，加大高收入者税收调节力度的政策导向更加清晰，有利于对收入进行公平再分配。
    道路交通安全法修正案草案――
    醉驾肇事或将面临终生禁驾
    道路交通安全法修正案草案规定，醉酒驾驶机动车辆将一律吊销驾照，并在5年内不得重新取得。对醉酒后驾驶营运机动车的，将暂扣机动车驾驶证的处罚改为吊销机动车驾驶证，且10年内不得重新取得机动车驾驶证；重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。对饮酒后驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪的，依法追究刑事责任，并吊销机动车驾驶证，且终生不得重新取得。
    对伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，修正案草案增加了15日拘留的处罚，并将罚款从200元以上2000元以下提高至5000元。对使用其他车辆的机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志的，罚款从200元以上2000元以下提高至5000元。
    行政强制法草案――
    进一步突出约束公权力滥用
    全国人大常委会今天再次对行政强制法草案进行审议，这是自2005年以来第四次审议这部法律草案。
    此次审议的四审稿通过增加、修改相关规定，进一步完善行政强制程序，突出约束公权力滥用。草案增加规定，明确了五种情形下行政机关应当及时做出解除查封、扣押的决定。这五种情形分别是：当事人没有违法行为的；被查封、扣押的场所、设施或者财物与违法行为无关的；行政机关对违法行为已经作出处理决定，不再需要查封、扣押的；查封、扣押期限已经届满的；其他不再需要采取查封、扣押措施的情形。
    专家认为，这些修改符合物权法精神。行政强制特别容易造成伤害，必须从程序上保障公民的合法权益，进一步严格规范行政强制权。
    （本报北京4月20日电）
〖-ZW/正文〗
