〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中原风”美术书法摄影精品展开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强/周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中原风”美术书法摄影精品展开幕
    本报北京4月20日电记者傅强、通讯员周森报道：丹青溢彩，翰墨飘香。“中原风”河南美术书法摄影精品展今天上午在中国人民革命军事博物馆开幕。
    为纪念中国共产党成立90周年而举办的此次展览汇集了来自中原大地的国画作品近百件，涵盖人物、山水、花鸟、工笔等。画作以写实为主，艺术地勾勒了河南的景、人、事。参展作者中包括老一辈画家，同时以在全国各类展赛中取得佳绩的中青年画家为主，使人直观地感受到中原大地美术界的历史、传承和创新。参展的86件书法作品，内容以歌咏中原大地山川风物、人文历史的诗词文赋为主，是“中原书风”的一次集体亮相。摄影作品皆由河南省摄影家创作，100件作品内容涵盖自然风光、纪实、民俗等各个方面。中原大地独特的风光、醇厚的民风、古朴的民俗，通过照片一一呈现出来。
    此次展览由中国美术家协会、中国书法家协会、中国摄影家协会、中共河南省委宣传部、河南省文联主办，将于4月25日结束。
〖-ZW/正文〗
