〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放包容共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家谈胡锦涛主席在金砖国家领导人会晤和博鳌亚洲论坛上讲话重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/郝亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者刘华郝亚琳
    金砖国家领导人第三次会晤和博鳌亚洲论坛2011年年会相继在海南三亚和博鳌圆满落幕，国家主席胡锦涛分别在会晤和论坛上发表重要讲话和主旨演讲，就当前国际形势作出科学判断和精辟论述，对实现世界持久和平、共同繁荣所面临的机遇和挑战进行了深刻分析。
    “开放包容”“共同发展”，透过这两次讲话中共同关键词可以看出，中国正在与其他金砖国家及亚洲国家和地区一道，努力为破解后危机时代世界发展难题提供一种不同于既往的崭新视角和解决方案。
    开放包容共谋发展
    胡锦涛主席在金砖国家领导人会晤时指出：“21世纪刚刚进入第二个十年。过去10年里，世界经历了大发展大变革大调整，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲。世界多极化、经济全球化深入发展，全球经济治理出现新变革，科技创新孕育新突破，新兴市场国家合作蓬勃发展，世界各国面临难得的发展机遇。”同时他也指出了世界发展面临的诸多挑战。
    在当前国际形势下，作为发展中国家群体崛起的代表，金砖国家合作机制的建立恰逢其时。五国国土面积占世界领土面积近30%，人口占世界42%。2010年，五国国内生产总值约占世界总量的18%，贸易额占世界的15%，五国之间的贸易额达到2300亿美元。外交学院教授张历历说，金砖国家合作机制的建立，既顺应了国际形势的发展，也是其自身发展的客观需要。
    在博鳌亚洲论坛上，胡锦涛高屋建瓴地阐述了“亚洲精神”的丰富内涵，包括自强不息的奋斗精神、开拓进取的创新精神、开放包容的学习精神和同舟共济的团结精神。中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英说，博鳌亚洲论坛虽然名为“亚洲论坛”，但吸引了很多区域外的国家和地区积极参与。它一方面构建了亚洲与区域外的良好合作平台，另一方面也将外部发展智慧集纳起来为亚洲所用。
    诚然，无论是金砖国家各成员还是亚洲各国和地区，政治制度、经济模式、文化传统上存在巨大差异是客观事实。但在这两个重要会议和论坛上，各方能够对坐倾谈，就重大国际和地区问题深入、坦诚交流。
    专家表示，这充分说明金砖国家合作机制和博鳌亚洲论坛是开放的平台，在当前特殊国际形势下展示出参与各方促进交流、深化合作的决心和意愿。中国国际问题研究所副所长刘友法说：“只有求同存异、相互包容，才能确保不会由于客观存在的差异和利益分歧而影响合作。”
    “除政治领导人，来自产学研和媒体界人士共同参与，这些都是博鳌亚洲论坛开放性的表现。”陈凤英说，金砖国家领导人的会晤也不仅仅局限于讨论各成员国的问题，还涉及全球治理的许多方面。所以，不止是各成员国，机制外的国家也同样可以从中受益。
    正如胡锦涛主席在金砖国家领导人会晤时指出的，“我们应该立足当前、着眼长远，坚持团结互信、开放透明、共谋发展的基本原则，通过合作加强互信，永远做好朋友、好伙伴。我们的合作是开放的、透明的，目的是实现互利共赢、共同发展”。
    维护和平共享繁荣
    如何使人类拥有一个和平安宁、共享繁荣的21世纪，这是当今世界必须共同思考并作出回答的重大问题，对此，胡锦涛提出“大力维护世界和平稳定，大力推动各国共同发展，大力促进国际交流合作，大力加强金砖国家共同发展的伙伴关系”等四点主张。
    在博鳌亚洲论坛上，胡锦涛主席郑重提出了推动共同发展，共建和谐亚洲的五点建议，包括尊重多样文明，促进睦邻友好；转变发展方式，推动全面发展；分享发展机遇，共迎各种挑战；坚持求同存异，促进共同安全；倡导互利共赢，深化区域合作。
    专家表示，无论是金砖国家合作机制还是博鳌亚洲论坛，其建立的初衷都是为了解决相关国家和地区在发展中遇到的共同问题。随着不断发展及影响力的扩大，两个平台又逐渐发展成为推动全球经济社会发展的重要动力。
    外交学院副院长秦亚青说，胡锦涛主席讲话高瞻远瞩，既立足于金砖国家自身发展，也具有开阔的国际视野。金砖国家合作机制从成立以来，一直将推动完善全球经济金融治理，提高新兴市场国家发言权和代表性作为合作的一个重要方向。金砖国家已成为参与全球治理不可或缺的力量。
    与西方发达国家经济复苏乏力形成对比，以金砖国家为代表的新兴经济体和包括中国在内的亚洲国家在国际金融危机中率先企稳复苏，已经成为拉动世界经济恢复和增长的重要引擎。与此同时，相关国家在发展中也面临着一些问题，需要通过合作解决。
    刘友法说，随着南非的加入，金砖国家合作机制的代表已覆盖亚洲、欧洲、拉丁美洲和非洲，这些国家在各自所处的地区都有着举足轻重的作用。它们之间的合作必将对各自周边地区产生辐射作用，从而形成一张合作网络，推动全球各地区之间的合作。
    同样，亚洲发展不仅有力地改变着亚洲人民的命运，而且日益影响着世界发展进程。根据博鳌亚洲论坛秘书处提供的数据，2010年亚洲地区经济增长率达到7%左右，对全球经济增长的贡献率超过45%。
    正如胡锦涛主席在金砖国家领导人会晤时所说：“我们这个星球是世界各国人民的共同家园。当前，各国相互联系、相互依存、利益交融达到前所未有的程度。一国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起，携手合作、同舟共济符合各国共同利益。”
    和平发展互利共赢
    秀丽三亚，椰风婆娑；渔村博鳌，海阔鱼翔。两天中，嘉宾们在旖旎风光中，纵谈时事，也见证了中国的蓬勃发展。
    在过去10年里，中国平均每年进口价值6870亿美元的商品，为相关国家和地区创造了1400多万个就业岗位。2010年，中国国内生产总值实现10.3%的增长，为推动世界经济复苏作出了重要贡献。正如胡锦涛主席指出：“中国发展是世界发展的一部分，中国发展得越好，对世界作出的贡献越大。”
    在两次讲话中，胡锦涛回顾了中国经济过去10年的发展成就，同时也谈到未来中国经济社会面临的挑战，介绍了中国未来5年坚持和平发展和互利共赢战略的具体措施。
    和平发展，互利共赢。中国的发展理念在国内国际两个层面一脉相承。
    中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣认为，中国强调和平发展、互利共赢，在国内是要消除贫富差距，让全体人民共享改革发展成果，同时强调经济发展与环境保护、社会健康之间的协调；在世界范围内是要解决穷国、富国的发展差异，实现共同发展、共同繁荣。
    根据不久前通过的“十二五”规划，中国未来5年将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排，不断深化改革开放，着力保障和改善民生，促进社会公平正义，实现经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。
    北京大学国际关系学院副院长王逸舟说，胡锦涛主席讲话中对中国发展思想的重要阐述表明，中国国内经济和社会发展目前已经进入一个更加注重发展质量的新阶段，强调把发展经济与改善民生和保护环境紧密结合起来，以确保经济社会的可持续发展。在国际层面强调开放包容、共同发展，建设和谐世界，这实际是中国国内贯彻落实科学发展观和建设和谐社会理念在国际层面的折射与逻辑延伸。
    王逸舟说，从全球媒体的关注度可以看出，公众对这两次会议抱有很高的期待。人们希望金砖国家合作机制和博鳌亚洲论坛能够为后危机时代的世界发展问题提供一种有别于西方的崭新角度。
    “当今中国正在对国际社会建设议题提出自己的看法，越来越成为国际问题解决方案的提供者。为国际社会提供的公共产品越多，贡献越大，中国的国际影响力自然也就越大。”王逸舟说。
    （新华社北京4月20日电）
〖-ZW/正文〗
