〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“重平台”到“重系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“重平台”到“重系统”
    ■苏恩泽
    与“网络中心战争”有所不同的是，以往的战争都是“平台中心战争”。这里所说的“平台”，既指飞机、军舰、坦克、大炮等装备，也指作战参谋部、后方支援部队等组织。而以网络为中心的新型战争，则是以联系这些“平台”的网络为主的战争。换句话说，是把战争理解为：由敌我各种“平台”和“环境”共同组成的一个大“生态”系统。
    与“平台中心战争”的“自上而下”传统不同，实施“网络中心战争”的一方，可以通过占据情报优势，“自下而上”地反映情况，使自己主动“融入”构成“生态”系统的要素当中，发挥能动作用，使战争发生变化或加快变化的速度，遏制对手传统的“以平台为中心”的战略，从而夺取胜利。
    美国国防部认为：“网络中心战争”的军事意义在于，“为美军提供了无缝隙、安全、宽频的链接和通用性手段，把各军种联合到一起”，它通过快捷的指挥和部队之间的同步行动，使战争变得更迅速和富有成效，因而与以往那种时间与空间的“消耗战”大不相同，“网络中心战争”节奏加快，整体凝聚，也就是把战场各作战单元网络化，把信息优势转变成作战行动优势，使分散配置的部队掌握战场态势，协调行动，发挥最大作战效能。
    所以，在“网络中心战争”中，必须把军队看作一部完整的战斗机器，它拥有各种各样的空间系统、飞机、无人机、舰船、潜艇、车辆、地面站及通讯线路……但所有这些，都只是网络的一个“点”，而为了达到“完整的战斗机器”的整体功能，所有的“点”，都必须进行“全局操作”――对所有装备的硬件、软件都要规定相应的标准，并按照这些规定的标准，去设计、制造、试验和部署武器装备。
    面对“网络中心战争”的前景，我军必须不断加快推进“网”化的进程。其中包括：武器装备的“网”化和人才队伍的“网”化。
    武器装备的“网”化，包括克服“重平台、轻负载”的思想，记住钱学森的一句话，“我们的‘两弹一星，是一得，‘微电子技术，是一失”。大力解决微电子技术这条“短腿”，从基础做起，向集成提升，加速建设信息网、传感网与交战网，将武器装备分阶段、分层次地以各种数据链的形式连接起来，构建涵盖武器系统的网络。
    人才队伍“网”化，包括克服“重专业、轻系统”的思想，认清当前我军“缺专才，更缺通才，需专家，尤需大家”的严酷现实，增强系统观念，突出统筹意识，培养网络化与大系统的“帅才”，以整合武器装备大系统，从而发挥1+1>2的战斗力。以飞行员的职能为例，应从“驾驶”转向“驾驭”，即：不仅是“驾驶”飞机，而且是“驾驭”网络。“驾驶员”的名字似乎也已经名不副实，应改为网络的“驾驶官”了――因为他们面对的战场屏幕将和司令员的一模一样！
    （作者系空军指挥学院教授）
〖-ZW/正文〗
