〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政治理论教学科研骨干高级培训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月20日电记者代烽、特约记者严满伟报道：经中央军委批准，由总政治部举办的军队政治理论教学科研骨干高级培训班，今天在南京政治学院开学。
    军队政治理论教学科研队伍，是军队理论队伍的主体和骨干，是推进党的创新理论武装的重要力量。当前，党和军队事业发展进入新的阶段，思想理论建设任务很重，赋予政治理论教学科研人员更加光荣艰巨的职责使命。举办军队政治理论教学科研骨干高级培训班，是深入贯彻落实胡主席关于培养造就优秀的学科带头人和中青年理论骨干指示精神的重要举措，对于进一步加强理论队伍建设、推进理论武装工作具有重要意义。军委和总政领导对办好这次培训班高度重视，多次作出重要批示，强调这是项重要工程，要精心组织安排，下功夫办成高质量学习班。
    培训班学制9个月，参加培训的31名学员，是在各大单位认真组织推荐基础上遴选确定的，都是政治理论教学科研一线的中青年骨干，许多同志参加过全军重大理论活动，获得过全军院校中国特色社会主义理论体系教学观摩、全军政治理论研究优秀成果奖等。这次培训班以学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观为中心内容，以研究重大理论和现实问题为牵引，结合研读马克思主义经典著作，通过专题学习、课题攻关、调研考察等，使学员进一步坚定政治信仰、打牢理论功底、增强传播能力、提高研究水平、锤炼师德人品，更好地在学习研究宣传党的创新理论中发挥重要作用。
    总政治部副主任杜金才出席开学典礼并讲话。
〖-ZW/正文〗
