〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军转变战斗力生成模式演兵秦岭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥链补给线信息化平台一网联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付宝华/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥链补给线
    信息化平台一网联
    ★网上对抗接轨实兵对抗
    本报兰州4月20日电付宝华、特约通讯员缑健宏报道：网上战机轰鸣，屏上铁甲驰骋。昨天，兰州军区某集团军复杂电磁环境下网上对抗演练拉开帷幕。
    笔者走进野战中军帐，只见显示屏上，红方多路坦克攻击分队向蓝方阵地发起猛攻，空中直升机呼啸而至进行火力支援；蓝方利用卫星侦察优势，摧毁某重要交通枢纽，企图迟滞红方行动……双方攻防转换频繁，战场态势瞬息万变。
    方寸荧屏导演现代战争，网络系统任意生成10多种复杂战场环境，为网上对抗训练提供技术支撑。为加强网络训练实效，该集团军按照“作战方案电子化、指挥平台一体化、训练演习可视化”的思路，研发出能实时监控、可视督导、网上指挥的作战指挥控制系统，建立起从军到连的指挥训练专网，所属部队诸兵种初步实现“专业训练模拟化、战术训练网络化、对抗训练体系化”，实现了网上异地同步对抗训练，有效提高了训练质量和效益。
    在此基础上，他们建立网上对抗接轨实兵对抗的运行机制，采取以演促训、以抗强训等措施，使实兵对抗演练质量不断提升，有效提高了部队信息化条件下的综合作战能力。
    ★网络平台链接保障终端
    本报兰州4月20日电特约记者侯国荣、通讯员刘鹏程报道：连日来，一场信息化条件下装备保障综合演练在秦岭腹地展开。突然，红方攻击群遭空袭，10余辆战车受损。随着一声令下，兰州军区某集团军基本保障群紧急出动，不到30分钟成功排除故障。
    这个集团军将建立装备保障信息化指挥体系作为提升战时保障能力的突破口。他们开发出单兵屏显系统和装备保障指挥代码，研发成功装备数字保障单元，使装备保障指挥向单兵单组拓展，链接到各保障末端。记者在集团军装备指挥信息控制中心看到，指挥人员点击鼠标，各类装备性能、序列编号、维修预案等尽收眼底，坐在中军帐就能对装备维修实施精确指挥。
    构建基于信息系统的装备保障训练体系，是该集团军提升战时保障能力的显著特点。他们突出信息化训练手段，研制开发10多种装备保障训练教学网络系统，开发运用模拟器材、模拟软件，有效提高了装备保障训练质量。
    该集团军还依托一体化指挥平台，建立覆盖装备全业务的综合信息系统，实现装备信息精确采集、分类存储和动态更新，为装备状态全维管理与可视可控提供技术支撑。
    左上图：演兵场一隅，该集团军官兵正在抢修装备。曹百明摄
〖-ZW/正文〗
