〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让体育与慈善联姻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年国际田联钻石联赛上海站组委会宣布，在5月的比赛前，将携手刘翔和上海特殊关爱基金会发起圆梦慈善活动，以满足智障儿童昊昊等与明星一起跑步的心愿，并向确认参赛的国内外明星选手们发起倡议，号召大家一起加入本次活动，共同关爱智障儿童。
    在中国，体育慈善只是近几年才逐渐流行的词汇。体育涉足慈善，主要还是凭借明星的个人影响力。除刘翔外，姚明、李宁、桑兰和田亮等体坛明星也成为慈善活动的积极参与者，姚明对汶川地震灾区的捐款就高达1600万元人民币。除了明星的个人善举，中国体育参与慈善活动的另一种方式是不定期举行的慈善比赛。
    自从2008年奥运会后，体育参与慈善的活动日益增多，体育明星参与慈善的热情也空前增加，但是还没有形成一种有效的、持续的力量来推动体育参与慈善事业，也就是说，慈善还没有成为体育的一部分。尤其是在真正的竞技赛场上，很难见到慈善的踪影，慈善往往与表演赛联系在一起。但在欧美很多西方国家，慈善是与比赛分不开的。
    伦敦马拉松赛称得上是世界最成功的马拉松赛之一，但这项比赛的成功不仅在赛事本身，还有它成功的慈善活动。2009年，举办者从参赛者和观众中募集了4720万英镑的善款，创造了一年中吸纳善款最多的活动的吉尼斯世界纪录。从1981年到2009年，伦敦马拉松共募集善款4.5亿英镑，成为竞技体育与慈善完美结合的典范。当慈善事业与体育赛事融合为一体的时候，一项体育赛事也就从单纯的竞技变成了温情的表演，运动员和观众的界限也就不再那么明显，因为大家都成了赛事的参与者。
    由于种种原因，中国体育赛事参与慈善事业的深度和广度与西方发达国家还相差很远，但通过上海田径黄金大奖赛组委会参与慈善的这一步，让我们看到了希望。相信有组织者的谋划，刘翔等明星的热情支持，体育赛事与慈善实现完美联姻，不是很遥远的事情。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
