〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球第四个离岛免税区在三亚正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三亚4月20日电（记者钱春弦）作为落实国务院建设海南国际旅游岛决策的重要内容，中免公司三亚免税店20日正式开始向我国公民提供免税购物服务，海南成为全球实施离岛免税购物政策的第四个地区。
    自2011年4月20日起，国内外游客和海南本岛居民在离开海南岛前，在三亚免税店凭有效身份证件并提供从三亚机场离岛的日期和航班信息，就可以在免税店内购买免税商品。国内游客不必出国，就可以享受免税购物的待遇和优惠。继日本冲绳、韩国济州岛和我国台湾妈祖、金门两岛之后，海南岛成为全球实施离岛免税购物政策的第四个地区。
    按照国家颁布的政策要求，每一个公历年度内非岛内旅客和海南本地居民分别享有2次和1次离岛免税购物机会。每人每次免税购物金额，在符合规定的免税商品购买数量范围内总额不得超过5000元人民币。
〖-ZW/正文〗
