〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上推演攥指成拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区开展作战要素集成训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严浩报道：3月29日上午，云南省蒙自军分区正在组织一场网上推演。随着指挥员一声令下，分布在不同地域的通信兵、侦察兵、炮兵等兵种专业分队的各战斗单元，迅速围绕信息获取、指挥控制、通信网络、火力打击、后装保障五大要素，展开集成训练。
    “各种作战要素就如同一根根指头，我们的作战要素集成训练就是将这些‘指头’攥成‘拳头’！”在导演部，军分区司令员黄友玉伸出手掌，形象地对笔者解释道。
    今年开训后，这个军分区针对部分官兵要素集成训练意识淡薄，不会用、不敢用、不愿用一体化信息指挥平台等“短板”，组织官兵认真学习集成训练基础理论知识，使大家明白了什么是集成训练，集成训练训什么、怎么训等问题。
    在此基础上，该军分区运用一体化信息指挥平台，采取由分到合、由低到高和逐项逐级集成、分段推进的办法，组织军分区机关、边防团、人武部等单位的各兵种专业，异地同步开展作战要素集成训练。
    不见硝烟起，但闻键盘声。笔者在“中军帐”中看到，不同编组的指挥员指挥着近10个兵种专业分队，在网上按序推演。电台突遭“敌”强电磁打击，指挥员迅速下令启动备用信道，通信分队用卫星移动通信接力保障；主攻群被“敌”围住，指挥员紧急调阅态势图，果断让炮兵群压制、预备队支援……历时6小时的演练，分析研究了近十个“敌情”，反复推演了5种战法。
〖-ZW/正文〗
