〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致电祝贺劳尔当选古共中央第一书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电中共中央总书记、国家主席胡锦涛20日致电劳尔・卡斯特罗，祝贺他当选古巴共产党中央委员会第一书记。电文摘要如下：
    欣悉你当选古巴共产党中央委员会第一书记，我谨代表中国共产党中央委员会，并以我个人名义向你表示热烈祝贺！
    我们高兴地看到，古共五大以来，古巴顶住巨大外部压力，坚持走社会主义道路，战胜了重重困难，在社会主义革命和建设事业中取得可喜成绩。当前，古巴共产党正在根据形势发展变化，积极探索新时期符合本国国情的发展道路。我相信，在劳尔同志的领导下，古巴党和政府一定会带领人民团结奋斗、开拓进取，在探索和建设古巴社会主义的伟大进程中取得更大的胜利。
    中国党和政府高度重视发展同古巴共产党和政府的友好关系，将一如既往地奉行对古长期友好方针，愿同古巴党和政府一道努力，继续深化中古传统友谊，扩大在各领域的友好合作，推动两党两国关系持续发展。
〖-ZW/正文〗
