〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明细雨落大地，思念敬仰又延续，英烈先祖两兼顾，往事悠悠心头启。为了美好的生命，为了我们的未来，为了地下的逝者，为了地上活着的我们。我们大家把这一天赋予清明！为了纪念也为了忘却。在雨花台烈士陵园，面对先驱，仰望英烈，传递我们的敬意，寄托我们的哀思，延续我们的怀念。把圣洁的花献上，把感恩的心奉上，用金色收获告慰，用累累硕果谢恩。在祖先长眠的地方，祭祖是孝顺，清早上坟为祝福。墓主人阅览着我辈的贫苦与荣华。佑护子辈孙辈：无旱无涝，无病无灾，平平安安，幸幸福福。我们的祖祖辈辈，你们受够了人世间千磨万难，吃尽了人世间千辛万苦，却把寂寞留给自己，把希望遗交后代。何时能清静地享受――这天堂里的平静与安详。人们常说，生前孝顺是真孝，死后重孝是无功。原由是：死者不知，生者心里自然清楚明了。或许，为了却那生前的缺憾；或许，为表达对逝者的牵挂。清明，我们走近逝去的人！让春云、春雨、春风送去暖暖的清明春语。在烈士陵园，在祖先的墓碑前，我们在伤痛中奋起，在追思中坚定！
〖-ZW/正文〗
