〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上指挥耳聪目明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韶关军分区消除山区信息侦察盲区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘少龙、周建明报道：4月6日一早，广东省韶关军分区作战值班员闫振打开电脑，先后点击市水文无线遥测系统和道路交通监控系统，调阅辖区各地降水量及重要河流、湖泊的水位情况，查看交通要道的通行情况，随后形成一份综合评估报告，提交上班后召开的机关交班会。
    韶关军分区司令员郑佳树介绍说，足不出户便可快捷查询所需信息，是该军分区着眼提升基于信息系统的体系作战能力建设，加快消除山区信息侦察盲区带来的可喜成效。
    这个军分区所处的粤北山区地形复杂，隧道众多，河流密布，高速公路、高速铁路等交通要道穿行其中，且易发生洪灾、冰冻雨雪等自然灾害。过去由于信息不畅，民兵遂行应急救援任务受到很大限制。为突破这一“瓶颈”，该军分区充分融合军地现有信息资源，先后引接省“三防”系统、韶关市水文无线遥测系统和道路交通监控系统，并借助3G无线网络技术建起一体化信息指挥平台，实现了对重要目标的实时监控。
    消除信息侦察盲区，遂行任务就能耳聪目明。去年5月，粤北山区发生洪灾，韶关军分区通过一体化信息指挥平台实时掌握降水量及河流、湖泊的水位变化，严密监测洪涝和泥石流灾害发生区域，抓住时机组织民兵迅速转移群众，确保了人民生命财产的安全。9月底，该军分区又利用这一指挥平台，成功组织10个县（市、区）举行了一场军地联合实兵演习。
〖-ZW/正文〗
