〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那些花儿很灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恩鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种颜色让心灵温暖，有一些花儿让热血沸扬，寒冷的冬日，它是炉子里的火苗，烘烤我的全身。刚刚从远方归来，身上还披着轻霜，路上的风尘猛烈，我的脚印已献给了远方。我看见父辈在火焰里行走的身影，风雨中他们拨亮了灯盏里的方向，在一只船上。
    这一只船载着一盏灯艰涩行走，从月升到月落。从大地的最高处到遥远的江河源头，某一个春天里，他们看到了苍茫的时间碎裂飘散，随大海的浪涛流逝在麦子涌动的大地。骏马迎着南风行进，车轮滚滚向前，一片杜鹃开了，一片菊花开了，一片向日葵开了。开了！所有的花儿都开了。连千年古莲也萌芽了。那些花儿，开在村庄和雨水滋润得水灵灵的民歌里。风吹草低，这是一个多么好的词儿！那些牛羊，像从大地深处涌出的泉水，清澈、饱满。山丹丹花开红艳艳，那旺盛的乳汁渗进了泥土，把蓝天下的生活和稀缺的爱情，倾情养育……多少年了！多少回转的陌路，那些花儿开得灿烂。花香醉了劳动的人们，向困苦挺起坚强的筋骨和血肉。我看见晨光收藏了山河，掩埋了残破的黑夜，跃马扬鞭的好岁月啊，梦想的大地春华秋实。现在，一手翻新泥土、一手培育花朵的我们啊，将继续把漫天的花香交给大地，交给我们的未来！
〖-ZW/正文〗
