〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂课引来一个连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永君/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永君本报特约记者唐亚平
    4月7日，太原市安监局会议室，140名干部职工正在聆听一堂题为“信仰q道德q操守”的主题教育课。给他们授课的老师，既不是单位领导，也不是专家教授，而是山西某预备役高炮旅政治部主任王伟峰。
    前段时间，太原市安监局执法大队队长许小刚一直为一件事伤脑筋。市安监局为抓行业风气建设，把今年定为“道德建设年”。一晃两个月过去了，执法大队也搞了几次教育，可道德建设很抽象，究竟怎样才能抓出成效来？
    一天晚上，许小刚看电视时，无意间看到山西某预备役高炮旅扎实开展培育当代革命军人核心价值观教育的报道。他脑子里不由灵光一现：部队思想道德建设一直走在全社会前列，很多做法对行业风气建设有借鉴意义。再说，安监局是行政执法单位，实行半军事化管理，不少员工就是退伍军人，对部队生活充满了感情……想着想着，他打定了主意：到部队去“取经”！
    很快，执法大队和预备役高炮旅取得联系，请求该旅派人上门授课，并为员工开展一次军训。
    出于加强国防教育的考虑，旅党委同意了这一请求。春节过后，旅参谋长董海麟带人来到执法大队，为员工们上了一堂增强忧患意识、维护社会和谐的教育课，并组织开展了军训。
    事后，员工们的精神状态悄然有了变化。尝到甜头后，安监局领导主动向该旅提出编兵申请，并明确表态：如果部队同意编组，他们一定要建一支全省一流的预备役连队。今年整组开始后，报经上级同意，预备役高炮旅在执法大队编组了一支连队。从兵员选编到骨干培训，从器材购置到连部建设，短短1个月，这支预备役连队便形成雏形。
    3月下旬，高炮旅组织预备役官兵开展军事训练。得知消息，官兵们争着参加，甚至一些未编入预备役的员工都提出了参训申请。
    “这就是道德素质提高的表现！”许小刚高兴地告诉记者，现在在执法大队，能成为一名预备役士兵是大家羡慕的事情，因为只有素质强、觉悟高的员工，才会被编入预备役连队。也正因如此，安监局决定进一步加强与预备役旅的联系，邀请部队定期派人授课。
〖-ZW/正文〗
