〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军炮兵部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备更新快军官先精通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月20日电记者李秦卫报道：过去只担任观察所单一作业的指挥员们，如今在交替使用各类信息系统中实现指挥素质转型。近日，兰州军区某集团军组织炮兵指挥员集训，以军官组训模式转变推进指挥员素质转型。
    集训现场，数十名指挥员分组展开侦察校射雷达、激光测距机、电磁悬浮式侦察弹、群团射击指挥系统等各类信息系统的训练。某炮兵团连长袁玉峰告诉记者：“不抓紧学习列装的信息化新装备，就成了训练场上的‘门外汉’，就没资格当指挥员。”
    “左前方发现敌集团目标。”接到教员、某旅副参谋长盛德林给出的情况报告，担任侦察兵的某炮兵团连长闫钦立即使用激光测角仪展开操作，担任计算兵的某团副营长祁伟迅速使用某新型战场计算机接收、处理和传输数据。片刻，观察所指挥员、某炮兵旅副营长康文慧手中指挥系统上便接收到开始诸元：“全连射击，101目标，火力点，二号装药，瞄准，放！”
    “以前的炮兵训练，专业壁垒林立。”该集团军炮兵指挥部主任万发中指着墙上的训练计划告诉记者，如今，他们利用装备更新的机会，组织指挥员进行互换角色和随机导调式的训练，引导指挥员在训练中既注重对战场态势的判断，也注重灵活使用信息平台，实现了指挥员素质从单一指挥型向指技复合型的转变。
〖-ZW/正文〗
