〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我们的幸福观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由一次调研引出的讨论话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀/汪治国/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐文耀通讯员汪治国沈学锋
    前不久，记者到南京军区某联勤分部调研，一个发生在该部政工网上的故事引起我们的注意。今年“两会”召开后，该部针对一些社会热点话题在政工网上开设了“两会热点辨析”讨论。论坛上，一位战士发帖道出自己的困惑：“如今从上到下都在说幸福，我觉得从根本上说，生活好就是幸福。可是想一想，我们现在生活得好吗？我们幸福吗？”一石激起千层浪。此帖引来众多网友的跟帖讨论，短短几天内，留言发表看法的帖子就达到了30多条。
    幸福，这个被写进政府工作报告的字眼，如今在社会上下、军营内外为许多人所普遍关注，发生在该分部政工网上的讨论就是一个有代表性的缩影。这促使我们决定将这次调研的主题选定在“幸福”二字上。“你怎样理解幸福？”“你觉得身为军人，应该怎样看待幸福？”“请结合你的所历所闻，谈一谈你的幸福观。”……带着这些写在采访本上的问题，我们来到基层官兵中间，与他们进行了一次次敞开心扉的深入探讨与交流。
    在某汽车营，“90后”新兵管帅给记者讲了他所感受到的幸福：入伍后的一天晚上，班长把管帅叫进班里，推开门，全班战友都面带笑容地看着管帅。“祝你生日快乐！”大家在喊出这句话的同时，端出了偷偷订好的生日蛋糕。“那一刻，我感觉我是最幸福的人。”新兵管帅所理解的幸福，就是来自战友间亲如兄弟的关爱与互助。
    “有人认为钱越多越幸福，有人认为地位越高越幸福，还有人认为不受约束自由自在最幸福。”某野战输油管线大队教导员张道安认为，这些都是对幸福的认知误区。“那你认为什么最幸福？”记者问。“能给别人带来幸福最幸福！”张道安很认真地道出了他的幸福观。
    罗丹是174医院护理部助理员，她把幸福分几个方面来理解。工作上，能够以自己敬业负责的工作方式，让大家接受自己、信任自己，她觉得最幸福；人生规划上，她总是不断给自己找一个方向与目标，在接近实现目标的过程中，她感到幸福：“对我来说，幸福来自自我挑战之后的成功”；而生活中，她对幸福的要求却很简单：“一觉睡到自然醒，就是一件非常幸福的事情。”
    “幸福观是人生观价值观的体现。”某汽车营排长李思卉表达了自己的看法。他讲起自己参加工作后不久经历的一件事，那是寒风刺骨的一个早晨，外出执行任务的卡车突然“趴窝”，几名战士二话不说钻进车底修车，车修好后他们钻出来时，双手乌黑，满脸油渍，但是他们都面带笑容。李思卉说，战士们的笑容让自己很受触动，他们把修好车当成一种自我价值实现，虽然工作很脏很累，但他们幸福。这让他懂得，人生价值能够实现就是一种幸福。和李思卉有同样感受的还有某野战输油管线大队士官王乐安。有一年他和战友一道执行帮助迁移群众搬家的任务，临走时，淳朴的老百姓往他们手里塞自家做的面窝窝表达谢意。“虽然我们没有要，但能够服务人民、得到人民群众的感谢让我很温暖、很自豪、很幸福！”王乐安说。
    “幸福有大小之分。”174医院士官学员王小丽认为“大幸福”与家国相连，“小幸福”只是满足个人所需。“‘小幸福’是短暂的、容易满足的，而‘大幸福’却是长远的、更值得我们追求的。对我们军人来说，‘幸福指数’实际应是责任指数，在履职尽责中发出自己的光和热，是很幸福的事。”王小丽的观点得到了大家的认同。
    记者又和该分部政治部主任梅雪青谈起这个话题，他把幸福归纳为“四个有”：“组织有温暖，生活有乐趣，做人有追求，成才有希望。”他说，作为一级组织，要考虑怎样采取有效措施让官兵在军营成长成才，实现全面发展，创造能够产生幸福的环境，提升官兵的“幸福指数”。
    调研只有短短几天，置身官兵中间，记者感到他们还有许多关于幸福的话没有说完。由此也就有了这次讨论的主题与开篇――“说说我们的幸福观”。
    （插图：方汉）
    开篇征答
    从部队调研归来，我们决定把这次讨论继续下去，请广大读者都参与进来。此后我们将围绕“说说我们的幸福观”的主题，请广大官兵结合自身实际谈谈对幸福的理解。接下来的讨论中，我们计划把大家的来稿分门别类，每期做成一个主题讨论刊登，比如：怎样把幸福追求体现到实际行动中？军人应有怎样的幸福观？幸福与欲望该怎样看待？怎样为官兵营造提高“幸福指数”的环境……愿大家能够开动脑筋，从一个侧面讲出自己的感受，说出自己的见解，共同把这次讨论开展好。期待你的来稿，来函请寄：北京市阜外大街34号解放军报社理论部《生活与修养》专刊“大家说话”栏目收；邮政编码：100832。传真请发：010-66816951或66817035（军线0201-816951或817035），请注明：《生活与修养》专刊“大家说话”栏目收。
〖-ZW/正文〗
