〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻创新“路线图”圆科技“强国梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●2010年，象征我国科研领域原始创新能力的国家自然科学奖一等奖再次空缺。同样是2010年，我国科研论文数量跃居世界第一，引用率却排在了100名开外。
    ●“皇冠”上没有“明珠”，令人遗憾；因果关系发生错位，发人深思。在中国科技步入“高铁时代”的今天，如何实现科技创新量变与质变的良性互换？请看――
    寻创新“路线图”圆科技“强国梦”
    ■冯小松
    “天河一号”超级计算机峰值速度称雄全球；“北斗卫星”导航系统布阵太空；“中国高铁”时速、运行里程刷新世界纪录……中国经济的快速崛起令世人瞩目，中国科技的快速发展同样令世人赞叹。但是，我们在欢呼中国科技步入“高铁时代”的同时，还须正视我国科技创新领域存在的某些失衡与遗憾：
    今年的国家科技奖励大会上，掌声与鲜花的背后，象征我国科研领域原始创新能力的国家自然科学奖一等奖再次空缺，这已是自2000年以来11年中该奖项第7次无人问鼎。
    最新的一组统计数据表明：我国2010年期刊科研论文的数量已超过美国，跃居世界第一；但是我国论文的引用率却排在了100名开外。
    “皇冠”上没有“明珠”，令人遗憾；因果关系发生错位，发人深思。诚同“钱学森之问”实为“钱学森之忧”一样，“如何实现中国科技‘又好又快，地发展，怎样才能实现科技创新量变与质变的良性互换？”已然成为事关民族复兴大业的另一追问，成为制约“中国制造”向“中国创造”转型的又一瓶颈。
    现在，就让我们理性、平和、辩证地面对正处在世界科技创新突破和科技革命前夜的中国，把科技发展之脉，会创新弊端之诊，寻后发先至之方，探寻一张属于中国的科技创新“路线图”。
    一般技术可以引进，核心技术很难引进；现代化的设备可以买来，现代化的中国买不来――
    寻找原始创新的“喷薄口”
    原始创新是衡量一个国家科技实力的“第一标尺”，只有找准原始创新的切入点和突破口，才能真正启动、推动我国的科技兴国战略。这犹如火山腹内涌动的“熔浆”，只有找到最佳的“喷薄口”，才能完成美丽壮观的火山喷发。
    由于原创乏力，时至今日，中国之“心”已然成为中国之痛！大到客机、舰船的发动机，小到电脑、手机的“芯片”，大都是“外国心”、“舶来品”。目前，我国对外技术依存度高达50%以上，86.6%的高科技产品出口贸易是由外资企业完成的。没有科技原始创新，成为“世界工厂”的中国，只能停留在高端产业链的低端运行！
    在这方面，我们的近邻――韩国，是我们学习的榜样。上世纪60年代，中国有了红旗轿车、解放轿车，万吨巨轮已经下水，韩国的汽车、造船工业还是“零”；然而现在，韩国的现代汽车却跑遍了中国、跑遍了全世界，造船业已经稳居世界第一，电子产业的成就更是有目共睹。韩国科技何以进步神速？他们的成功，源自十分重视科技原创：1975年到2001年，他们的科技研发投入比GDP增长高出7倍，并明确要求引进和消化、吸收的费用比例为1∶5，也就是说，韩国花1块钱引进的技术要用5块钱进行消化、吸收，通过技术的二次创新，提升他们的生产力。
    而在我国，与之形成鲜明对照的是，同一比例竟然失调至1∶0.08，我们花1块钱引进的技术仅用8分钱进行消化、吸收。这也难怪我们商品的核心技术大都是“外国心”，核心部件大都是“舶来品”，也难怪我们生产一台电脑只能赚“一捆大葱的钱”。
    从“引进、模仿”到“创造、自主”，韩国的成功转型经验告诉我们：一般技术可以引进，核心技术很难引进；现代化的设备可以购买，现代化的中国买不来。振长鞭欲发轫，扬云帆济沧海。中国必须通过加大科技投入、调整科技战略，依靠自己的人才、自己的力量拿出更多更好的原创成果，特别在引进外来技术时也应始终不忘以我为主、升级换代。只有这样，才能在世界科技创新舞台上后来居上、独领风骚。
    新一轮世界科技革命正在蓬勃兴起，这是一次难得的机遇，也是一场严峻的考验――
    紧握创新前沿的“套马杆”
    据《2009年中国工业化报告》显示，我国15个重点行业的工业现代化指数仅为世界先进国家均值的41.4%，并预测我国完成工业现代化尚需30年时间。路漫漫其修远兮，面对如“万马奔腾”的科技竞争态势，支撑我国经济发展的“头马”在哪里？套牢创新“头马”的“套马杆”又在哪里？
    回顾现代国际竞争，我们不难发现，经济繁荣和科技革命存在着峰谷相间的发展规律。1857年的世界经济危机引发以电气革命为标志的第二次技术革命；1929―1933年的世界经济危机以及第二次世界大战引发了以电子、航空航天和核能等技术突破为标志的第三次技术革命。2008年国际金融危机爆发以来，很多国家实施新的科技布局，力争通过发展包括低碳技术、生物技术、信息技术推动一批战略性新兴产业，抢占新一轮经济增长的战略制高点。2009年6月，美国率先通过了投资1900亿美元的《清洁能源安全法案》。奥巴马说：“能够领导21世纪全球清洁能源的国家将能够领导21世纪的全球经济。”
    新一轮世界科技革命正在蓬勃兴起，这是一次难得的机遇，也是一场严峻的考验。谋求长远发展的主动权，科技前沿排兵布阵刻不容缓。但是战略性新兴产业因其技术预测的复杂性、市场需求的未知性，决定了生长初期会存在较大的不确定性和风险性，因此，我们既不能“人云亦云”，也不能“盲目决策”，政府应当在信息资源量、信息渠道、信息网络等方面发挥巨大优势，做到统筹全局、通盘考虑，搞好顶层设计、高效整合，尽可能确立正确的方向。一些高精尖产业，尤其需要强调以科技创新为核心、以市场需求为拉动、以专门人才为支撑、以政府扶持为引领、以体制机制为保障。
    赢得发展先机，占领科技前沿，关键之关键，在于拥有一批真正的创新型人才。曾有记者问比尔・盖茨：“如果让你从零开始，你还会打造一个微软王国吗？”盖茨沉思一会答道：“可以，但我要从公司带走100位各类顶尖人才。”顶尖人才的培养，既是当务之急，更是百年大计。需要我们深入实施科教兴国战略，大胆更新人才使用观念，鼓励科研人员大胆创新和合理冒险，允许出现失误甚至失败，以保护创新人才的不断冒尖、大量涌现。
    变“我研―他产―你用”为“我用―你研―他产”，让市场需求成为自主创新的强劲动力源――
    打造研产用“命运共同体”
    市场是决定创新成败的最终战场，用户是决定创新优劣的最好裁判。科研、产业与消费，对于科技创新来说，犹如三角形的三条边，长短可以适时互换，但缺一不可。
    然而研、产、用脱节的问题，目前已成为制约我国建设创新型国家的瓶颈。全国政协副主席、中国科学院院士王志珍指出，我国的科技成果转化率大约在25%左右，真正实现产业化的不足5%，与发达国家80%转化率的差距甚远，也低于印度50%的水平。
    当我们诸多科技成果被“束之高阁”的时候，世界发达国家的科研成果转化周期却在不断缩短。据西门子公司统计：该公司的产品开发时间每缩短1天可增加0.3%的利润，缩短5天可增加1.6%的利润，缩短10天可增加3.5%的利润，他们仅缩短产品开发周期一项，每年可获利10亿美元。西门子公司的实践证明：创新产品只有提高市场认可度和契合度，才能最大程度实现新兴产业的快速发展，实现自主创新能力的持续提高。
    在这方面，其实我国具有着得天独厚的优势――13亿人口的市场需求，正是最为宝贵的战略资源！过去，我们片面追求“以市场换技术”，结果将“人参”卖个“萝卜”价，市场丢失了，真正的核心技术却没换回来。现在，在新一轮科技创新布局中，我们应当充分用活市场这个战略资源，改革产业流通链条时序，以用户消费为“龙头”牵引，变“研究―生产―用户”为“用户―研究―生产”，变“我研―他产―你用”为“我用―你研―他产”，把我国巨大的市场需求转化为自主创新的强劲动力源。
    而这一切，呼唤我们应尽快制定有关促进科技成果转化的政策，对科技成果转化的风险分担、收益分配和资金扶持等事项做出明确规定；同时建立更加紧密的研、产、用战略联盟，把突出战略性新兴产业的关联度、覆盖面和带动力作为产业升级的侧重点。只有实现了研、产、用齐步走，科技创新才能真正推动我国经济社会发展，在激烈的国际市场竞争中赢得主动。
    文化是科学技术进步的母体，创新文化是科技创新能力的根基――
    沐浴创新文化的“阳光雨露”
    文化是科学技术进步的母体，是经济社会发展的先声。18世纪以来，世界的科学中心和工业重心从英国转到德国、再到美国，表面上是地理位置的更替，实质是创新能力强弱转换的结果，而创新文化是创新能力的根基，是催生科技成果的“孵化器”。
    17、18世纪的英国，因为有培根、莎士比亚等人推波助澜而成的人文主义思潮，为牛顿等科学家进行自由的科学探索提供了优越环境，进而造就了英国当时的世界科学中心地位。马丁・路德的宗教改革和横扫欧洲的启蒙运动，以及康德、黑格尔等思想家对科学方法的总结和传播，为德国科学注入了强大的创新文化要素，19世纪下半叶，世界科技中心由英国转移到德国。美国科技和经济的发展，也与创新文化的催生密不可分，他们的“大科学”思路和开放式研究机构，使科技与经济、政治、社会更密切地联系在一起，许多技术发明并不是发生在美国，却在美国以最快的速度实现了产业化。二战后，美国在主要高技术领域的领先地位至今不可动摇。
    今天我们要实现建设创新型国家的奋斗目标，与之相适应的创新文化同样必不可少。然而当下，在守旧思想的因袭和影响下，创新文化却在一些局部小环境里发生了“异化”，比如：鼓励创新变成了标新立异，引进吸收变成了模仿抄袭，加快发展变成了急功近利，等等。重构有利于创新的文化氛围，再造中国创新文化的辉煌，对于科学技术的健康发展，具有极其重要的现实意义。
    “中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。”以“中和”为主要标志的文化自觉，是中华民族文化的优秀部分。在构建创新文化体系中，尤其需要我们推陈出新、均衡把握、充分体现：在强调开拓创新的同时，是否也要强调一份坚守？坚守科学研究的基本规律、坚守科技工作者的职业操守；在强调脚踏实地的同时，能否也鼓励“仰望星空”？科研工作需要扎实的作风，更需要前瞻的眼光、超前的思维；在强调科技服务社会的同时，能否更多地考虑对社会的引领作用？引领，其实是服务社会的最高层次；在强调繁荣、活跃的同时，能否保持一份冷静？缺乏冷静的活跃必将导致浮躁……
    爱之愈深，寻之愈切！面对陡峭的科技高峰，铺就创新“路线图”，期待创新之花尽开，创新之果遍地，一条通往中华民族复兴的创新通途，正在持续向大纵深延伸，向宽领域拓展……
    （作者单位：总后军需物资油料部科技训练局）
    图片合成：陈豪
〖-ZW/正文〗
