〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位高更应常察短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟果丰/冯力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●位高而威显，有短而不察，沉迷于各种溢美之词当中，对真诚谏言与逆鳞批评者心生厌恶、反感，认为自己越来越“完美”，自视自己为“完人”，实则是犯了讳疾忌医的错误。
    位高更应常察短
    ■翟果丰冯力
    《王蒙的21条人际准则》一书中提到一则故事：某日，齐景公设宴招待大臣，席间齐景公射靶未中，仍然赢来一片欢呼，便向弦章抱怨说：“我今天射靶未中，不仅没人批评，反而听到喝彩。已经很久没有人说过我的过失了！”弦章回答：“我听说国君喜欢穿什么，臣子就喜欢穿什么，国君喜欢吃什么，臣子也喜欢吃什么，您是否喜欢奉承的言辞呢？”听完此话，齐景公恍然大悟。
    读完故事，不禁想到当下有些领导干部，时常处于齐景公这样的困境：位高而威显，有短而不察。随着职位的提升、权力的增大，阿谀奉承、溜须拍马之声不绝于耳，有的人就开始不知自省，甚至缺乏齐景公那种对缺少批评的“抱怨”，反而自信满满、忘乎所以；有的对他人的溢美之词信以为真，甚至将缺点也美化为“个人风格”，更以此指导工作，最终导致单位建设走弯路、个人发展受影响。
    位高不察短，有过而惮改，究其原因，就在于一些人为了“面子”而讳疾忌医。在某些领导看来，揭露缺点和短处，受到别人的批评，既丢了面子，又有损威信，是无论如何难以忍受的事情。因此，往往是宁可掩盖过失、坚持错误，也要维护自己的“面子”，惟恐损害自己的威信。殊不知，过而不改，面子何有？一味护短，威信何在？职位愈高权力愈大，其短处与错误对下属及单位造成的影响波及面就愈广，危害性就愈大。因此，领导干部在职位与权力不断登高的同时，切莫忘记检视自己的短处，审察自己的言行，掸掸心灵的“尘埃”，剔剔思想的“污垢”，否则，很容易养痈成患。
    做到位高而常察短，就要始终保持一颗平常心。有了平常心，方能放下架子，静心自我反省，及时察短补缺；有了平常心，才能丢掉“面子”，事业为重，博采众议，不避其“丑”。人们通常都有“己正性”，即总会认为自己的思想行为是对的，这也是我们时常犯错难改的主观诱因。要有自知之明，做到“吾日三省吾身”。因为只有时常检讨自己的言行，不断认识自身的缺点，才能自觉地知其短而补其短，明其长而扬其长，趋利避害，成就事业。
    当然，察短还要广开言路，善于以他人的视角认识自身的短处，借他人的帮助纠正自己的错误。王蒙在其书中总结说：“如果有了某种名声某种不虞之誉，则一定希望有求全责备有恶言恶语指向自己……以求事态平衡正常，永远保持应有的清醒和警惕，永远不要忘乎所以。”多听批评意见，抑制那些阿谀奉承诱发的自我膨胀，让真诚的批评者帮助自己认识缺陷，修正不足。因此，位高而能自觉地时常察察“短”、检检“过”，不仅能够增强领导干部的威信与亲和力，更能体现一种个人修养与领导魅力，赢得部属和群众的心悦诚服与衷心拥护，善莫大焉！
〖-ZW/正文〗
