〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中常念“愧俸钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中常念
    “愧俸钱”
    ■李国选
    “熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟”。自古以来，人们把学习唐诗作为加强文学修养、提高写作水平的重要途径。然而，唐诗除了文学功能之外，还具有政治说教、社会讽喻、人生启迪等功能。每当捧读那些脍炙人口的千古诗篇，就觉得有一股力量撞击心房，最令人感奋的是诗人们那忧国忧民的心声。近读韦应物的《寄赠李儋元锡》一诗，这种感受尤为深切。
    韦应物写此诗时正在苏州刺使任上，天灾人祸，身患疾病，让这位地方父母官内外交困。他怀着苦闷的心情给朋友李儋写诗：“去年花里逢君别，今日花开又一年。世事茫茫难自料，春愁黯黯独成眠”。诗意有些悲苦凄凉。然而诗人并没有让诗意顺着自己的愁苦流淌，突然笔锋一转，发出了令人动情的慨叹：“身有疾病思田里，邑有流亡愧俸钱”。韦应物由疾患困顿产生辞官退归田园的想法，而退归的更重要原因是在刺史任上没能尽到责任，管辖范围内出现了流亡的灾民，因而感到愧对俸钱。其实，民不聊生是唐朝由盛到衰社会变化的必然结果，非韦应物所能左右。然而作为地方长官的韦应物，却能严于责己，认为没有尽到领导责任，愧对所领取的俸钱。一个距今1300多年的封建官吏，能有这样强烈的自责感，是非常难能可贵的。
    俸钱，也称俸禄，是古代皇帝给官员的职务待遇；现代则称为工资或薪金，是国家对公务人员付出劳动所给予的报酬。古往今来，虽然社会生活和官员任用制度发生了根本变化，但按照报酬履职尽责的为官之道却相沿成习，亘古不变。常言道：“挣多少钱干多少活”。这个道理看似浅显，做起来却并不容易，纵观古今官场，愧对俸钱而心安理得的大有人在。有的贪赃枉法，有的行贿受贿，有的玩忽职守，有的消极怠工，凡此种种，都是对官品和人品的亵渎。今天，党员干部从政为官，有必要读一读韦应物的诗句，用“愧俸钱”意识检点自己的言行，想必会得到一些有益的启示。
    党员干部不论职务高低、权力大小，都负有一定的岗位责任，履职尽责是最基本的要求。要有自省意识，按照先贤提倡的“吾日三省吾身”，经常反省使命意识浓不浓、事业心牢不牢、责任感强不强，时刻警醒自己，保持旺盛的斗志和良好的精神状态，为国防和军队建设恪尽职守、殚精竭虑，勇创佳绩。每当领取薪金、享受待遇时，不妨联系思想和工作实际进行自我检查，看看是否愧对待遇，进而克服不足，努力进取。
    为官一任，就要造福一方。毋庸讳言，造福一方要靠政绩来体现，然而创造政绩的出发点必须端正，决不能掺杂个人利益。在人才竞争、职位竞争中，不为显示个人所谓的能力，作秀包装；不为堆砌所谓的经验，刻意雕琢树样板；不为一时之誉，哗众取宠、弄虚作假。只有这样，才不愧对党和人民给予的职位，不愧对所得的报酬。
〖-ZW/正文〗
