〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“心”知兵好施教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“心”知兵好施教
    随着社会的发展进步，部队兵员结构发生了许多新变化，呈现出诸多新特点。如何找准“纹路”，增强思想工作时效？这对政治干部的能力素质和施教方式提出了新的要求。笔者认为，要适应这些新特点，就应按照《政工条例》要求，用“心”知兵爱兵，因人因材施教。
    用“真心”架起沟通的“桥梁”。一线带兵人应该主动与官兵坐到同一条板凳上，把每一名官兵的特点熟记于心，把每一种情况分析透，谈他们爱听的，急他们所急的，想他们所需的，在拉近距离中当好战士的“贴心人”。
    用“爱心”播撒温暖的“阳光”。爱能点燃战士的激情，引起战士的共鸣。凡事为战士多考虑一点、多关怀一分，并给予必要的鼓励和支持，就能帮助犯了错误的战士改正缺点、迎头赶上。我们可以通过“解开一个难题、送出一分温暖”活动，帮战士卸下心理包袱；也可以经常换位思考，多一些人性化的诱导，多一些良性互动，用尊重来启发自觉，在循循善诱中帮助他们成长进步。
    用“耐心”浇灌成长的“心田”。有耐心不能简单理解为一种性格，而应是每名施教者需具备的品质。当前的战士文化层次高、思维活跃、知识底蕴丰厚、逆反心理强，如果一味地拿着手中的权力对他们发号施令，他们虽然表面上能服从，但内心容易产生逆反等心理，最终效果可能事与愿违。因此，施教者应该多些包容谅解，莫以另类眼光看人；多些心平气和，莫以过激话语伤人。
    用“细心”驱散漂浮的“阴云”。做好战士的思想工作，细心是关键。我们应该细心观察，结合任务变换、岗位调整、离队归队等时机，密切关注战士的行为变化，又要通过有效的谈心交心，跟踪战士的心理变化，用细心掌握战士的内心需求，力争做到真知兵、深爱兵。
〖-ZW/正文〗
