〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抠门管家”一心为兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁鸿飞/高亭亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设 2011年第4期 鲁鸿飞高亭亭
    “抠门管家”一心为兵
    “营房股长就是团里的‘管家，，平时干的就是让领导放心、让官兵舒心的活儿……”说话的这位，是总后勤部某通信团后勤处营房股股长焦加彬，人称“抠门管家”！
    在常人眼里营房股长是个“肥差”，管着全团的水、电、营房和建设施工，焦加彬却是一如既往的“抠门”。为节约工程开支、增强预算的合理性，他跑遍了驻地和周边城市的所有建材市场，没有一个老板能在他面前“打马虎眼”，终于为团队花最少的钱买来了最好的材料。办公楼装修、器械厂维修、锅炉房改建、暖气管道改造，“抠门”的焦加彬根据市场调查的结果，对工程预算逐项核查，把成本压到最低，为团队节约经费30余万元。
    新营房住用后，营房设施容易被污染一直是个“挠头事”。焦加彬用小事细“抠”的方式解决了这个难题。他多次深入班排，切身体验官兵生活习惯，从战士拍打蚊虫、擦拭门窗、到拖地不污染墙体、搬运物资不碰上墙角、上下楼梯不损坏扶手等细节给以提醒，制定了营房住用须知和承包责任卡，大大方便了营房维护和官兵日常生活。
    很多人知道，“抠门管家”喜欢转悠。焦加彬说：“只有走到才能看到，只有看到才能做好”。看到浪费和一些不好的现象，他总是不留情面地指出来，为此得罪了不少人，有人好言相劝：你一个股长成天抓这些小事，太“掉价”了吧。焦加彬却认为“小事”不小，“我们要想到战士会怎么看，会怎么想”！
    领导觉得焦加彬言之有理，做得不错：他心中，兵最重！他坚持“抠门”，正是为了维护官兵利益。
    下图：焦加彬正在亲自用尺子测量工作台面。
    孟令军摄
〖-ZW/正文〗
