〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给学员一点“发愣”的时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给学员一点“发愣”的时间
    ■刘鹏
    提要：“发愣”好似思想的漫步，犹如灵感的握手。一名优秀的教员，不仅要教给学员知识，更要教会学员思考。要做到这一点，就应该给学员留够思考的时间。
    针对科学家越来越为冗务所累的现象，中科院博导田静曾大声疾呼：“科研需要发愣。”笔者由此想到，军校培养打赢未来战争所需要的创新人才，也应多给学员一点“发愣”的时间。
    “发愣”好似思想的漫步，犹如灵感的握手。众多伟大的科学家，往往在“发愣”时思接千载，视通万里，突破思维的黑障，抓住一闪即逝的灵感。譬如，牛顿在苹果树下“发愣”，发现了万有引力定律；阿基米德在洗澡盆里“发愣”，发现了浮力定律。
    一名优秀的教员，不仅要教给学员知识，更要教会学员思考。要做到这一点，就应该给学员留够思考的时间。有的教员上课满堂灌，针插不进水泼不进，总寄希望于学员“回去后好好消化”，而事实上学员的闲暇时间的确有限。尤其对那些底子比较差的学员而言，这些需要“好好消化”的东西，往往“最难消化”，变成学习的“拦路虎”。
    美国心理学家卡曾斯指出：“把时间用在思考上是最能节省时间的事情。”“发愣”的过程，是对知识进行消化吸收的过程，同时也是进行发散思维、综合归纳的过程，看似浪费时间，实则事半功倍。因为在知识的重新排列组合当中，那些毫不相干的知识点，也可能碰撞出奇异的思维火花，从而使许多百思不得其解的难题迎刃而解。
    南方科技大学的筹办人朱清时院士有一个观点：“创新能力不等于知识多，知识多往往会局限一个人的创新能力，因为一个人最有创新能力往往是他很年轻知识储备不多的时候。”著名文化学者余秋雨也认为：“博学从少读书开始。”两位学者的话深刻地说明，丧失独立思考的能力，大博士恐怕还不如小学生。
    “发愣”源于对自身所从事职业的痴迷度。对所干的事情如痴如醉，如癫如狂，叫“发愣”；对所干的事情索然寡味，心不在焉，则叫“发呆”。两者虽一字之差，而境界迥异。军校应当教给学员的最重要的东西是什么呢？那就是培养学员对军事浓厚的兴趣和对军队深厚的感情。
    军事领域最具变革创新，最忌循规蹈矩。尤其在当下，新一轮的世界军事变革已经进入质变阶段，谁能够抢占军事创新人才培养的高地，谁就能赢得军事变革的先机。尽管军校的生活方式属于典型的“直线加方块”，但在创新人才的培养上，绝不能采用简单的“直线思维”和“方块模式”，而应让学员多些神游八极，多些奇思妙想。
    爱迪生曾意味深长地说：“一切都需要等待，不要着急。”那么，就让学员在该“发愣”时，好好“发愣”吧！
    （作者单位：后勤指挥学院后勤政工系）
〖-ZW/正文〗
