〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南总队南海舰队某部打造勤务精品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成博鳌亚洲论坛安保任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/赵波/章光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报博鳌4月20日电陈千学、记者赵波报道：今年博鳌亚洲论坛年会圆满落下帷幕，已经连续10年担负安保任务的武警海南总队官兵，再次以一流的标准交出了合格答卷。
    10年来，官兵们担负了百余次与会政要和前政要警卫任务、200余次各国政要会见、会晤以及千余次政商学界会议现场警卫任务，做到了次次万无一失。
    总队官兵10年来精细备勤组勤，打造博鳌年会勤务精品。他们采取教育先行育形象、专勤专训抓形象、严格勤务树形象等方式，教育引导官兵把担负论坛年会安保任务作为展示中国武警形象的窗口，注重从一点一滴、一言一行提高官兵的文明素质，精心修订《博鳌年会警卫工作手册》和拟制各类方案，开展以外交常识、体态礼仪、英语会话、模拟情景处置为重点的专勤专训。他们还针对担负临时勤务逐年增多、任务繁重等实际，一次性投入300余万元制作便携式执勤设施4000余件（套），从哨位远程监控到无线哨位报警器，从移动式岗亭到移动式遮阳伞，从哨位执勤应急灯到备用药品一应俱全。
    本报博鳌4月20日电特约通讯员章光辉报道：博鳌亚洲论坛2011年年会日前圆满闭幕。会议召开期间，南海舰队某快艇支队8艘舰艇组成的混合编队，在论坛会议区筑起一道道海上安全屏障。
    今年年会适逢其10周年纪念，与会人员多，给安保工作带来很大难度。为此，该支队制订了10项预案措施，先后组织小目标海上袭扰、海区突发情况处置等科目的演练，有效提高了官兵巡逻警戒的处突能力。
〖-ZW/正文〗
