〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止党内生活庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健全党内生活是党员锤炼党性、改进作风、解决党内矛盾的有效途径，是促进党的团结、保持党的肌体健康、增强党的生机活力的重要措施，也是我们党坚持党要管党、从严治党的基本组织形式。近年来，在一些单位党内生活不健全，出现了某些庸俗化现象。有的单位党管党员、党管干部不够严格，对存在的问题不愿大胆揭露、不敢较真碰硬；有的党员领导干部在党内生活中以领导身份取代党员身份，个人代替组织，个人代替党委，搞个人说了算；有的党内生活原则性、战斗性不强，不能认真开展批评与自我批评，即使在民主生活会上也只是“自我批评讲情况，批评别人谈希望”；还有些党员、干部之间互称什么哥儿们、姐儿们、头儿们……使革命队伍里染上了一股江湖气。凡此种种，对党的建设危害甚烈，在群众中影响很坏。
    出现党内生活庸俗化，好人主义是一个根本原因。有的党员信奉“栽花不栽刺，以后好办事”、“与人方便，自己方便”、“你好我好大家好”，于是，不讲党性讲关系，不讲原则讲圆滑，不讲正气讲“和气”，甚至对一些歪风邪气、违纪违法现象，也不敢抓不敢管，一味哄着捧着护着。好人主义说到底就是个人主义，凡事以个人利益为中心，怕得罪人、怕丢选票、怕个人利益受损失。这种庸俗的好人主义，纵容错误的滋生蔓延，给党的事业发展和党员的个人成长进步埋下隐患。
    党内生活庸俗化，实质就是不讲党性、不讲原则、不讲纪律。它是党的队伍的腐蚀剂，任其发展，势必损害党的先进性和纯洁性，削弱党的战斗力、创造力，必须坚决反对和摒弃。
    加强党性锻炼，着力提高党性修养，既是加强党的执政能力建设、保持和发展党的先进性的需要，也是弘扬优良传统和作风、防止党内生活庸俗化的重要保证。要充分发挥党员在党内生活中的主体作用，坚持民主集中制，保障党员能够按照正常的组织程序，充分发表不同意见。要着力增强党员的党的意识，让每一个党员时刻牢记自己是一名共产党员，热爱党，关心党，以主人翁的姿态和政治责任感为党的建设尽心尽责尽力，时刻注意维护党的形象，充分发挥先锋模范作用，自觉同反马克思主义的思想倾向作斗争，自觉抵制腐朽、庸俗思想的侵蚀，保持共产党员的浩然正气和昂扬锐气。
    积极开展批评与自我批评，是我们党坚持真理、修正错误、统一思想、提高认识、消除误会、增进团结、最终取得革命和建设胜利的法宝。批评与自我批评的优良作风一旦被践踏，党内民主生活就无法正常开展，党的监督机制就会失灵，势必损害党的事业。要使批评与自我批评这一思想武器发挥作用，关键是要营造敢于开展批评与自我批评的氛围。开展党内批评，要从团结的愿望出发，而不能泄私愤。要本着与人为善的精神，实事求是地指出党员存在的缺点和不足，以利改进和提高，用善言善语实现善意的帮助。作为党员领导干部，一方面要积极主动地开展批评与自我批评，对自身存在的问题勇于自我解剖，对班子和部队建设存在的问题勇于承担责任，对班子成员的问题勇于开展思想斗争，对上级存在的问题勇于直言相谏；另一方面要虚心接受批评，以虚怀若谷、海纳百川的宽阔胸襟，倾听批评意见，即使别人批评错了，也应该充分听取，有则改之，无则加勉，努力使批评与自我批评成为党内生活的一种健康习惯。
    克服党内生活庸俗化倾向，需要组织上完善制度措施来保证，用刚性要求规范党员的行为。党员干部的原则性强不强，是党性和先进性强不强的重要标志。考核和衡量干部，很重要的是看其是否具有很强的原则性，对于敢于开展批评、抵制歪风邪气、在原则性问题上不怕得罪人的干部，要给予支持、鼓励、保护。对那些奉行好人主义、当“和事老”甚至见风使舵八面玲珑的干部，要严肃批评。要严格党的纪律，决不允许党员对上级的决策部署阳奉阴违，决不允许以任何形式泄露党和国家的秘密，决不允许传播政治谣言。通过制度增强对党内生活的硬约束，对那些党内生活制度落实不好、放弃思想斗争、有问题和错误不批评的单位和个人，要进行责任追究，以增强党内生活的原则性与实效性。
〖-ZW/正文〗
