〖ZQ/总期〗19459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“裙装令”羽球亚锦赛遇冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢羽晨/唐瑞琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “裙装令”羽球亚锦赛遇冷
    据新华社成都4月20日电（卢羽晨、唐瑞琦）羽毛球亚锦赛20日全部步入正赛阶段。赛前，关于女选手们是否会利用亚锦赛的机会，着裙装“预热”下个月的苏迪曼杯成为关注点，但实际上，比赛现场还是有不少女运动员选择了短裤。
    早在2003年，国际羽联就曾建议女运动员穿裙装比赛。国际羽联3月7日又出台了硬性规定：从今年5月开始，女子羽毛球运动员在首三个顶级赛事中必须穿裙装比赛，违者将被拒绝上场，甚至还要罚款250美元。
    本届亚锦赛开赛之前，中国队主教练李永波曾表示国羽女将会严格执行“裙装令”，然而在今天的赛场上，亚锦赛卫冕冠军李雪芮、世锦赛冠军卢兰、德国公开赛冠军刘鑫等大多数国羽女将还是穿着短裤上场比赛。
    中华台北队女双选手张馨云说：“裙装的规定只会让女运动员提早退役，我不喜欢穿裙子打比赛，动作如果太大，就会走光。”其队友戴资颖留着一头利落的短发，即将满17岁的她说：“我从小就没穿过裙子，如果穿裙装打比赛，我很难习惯。”戴资颖表示，这次回去训练的时候，可能会加强穿裙子的“训练”。
    5月在青岛举行的“苏迪曼杯”将是国际羽联“裙装令”的首秀场，羽坛女将们以何种裙装亮相让人拭目以待。国羽男单鲍春来向姑娘们提了个小建议，“裙装嘛，还是希望能更‘抓人眼球’一点”。
〖-ZW/正文〗
