〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要把我们和战士隔开嘛！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统苍桑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是贺龙同志视察海防和青岛海军学校时发生的一件事情。那天，海军学校按照当时规定的礼仪，在门口摆了个仪仗队表示欢迎。随员向贺龙同志报告了这个程序，贺龙同志听后，很不高兴地说：“我看不惯这一套。不要把我们和战士隔开嘛！”
    但欢迎仪式还是按原计划举行了。出人意料的是，贺龙同志很随便地来到仪仗队里，笑眯眯地一会儿和这个战士拉手，一会儿又同那个同志说话，亲切地询问战士是哪里人，家里有多少人吃饭，爸爸妈妈是干什么的，身体可好等等。就这样，威武严肃的仪仗队，一下子变得活跃起来。事后，贺龙同志说：“你们要那样搞，我就用这一套办法对付。”
    中午，贺老总来到海军学校食堂吃饭。他看偌大一个食堂全腾了出来，学校师生都搬到院子里，三个一群、五个一伙地蹲在地上围成圆圈吃饭。贺龙同志脸色当即沉了下来。他走向蹲着的海军学员们说：“给我一个碗，我就在这里和你们一起吃。”（伍祥等辑）
〖-ZW/正文〗
