〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活指挥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄房杜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活指挥/先进事迹RW：刘清俭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活指挥”，是武汉部队某部干部战士对团长刘清俭的赞誉，用来形容刘团长巧于用兵，指挥上不墨守陈规。
    得意方案被推翻了
    刘团长当过作训科长，对团一级的攻防战术指挥原则背得比较熟。所以，凡是经过他作出的战术方案，很难让人挑出不符合某一原则的毛病。然而，偏偏有一次他认为非常满意的方案却被推翻了。
    有一次，师里让他组织对野战阵地防御之敌进攻演习。接受任务以后，他拉了几个“拔尖”的参谋，收集了十几份参考资料，从“蓝军”的阵地设置、兵力部署，到“红军”的火器配属、战场指挥，都按照原则，一个环节一个环节地抠了起来。初案形成，他反复审定，自己觉得非常满意：兵力七倍于“敌”；进攻主力直指“敌”侧后营指挥所与少数兵力据守的土围子；并控以强大的预备队。不料，经首长一过目，得到的却是眉头紧锁。第二天，师首长和他一起来到现地，根据“敌”我态势，对照地形加以分析，仅在主攻点的选择上就找出了几个大窟窿：正面之“敌”既然连续遭我打击，立足未稳，就应穷追猛打，一举歼灭。如再把主力运动到侧后向“敌”进攻，就给了“敌”人以喘息的机会，把立足未稳之“敌”打成了预有防御既设阵地之“敌”。其二，“敌”阵侧后的土围子，虽兵力不多，但崖壁陡峭，易守不易攻，突破口选择在这里，容易贻误战机。其三，突破口地形复杂，我难以机动，即使撕开了口子，我加强的坦克分队也难扩张战果，达不到全歼的目的。师首长据事论理，连说带问，刘清俭一下子闹了个大红脸。
    想起了马谡的失街亭
    严格按战术原则“抠”出来的方案，为啥被推翻了？刘清俭进入了深深的思索之中。思来想去，马谡失街亭的历史故事揪住了他的心：那马谡，“熟读兵书、颇知战法”，可到要紧之际，满口原则，脱离实际，招致街亭失守。他暗问自己：这次“败案”不也正是吃了脱离实际、死搬原则的亏吗？一石激起千层浪。此时此刻，许多往事涌上心头。过去，想定立案，演兵习武，多是从原则出发，“三关”（兵力倍数关、突破侧后关、预备队强大关）不过不立案，影响了对实际的研究。回忆使他的脑海又打开了一扇门：要当一个合格的指挥员，决不能满足读了多少本本，记了多少条条，一定要审时度势，活用原则。
    百胜在于计 百计在于活
    为了使指挥活起来，刘清俭从那个“败案”起，渐渐形成了一个习惯，无论是参加上级组织的演习，还是自己组织部队演习，即使是处理一个细节，一个小情况，都坚持从实际出发。比如，临阵研究敌情，除敌兵力大小、火器配备要研究外，还要研究面临之敌善攻还是善守，士气旺盛还是颓丧，是强劲之师还是疲惫之卒，是未受打击之敌，还是屡遭挫败之敌，都要进行认真分析，做到胸中有数。再如，对地形天候的研究，他也十分细致。大到地形地貌，小到土坎树丛，是昼是夜，是阴是晴，风向风速，都要分析其对战斗的影响。这样，他的指挥艺术开始机动灵活了。
    一次，搞加强步兵团对野战阵地防御之敌进攻演习，经过现地勘察，有的主张把主攻方向选择在“敌”防御阵地左侧的小高地上。刘清俭仔细琢磨，觉得这里明是弱点，实是强阵，果断地把突破口选在“敌”阵地右侧的一个突出部。这里，“敌”兵力火力虽强，但“敌”前沿前树林茂密，利于我隐蔽接“敌”，容易达成进攻的突然性，得手之后，也便于向纵深发展。战斗发起，果然进攻顺利。正当这时，前面主攻分队连报受挫。周围的参谋按照“主攻受挫即使用预备队”的原则，建议预备队迅速投入战斗。刘清俭坚定自如：且慢。他立即组织侦察，发现“敌”情有了变化，“敌”一辆设伏坦克和两辆原先对付我助攻部队的坦克，调转炮口，对我形成交叉火网。情况明，办法生。他没有按规定原则办，而是严控预备队，命令两翼助攻部队迅速展开攻击，吸引了“敌”火力，又命令炮群压制“敌”火力点，并乘隙发动进攻，一举突破“敌”前沿，猛力向纵深扩展战果。正在这时，从“敌”指挥所附近窜出一股“敌人”，向我实施反冲击。“出击！”在刘清俭的命令下，预备队采取小群多路，很快围歼了反冲击之“敌”。
    张凌霄 房杜
〖-ZW/正文〗
