〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼沈雁冰同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅锺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    君在沪滨，
    我在巴黎，
    只盼异国风云传信息。
    半工半读学马列，
    壮怀欣羡，
    你是革命先驱之一。
    我在太行侧，
    抗战烽火急。
    闻君赴延安，
    我感到万分欢喜。
    深望你来到敌后，
    挥写雄文，
    把人民子弟兵的胜利捷报，
    传遍祖国大地。
    解放至都门，
    我们得到机会聚叙。
    第一次文代会，
    你非常关心军队的文艺，
    你对部队出席会议的代表，
    讲得多么亲切，
    你的愿望和感人的诚意，
    至今仍显示出它的活力！
    你不幸病逝，
    我痛在心底。
    中国失去了一位文坛巨匠，
    你追求共产主义理想，
    毕生奋斗，不计名利，
    永远留在我们的记忆里。
    你的心向党，
    我们更感到无限的珍惜！
    1981年4月2日夜
    1925年前后，我在中共旅欧总支部工作时，常将旅欧华人中的共产主义活动情况以及所出版的报刊资料等，经过商务印书馆交沈雁冰同志，转送给已归国的周恩来同志。
〖-ZW/正文〗
