〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关羽失荆州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘备进川之后，由于辅佐他进川的庞统已死有落凤坡，便急召诸葛亮进川，以便筹建蜀汉的中央政府，商讨治国安邦和用兵的大计。
    诸葛亮这时还在荆州，与关羽共同防守这一长江中游的战略要地。诸葛亮接到刘备的命令后，跟关羽交待完了工作，就起程了。关羽带着关平相送。当诸葛亮乘船越走越远，只见他忽然拱起双手，向东方作了一个揖，然后直起身来，举起鹅毛扇，朝北方点了点。之后，便在一片苍茫之中渐渐隐没了。
    诸葛亮做这两个动作的时候，关羽手捋长须，轻轻“哼”了一声。关平不解，悄悄问道：“诸葛先生那是干什么？”关羽把手中的胡须一甩，冷笑道：“还不是他那一套‘东和孙吴、北拒曹魏’的老调子！”
    人们常说，关羽“大意失荆州”，其实这还没说到要害上。关羽失荆州不仅仅是失在“大意”上，更主要的是失在骄傲上，失在不能执行正确的战略决策上。当孙权派人说亲，议娶关羽之女做儿媳，以便通过“婚姻外交”，消除吴对蜀的疑虑，巩固两家的统一战线时，关羽却异常傲慢地以“吾虎女安肯嫁犬子”为由，轻率地破坏了这一联吴抗魏的好机会。
    吴子“论将”说过：“夫总文武者，军之将也；兼刚柔者，兵之事也。”大意是：既懂政治又懂军事，才可以为将；有硬的一套，又有软的一套，才算懂得用兵。看来，关羽的弱点正在于不懂政治，有刚无柔。对于一般人来说，骄傲一点，不懂政治，固然也不大好，但终究为害有限。而对于一个独当一面的大将来说，这问题就大了。就拿关羽来说吧，他身居高位，倍受重托，却把战略决策问题当儿戏。结果丢荆州，走麦城，兵败被杀，身首异处。荆州这一丢非同小可。这地方，往东，顺流而下，可以直捣东吴的首都。往北，挥师襄樊，可以威胁曹魏的心脏许昌。当曹操的大将于禁被俘时，曹操不就惶惶然，数议迁都以避关羽之锋吗？关羽却把这么一个重要地方丢了。蜀汉的真正失败，应从这里算起。
〖-ZW/正文〗
