〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋 学英模 为人民多作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位英模和先进人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/学英模/先进事迹RW：羊才良/张风珍/韦学锋/李建章/王国勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋精神伟大，出于平凡。雷锋同志把实现共产主义的崇高理想，同今日的努力联系起来，放眼未来，立足本职，干一行，爱一行，专一行，行行干得出色。今天向大家介绍的几位战斗英雄和先进人物的事迹，也具有这样的鲜明特色。在深入开展学雷锋、学英模，建设社会主义精神文明的活动中，我们每个干部战士，都应该以雷锋和英雄模范为榜样，努力使自己成为有理想、有道德、有知识、有体力的人，立志为人民多作贡献，为祖国多作贡献，为人类多作贡献。
    为了表彰“四有”“三讲”“两不怕”的模范人物，我们热情希望同志们多提供这种有照片有事迹，图文并茂的报道。 ――编者
    英雄连长带出标兵连队
    一级战斗英雄羊才良，刚当连长，他想，要把一个连队带好，自己的本事要过硬。他从军事地形学入手，奋起攻关。他起早睡晚，孜孜不倦，经过两个多月的刻苦自学，考核成绩获得满分。在跨越障碍中，有的战士怕流汗，训练走过场。羊才良见了，立即亲自做示范，只见他跳过壕沟，跨过矮墙，冲向高低台……战士们看到这般情景，又是难过又是感动：在对越自卫还击作战中，羊才良双脚受伤不下火线，跪在地上指挥战斗；今天，他带着伤残作示范，我们还有什么可说的呢？在羊才良的带领下，全连干部战士思想好，风气正，纪律严，作风硬。去年年终考核，政治、科学文化、实弹射击三个练习和投弹等七个项目连续获得全团第一，被师里评为“标兵连队”。羊才良也被立为全师连长标兵。
    〗 （黄生文、惠林摄影）
    收发报二十六万组无差错
    全国三八红旗手、济南部队通信总站报务员张风珍，到今年3月已经创造了二十六万组无差错的优异成绩。
    张风珍以雷锋为榜样，刻苦学习报务知识，技术水平提高很快。她为了保证不发生差错，给自己“约法碚隆保旱鼻樾鞑缓檬保要控制自己，不带“包袱”进报房；当和发报对方发生冲突时，要冷静忍让，不发赌气报；值夜班时，不消除困意不发报。她把报房当战场，认真拍发每一组电报。张风珍参加上级组织的各种技术考核四十次，除一次获良好成绩外，其余三十九次都获得优秀成绩。在济南部队通信兵专业技术竞赛中，她荣获电传发报第二名，被评为一级技术能手。
    〗 （李景荣文、陶俊峰摄影）
    连队思想工作的“活账本”
    战斗英雄韦学锋在对越自卫还击作战中，曾身负重伤，陷敌重围，他发扬雷锋精神，英勇地掩护战友安全转移，只身歼敌十二名。报上曾以《战场上的活雷锋》为题，报道过他的模范事迹。
    韦学锋当了副指导员后，以雷锋为榜样，更加热爱本职工作，心里有一本“活账本”，被誉为连队做思想工作的行家。班长任现国因为没有入党，情绪不高，韦学锋多次找他谈心，激励他端正入党动机，振奋革命精神，以实际行动迎接党的考验。在他的耐心帮助下，任现国变成了安心服役、关心连队建设的排头兵。炊事班战士唐祖志，家里来信说生活有困难，韦学锋及时给他讲农村的大好形势，使他增强克服困难的信心，同时以小唐的名义给他家里寄去十元钱。（韦祥文、少民摄影）
    精心描绘最佳蓝图
    李建章是从事阵地道桥工程设计的工程师。他怀着献身于祖国国防事业的豪情壮志，用心血和汗水描绘出一张张蓝图。“拿出最佳方案，创造第一等工作”，这是李建章的工作标准。去年，为了修筑几条运输公路，他先后四次来到山势陡峭、林木茂密的某山区，进行现场勘察和设计。白天，他带领大家一丝不苟地进行定线和技术测量；晚上，又不顾一天跋涉的疲劳，将测得的数据仔细复核、计算，经常工作到深夜。一次，为了设计一条复杂地段的隧道，他和大家拟出四种方案，当时正逢雨季，山路一步三滑，他们每天上下七八个来回，滚得满身泥水。经过精心测量、计算，反复对比，终于选出了理想的隧道方位和轴线。这样奋战了四个月，绘出了一百多张施工图，出色完成了任务，李建章又一次被评为“好党员”。（郭庆生文、张巨成摄影）
    信得过的修理工
    王国勤修车真“神”！人们这样评价武汉部队空军某场站汽车修理所修理工、志愿兵王国勤。
    一次，某地对空导弹团奉命执行紧急战备任务，但黄河牌吊车突然出了故障，一枚导弹举在半空中，吊不上去也放不下来。王国勤奉命急忙赶到这个团，“妙手回春”，迅速排除了故障。专机舷梯要进行定期保养维修，上级要求一周内完成。王国勤接受任务后，带领大家只用两天就高质量地完成了保养维修任务。王国勤入伍十二年来，荣立二等功一次，三等功两次，受嘉奖十九次，被评为优秀党员，受到武汉部队空军政治部通报表扬。
    （欧阳如华文、张炳发摄影）
〖-ZW/正文〗
