〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼雁冰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雁冰和我们永别了！
    今年是鲁迅诞辰一百周年，也是他逝世四十五周年。雁冰是鲁迅的亲密战友，本想和雁冰共同来纪念鲁迅，缅怀五十年前的友情。但是雁冰却离我们而去了。
    我认识雁冰是在二十年代初期，同在上海商务印书馆当雇员，我到商务时，他已经在那里多年了。那时他在编《学生杂志》，我和章锡琛编《妇女杂志》。当时商务编译所的所长是高梦旦，此人思想较开明，能够容纳新思想和新人物。雁冰和杨贤江都是共产党员，常常在《学生杂志》上宣传新思想。因为我们同在杂志部，又住在一个弄堂里（东横浜路景云里，他住十一号半，叶冬陶住十一号，我住十号），所以常常见面。后来高梦旦辞去了所长的职务，由王云五接任。王云五是一个反动政客，很会耍手腕，他到商务以后，商务就走向保守了。后来因为我在《妇女杂志》宣传妇女解放，把我从《妇女杂志》调出了，让我去编《自然界》和生物课本。
    那时候，雁冰又要编杂志写文章，又要做党的工作，生活是很紧张的。我只记得，每当工人举行革命罢工时，雁冰总来向我们几个熟朋友募捐，用来维持工人罢工期间的生活，支持工人的革命行动。大约在1926年底，他就到武汉去了。
    1927年蒋介石发动“四・一二”反革命政变，大批的共产党员和革命群众被捕杀。据说商务当局曾贴出布告，要求共产党员自动退职。杨贤江在商务干不下去了，只好离开上海到日本去了。
    1927年8月，雁冰从武汉经牯岭回上海，躲藏在景云里寓所的三楼上。不久鲁迅也到了上海，先是住景云里二十三号，后来搬到十八号，我则搬到十七号。我的前门斜对着雁冰的后门。因为雁冰不能出来走动，我就和鲁迅去看他，大家谈论了很久。但是，当时白色恐怖越来越厉害。雁冰只好离开上海去日本避难。过了二年又回到上海，从此雁冰和鲁迅成了亲密的朋发，共同战斗在三十年代左翼的文坛上，为中国的现代文学做出了光辉的成绩。
    时间过得真快啊！回忆1976年唐山地震以后，也是在那最艰难的日子里，我们两家都因为房屋震坏，先后搬到了三里河住宅区，这次是他的前门对着我的后门，我们又住在一起，可惜只有半年之久，虽然也常见面，但是我们都老了，再没有五十年前的精力，也怕互相影响休息，终于未能畅叙，只是互相祝愿着健康长寿，为党为人民多做些工作。谁知，雁冰却长逝了。
    鲁迅曾说：“世界决不和我同死，希望是在于将来的。”生老病死是不可抗拒的自然规律。新中国的文坛上已经群星灿烂，老一辈的作家后继有人，我想这一点是可以使雁冰感到宽慰的。这句话也是我想用来纪念鲁迅百周年的。
〖-ZW/正文〗
