〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西昌驻军协助人民扑灭一场大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰/张新元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月23日，成都部队一千多名指战员，同西昌各族群众一道，奋勇扑灭了一场火灾。
    这天晚上6时，西昌市五金百货公司两名职工用汽油代替煤油生炉子，引起爆炸，发生火灾。大火借着风势迅速蔓延，威胁着整座城市。凉山彝族自治州和市委、军分区的领导同志很快组成救火现场指挥小组，西昌驻军各部队闻讯后即刻赶到现场，参加救火战斗。在这里执行战备演习任务的某军副军长杨安忠和部分干部战士也乘车赶来救火。
    在救火过程中，部队广大指战员发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神。凉山军分区副司令员吉木约达（彝族）、副政委乔友安带领干部战士五百多人，冲进熊熊燃烧的市五金百货公司抢救国家财产。某团司令部作训参谋刘荣贵，一下车就抱起泡沫灭火器冲进火海，铁钉把他的左脚扎得鲜血直流，但他不吭一声，坚持奋战了三个小时，直到因二氧化碳中毒昏倒，才被大家抬往医院抢救。
    西昌市居民和周围山上的彝族群众纷纷加入救火战斗。经过军民十个小时的并肩奋战，终于将大火扑灭，抢救出国家和群众的大量财产。（王孝峰、张新元）
〖-ZW/正文〗
