〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东德增派军队参加华约军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东德/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林4月5日电 据德意志民主共和国的德通社4月5日报道，德意志民主共和国又“从本国内地增派新部队”参加正在进行着的华约军队“联盟―81”军事演习。
    据报道，新调去的部队在防空部队的掩护下，通过铁路运输调动，其中包括摩托化步兵、坦克、导弹、炮兵、侦察兵、工兵以及通讯兵部队，还有一些部队乘登陆艇抵达“海岸”。
    报道说，4月5日的演习显示了华约军队有“很高度的战斗准备”。
    在波兰国内及周围举行的代号为“联盟―81”的军事演习，是从3月份波兰局势再度紧张时开始举行的。华约当局没有宣布这次演习何时结束。但西方人士说，演习期限已经延长，还增加了新的内容。
    最近，华约组织在波兰境内和波兰周围举行“联盟―81”联合军事演习。这是苏联装甲车在波罗的海波兰海岸登陆的情形。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
