〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂“火中的凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念叶挺将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为人进出的门紧锁着，
    为狗爬出的洞敞开着，
    一个声音高叫着：
    ――爬出来吧，
    给你自由！
    我渴望自由，
    但我深深地知道――
    人的身躯怎能从狗洞子里爬出！
    我希望有一天
    地下的烈火，
    将我连这活棺材一齐烧掉，
    我应该在烈火与热血中得到永生！”
    每当我怀着十分崇敬的心情，读着叶挺同志在国民党监狱里写下的这首囚歌的时候，就想到郭沫若同志的话：“他（指叶挺）的诗是用生命和血写成的，他的诗就是他自己。”郭老并称赞叶挺同志是“火中的凤凰”。现在，我读着这首诗，眼前又矗立起叶挺同志高大的形象。
    1927年夏初，在参加了党的“五大”以后，我得到党中央的允许，请假到海参崴去治病。原计划治疗休养一个月就回国，但到那儿不久，国内形势大变：宁汉合作，蒋汪反共，国共分裂，中苏绝交，海陆交通阻隔，我只得暂留海参崴工作。大约是1928年初的某一天，稽直同志领着一个英姿勃勃的中年人来到我的住处。来人刚毅、寡言，一派儒雅和俊杰气概。他就是我所久仰的叶挺将军。
    当时叶挺将军的英名已威震中外。他早年追随孙中山革命，忠心耿耿；北伐中，“铁军”独立团所向披靡，战无不胜；南昌起义；广州起义……无一不和叶挺将军的名字联在一起。谈话中我发现，一方面他沉勇、坚定，有胸怀大略的革命家风度，却又质朴无华，和蔼可亲，没有一点“架子”。
    我们聊得很随便，谈到蒋汪合流反共，国内的白色恐怖；也谈到党内的改组……这次谈话给我留下了深刻的印象。
    第一次大革命时期，我一直搞党团组织工作，和叶挺将军没有多少直接交往，可是我却从许多人口中，知道了不少他的情况。1927年春天，党、团中央从上海搬到武汉，我那时是团中央的负责人，也到了武汉，更受到他的部队的直接保护。
    叶挺将军生于广东惠阳，农家出身，自幼家境贫寒，经亲友多方资助，始能求学。他幼时即勤奋学习，胸怀大志。民国元年，入黄埔陆军小学，后到保定军校，为第六期毕业生。毕业不久，即参加讨伐陆荣廷的战役。孙中山在广东组大元帅府，叶挺任孙中山卫队团的营长。陈炯明叛变，叶挺带部队从漳州打回，击溃数倍之敌，保护中山先生脱险，挽救了国民革命的严重危机。
    1924年，廖仲恺送叶挺到苏联学习，入莫斯科共产主义东方劳动大学和军事学校。在这里他接受了马克思列宁主义，加入了中国共产党，成为无产阶级先锋队的一员。1925年冬，叶挺同志回国，任国民革命军第四军军长李济深将军的参谋处长。
    北伐开始后，叶挺同志任北伐军第四军独立团团长，为北伐先遣军，所向无敌，屡建奇功。在湘东南攸县将敌谢文炳和方本仁部打垮以后，叶挺将军又出师平江，打吴佩孚部陆云的一个整旅。陆云素称战将，在平江构筑强固工事，遍设地雷，自夸平江城固若金汤。但经不起叶挺的凌厉攻势，最后陆云兵败丧命。汀泗桥战役，吴佩孚率十余万之众，亲自指挥督战，仍然阻挡不住叶挺将军的勇猛攻势。使得那位称雄一时、屠杀京汉铁路工人、镇压民主运动的吴大帅仓皇倒车回窜。叶挺将军率部直逼武昌城下。吴佩孚节节败退，一直退到洛阳。在火车上，那位“大帅”愁眉苦脸，只得用酒消愁……
    北伐军攻武昌多日不克。叶挺将军沉着机智，决定用坑道进攻。他们找来一辆火车，镶上钢片，装上沙包，开到城门附近，掩护工人坑道作业。敌人后来察觉，立即集中火力，掩护一千多人冲出破坏。经一场恶战，敌人被打退。10月10日总攻武昌城，独立团浴血奋战，首先爬上云梯，占领蛇山，武昌遂被攻破。独立团百战百胜，攻无不克。进城后，纪律严明，秋毫无犯。“铁军”称号由此得来。叶挺将军英名震遐迩，一切反动派闻之丧胆。
    此后，叶挺同志又屡建功勋：1927年，率部和中央军政学校武汉分校的学员及一部分工人打垮了夏斗寅叛军；同年参加“八一”南昌起义和广州起义。南昌起义失败后，叶挺将军和周恩来、聂荣臻同志一道乘一叶扁舟，冒着大风浪，漂流到香港。赤足褴褛，吃洋车夫馆子的饭……但叶将军毫不气馁，处涸辙以犹欢。广州起义时，叶挺同志当晚才赶到，饭都顾不上吃，立即担任了指挥。这是第一次大革命退兵的一役。叶挺将军便是这次大革命的自始至终的积极参加者和忠勇战士。他这一次来海参崴，就是在广州起义失败后出国的。
    抗日战争爆发后，我在国外得知，叶挺同志远涉重洋回到了祖国，受我党中央之命，任新四军军长。以后我也回到延安，高兴地听到，这一支和八路军同血缘的姐妹军，经历了无数艰难困苦终于建立起来了。在日寇大举进犯我国土的时刻，坚持了江南半壁河山，保存了大块干净土地，更一步步地实施了民主改革，广大地区的人民生活得以改善。这一切，新四军是有着不可磨灭的功劳的。自此以后，大江南北敌寇畏新四军如狮虎，而老百姓则称道它为“菩萨军”或“王者之师”。因此，蒋介石反动派极端仇视叶挺将军和他所领导的新四军，必欲置之死地而后快。
    1941年1月，国民党制造了“皖南事变”，叶挺将军不幸被扣。消息传到延安，我悲愤之余，写了一首墙头诗，因无从查找，只记得几句：
    一万个江南子弟，
    这样白白地牺牲！
    杀他们的不是日本鬼子，
    而是咱们中国人……
    诗成之后，我曾拿给毛泽东同志看，毛泽东同志看后对我说：“如果报上不登的话，你就贴到墙上吧！”我于是把它贴在青年文化沟的墙上。
    经过中国共产党、进步人士和全国人民的一致努力，国民党反动派不得不释放叶挺同志。叶挺将军出狱后，我曾在《晋察冀日报》上发表了一篇文章，题为《欢迎你，亲爱的叶挺同志！》
    叶挺将军春秋鼎盛，年富力强，正要为人民解放事业继续效力，全国人民也正殷切期望着他的时候，谁料竟又在黑茶山遇难。我衷肠寸断，怒火中烧，奋笔写了《极大的悲痛，极大的愤怒！》一文，痛悼“四八”烈士。
    当时，在延安隆重举行了三万人的追悼大会。那天狂风呼啸，天气恶劣，但会场庄严肃穆。我和马海德同志靠近讲台站着。台上毛泽东同志用湖南方言痛斥国民党反动派的无耻行径，表达了对蒋匪帮背信弃义的极大愤慨，对我忠勇顽强的新四军首领、我党的优秀党员叶挺同志的真挚感情。
    叶挺将军一生戎马倥偬，为人民立下了不朽的战功；不论他血战沙场或寄寓国外，也不论他流亡港澳或身陷囹圄，都表现了“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的豪迈气概。他经常讲的一句话：“三军可夺帅，匹夫不可夺志”，是他一生顶天立地的襟怀的写照。他的伟大革命精神和崇高品质，永远值得我们学习。他对中国人民革命事业的贡献将永垂青史，留在全中国人民的心中。（刘和忠协助整理）
〖-ZW/正文〗
