〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营引导城镇入伍战士正确认识调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全营战士思想稳定，纷纷给亲友写信宣传党的调整方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/李兴咏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/33746部队一营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三七四六部队一营党委在传达贯彻中央工作会议文件精神中，从部队的实际出发，抓好对城镇入伍战士的思想教育，收到了明显效果。全营一百零二名城镇战士思想稳定，积极参加教育训练，纷纷给亲友写信，宣传党的调整方针。
    为了让中央工作会议精神在部队贯彻落实，这个营党委在搞好普遍教育的基础上，专门召开城镇入伍战士座谈会，进行了思想摸底。他们发现这些同志较为普遍地存在着两个担心：一是担心因实行调整使家里的经济收入受到影响（特别是亲人在基建战线的）；二是担心经济调整会给退伍后的工作安排造成困难。两个担心都涉及战士切身利益。这个营党委不回避矛盾，把思想教育的重点就放在解决他们的“两个担心”上。
    以本单位英模人物为榜样，教育他们把党和国家的利益摆在第一位。这个营大力宣扬了战斗英雄林德先和班长任德志在对越自卫还击作战中的英雄事迹。林德先是一连副连长，本来已经在地方联系好工作，准备转业。对越自卫还击作战的消息传来，他坚决要求参战。战斗中，他冲锋在前，身负重伤，通信员抱住他，扶他上担架，他推开通信员，坚持战斗七个小时，最后壮烈牺牲。班长任德志入伍前是工人，每月工资六十多元。他在参加对越自卫还击战中表现英勇顽强，先后五次负伤，肠子外流，他用手捂着腹部，带领全班向敌阵地冲去，牺牲在战壕里。各连组织大家学习英雄的事迹，围绕“英雄流血牺牲为了什么？我们应该如何对待国家利益和个人利益”的问题展开讨论，使不少同志的思想受到触动。一连战士徐玉宝服役快期满了，听说有些工厂要关停并转，一度产生“回去不好办”的想法。在进行学英雄的教育中，他感到林德先放弃已经找好的工作，任德志不看重那六十多元钱，自觉地英勇献身，是因为他们把党和国家的利益看得高于一切。现在，经济调整也是党和国家利益的需要，作为革命战士，就应该服从大局，更何况党是关怀退伍战士的。他表示一定能正确对待今后的去向问题。
    用战士亲友来信作教材，帮助大家解除后顾之忧。教育展开后，有些战士收到亲人来信，要求他们不要因为家庭问题影响工作。营党委立即把这些生动实际的教材运用于教育之中。从南阳市入伍的三连副班长张和平，叔叔婶婶在北京工作，婶婶所在工厂属于关停并转的单位，他的叔叔在来信中介绍了现在家里生活有保障和国家对职工进行专业知识培训的情况。营党委组织各连宣读了这类来信，帮助大家解除了心头的一些疑团。
    与此同时，这个营还开展了广泛的谈心活动。营连干部分别找城镇入伍战士谈了心。通过深入细致的思想工作，“两个担心”的状况已有了明显的改变。二连战士吴丰满，入伍前是工人，经过教育，不仅写信向亲友宣传调整方针，而且做其他城镇战士的工作，说：“国家不调整好，我们退伍回去，把你分配到一个不能为四化作贡献的工厂里，你也是白吃国家饭。”现在，这个营城镇入伍战士没有闹情绪的，相反，出现了许多学雷锋、讲文明的新人新事。（熊焰、李兴咏）
〖-ZW/正文〗
