〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理会见日本《中日新闻》访华团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联武装干涉波兰的危险严重存在〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：赵紫阳/总理/接见外宾/赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访华团是由日本《中日新闻》社（《东京新闻》）社长加藤巳一郎率领，于昨天到达北京的。
    赵紫阳在回答加藤巳一郎提出的关于波兰局势的问题时说，波兰广大人民群众要求政府对它的现行政策进行改革，这不是没有原因的。但是，波兰的国内问题必须由波兰人民自己解决。
    赵紫阳还回答了加藤巳一郎提出的其它方面的问题：关于中美关系，赵紫阳说，最近里根总统在不同场合表示重视中美关系的战略意义，并要根据中美建交公报的原则发展中美关系。对此，我们表示赞赏。
    关于中苏关系，赵紫阳说，中国的对苏政策没有变化。只要苏联不放弃推行霸权主义的政策，中国反对霸权主义的方针就不会改变。他说，面对着苏联加紧在全球进行侵略、扩张的局势，亚太地区国家、美国和西欧国家应该联合起来，共同遏制苏联霸权主义。
    关于中日经济关系，赵紫阳说，我们对中日经济合作关系的发展是满意的。在谈到有关中国从日本引进成套设备的问题时，他表示，中国无意使日本政府和日本有关企业界的朋友为难，并表示相信，在中日双方的共同努力下，对这个问题总是可以找出一个好的解决办法的。
    赵紫阳高度评价发展中日友好关系的意义。他说，中日两国政府的友好合作关系和两国人民友谊的发展，对亚太地区的稳定和繁荣有着重要意义。他请访华团的朋友们转达中国人民对日本人民的亲切问候。
    会见时在座的有新华社社长曾涛，《北京日报》副总编辑张大中、王立行，外交部新闻司司长钱其琛。
〖-ZW/正文〗
