〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队教育和家庭教育结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队炮兵政治部李续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/部队教育和家庭教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解情况，发现许多基层干部很注意和战士家庭取得联系，请战士家长协助部队搞好对战士的思想教育。我认为，这是部队政治教育中一个应该引起重视的问题。
    战争年代，部队整天行军打仗，征南战北，很难与家庭取得联系。因此，家庭和家乡的情况对战士思想的影响，相对来说不是很大。现在不同了，战士的思想与家庭和社会有着千丝万缕的联系。战士探家，亲属来队，来往书信频繁，这些都会给战士的思想情绪带来影响。好的影响，促进战士成长；消极的影响，则妨碍战士的进步。因此，我们对战士进行思想教育，不能单靠部队自己关起门来搞，而应该与家庭教育结合起来。
    把部队教育和家庭教育结合起来，一些单位采用的方法主要有以下几种：一是有重点地进行家访。我们部队有一个团，去年年底曾针对老战士思想波动较大的问题，派出家访小组，对来自山东、江苏两省的三百一十四名超期服役的老战士进行了家访，较好地摸清了他们来自家庭和社会等方面的思想影响以及迫切需要解决的一些实际问题，掌握了大量第一手材料，增强了教育的针对性。但是我们认为，家访形式受人员、时间、经费等限制，不能多搞，而只能有重点地或趁干部外出之便进行。二是和战士家里建立书信联系。这种形式比较简便易行，范围也可以广泛一些。既可以与战士的家庭通信，也可以同地方政府、武装部以及战士所在社队、街道挂钩，请他们转达战士家长、亲友的希望和要求，通过介绍生产建设的形势、给战士寄优抚通知书等，为教育战士提供生动的教材。连队寄出战士立功受奖、入党入团、半年或年终军政文考核的成绩等情况的书信，对战士家底是鼓舞，也为地方政府配合部队对战士的教育提供了教材。这样做应该特别注意一点，就是信的内容一定要实事求是，并以表扬为主。三是请战士来队亲属，直接配合做战士的思想工作。因为是面对面谈，介绍情况可以详细一些，优点缺点也都可以讲得直接一些。只要态度诚恳，效果一般是好的，他们往往会直接去做战士的思想工作。有些连队还注意通过座谈会、报告会等形式，请战士亲属向全连介绍农村的大好形势，回答战士提出的问题，澄清战士思想上的一些模糊认识；有的单位还根据需要，向他们介绍和请他们参观连队的工作、学习、训练等情况，请他们就对加强战士的思想教育问题提出意见和建议。
    从许多单位的实践经验看，请战士亲属协助做好战士的思想工作，当前应着重解决三个方面的问题：一是注意澄清战士对党的现行政策的思想疑虑，如对直接影响到战士切身利益的农村生产责任制和城镇部分企业的关停并转以及优抚等政策的看法。这些问题让战士家长讲，往往事例具体，感受亲切，因而更有说服力。二是努力清除战士来自家庭的思想压力。去年下半年，部队关于入党和提干两项制度改革后，由于有些战士的家长和亲友不了解具体情况，对战士提出了一些不切实际的要求，给战士思想造成了很大的压力。有些单位及时向战士家长亲友作了宣传解释，他们不仅正确对待，而且还积极协助部队做战士的思想工作。三是妥善解决容易引起战士思想波动的实际问题。实践证明，帮助解决战士正确对待分工、苦乐、恋爱、婚姻、家庭生活困难等方面的实际问题，采取和战士家长以及地方政府和有关单位联系或协商的做法，比单由连队解决，效果要好得多。
    我们觉得，抓战士的思想教育，把部队教育和家庭教育结合起来，有以下几个方面的好处：一是能够加强思想政治工作的针对性；二是能够进一步密切官兵和军民关系；三是能够给部队政治教育提供生动活泼的教材；四是有利于战士家长把对子女的关心变为实际地履行教育责任。
〖-ZW/正文〗
