〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温伯格认为波兰局势严重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国政府警告苏联不要干涉波兰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月6日讯 伦敦消息：正在英国访问的美国国防部长温伯格昨天发表谈话，认为勃列日涅夫亲自出席捷克斯洛伐克共产党第十六次代表大会一事表明波兰局势严重。
    他说，“这次会议是一件不寻常的事情。它突出表明这样的事实，即我们面临着一种不寻常的局势。勃列日涅夫已经有许多年没有去参加别国的代表大会了，这表明形势的严重性。”
    温伯格说，华沙条约组织在波兰以及波兰周围进行的军事活动仍然是令人关切的。“这些活动继续保持着很高的水平，其规模继续令人担忧。”
    另据5日发表的温伯格对《美国新闻与世界报道》周刊记者的一次谈话，温伯格警告苏联，对波兰的军事入侵将会“破坏”东西方力量之间的均势，因为“大批苏联军队将推进到中欧前线”。他说，如果苏联认为美国对苏联的干涉不会作出反应，那它就弄错了。
    温伯格在这次谈话中还对某些北约国家的“中立主义的”倾向表示不安。他说，“任何认为可以通过单方面裁军来缓和目前形势的看法是天真和错误的，是危险的。”
    新华社4月6日讯 华盛顿消息：美国政府官员5日说，里根总统在4月3日曾就波兰局势给苏联领导人勃列日涅夫写了一封信。据全国广播公司报道说，里根在这封信中警告苏联不要对波兰进行军事干涉。
    据报道，美国参议院民主党领袖罗伯特・伯德昨天对记者说：“美国完全有理由认为，（苏联）对波兰的入侵可能迫在眉睫。”他说，一旦克里姆林宫决定采取干涉行动，美国应当采取外交和经济措施。
    同一天，美国常驻联合国代表珍妮・柯克帕特里克在全国广播公司《会见报界》的节目中说：“我得到的情报表明，苏联对波兰进行入侵、干预或派进新的军队的威胁仍然非常严重。我们正在非常密切地注视着局势。”有记者问，如果波兰遭到入侵，美国是否将断绝同苏联的外交或经济关系。她说：“我们有各种各样的抉择……苏联进入波兰将被视为一个真正严重、非常严重的行动，将会严重打乱美国和苏联的关系。”
〖-ZW/正文〗
