〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取集训方法 突破训练难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视抓好炮兵分队基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清刘瑞斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团采取分期分批组织集训的方法，训练分队难以保障的课目，突破多年来不易解决的难点，初步取得了成果。4月初，他们已集训了三期，研究了六个重点课目，经检验受训的七十五名干部、炮长，均达到良好成绩。
    目测距离是炮长训练的难点，以往都是各连自行组织。因为训练进度不一，车辆、器材、时间难以保障，训练时大都在附近一些熟悉的山头上转来转去，射击精度和首发命中率总是提不高。今年，他们把全团的炮长集中进行训练，在理论学习的基础上，把参训人员拉到生疏地带，选择不同天候和视度，苦练丛林、江河、沼泽等复杂地形上的目测距离技能，掌握误差修正方法。经过训练，所有参训人员基本掌握了根据物体清晰程度判定距离、比较法、跳眼法目测距离等五种方法，并能因时因地因敌情灵活运用。
    这种集中训练的方法的好处是：在训练经费少的情况下，可以使各个连队的教员、场地、器材、弹药、经费，统筹兼顾，综合利用，节约训练开支；可以从全团选拔实践经验丰富、教学能力强的同志任教，提高训练质量；可以减轻连队负担，落实在职干部本职专业训练。（雷志清、刘瑞斌）
〖-ZW/正文〗
