〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想办法 出主意 为连队解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导每月深入基层二十天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉才/天贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵某团党委，分析了今年大事多、部队教育训练任务重、经费开支少的特点，决定团的领导和机关干部每月下连二十天，加强对基层的具体指导帮助。
    3月1日，由七名团的领导和二十名机关干部组成的八个工作小组，已经分别下到连队。任务是：宣传中央工作会议精神；抓好学雷锋、树新风，建设社会主义精神文明活动；帮助连队抓好思想政治工作和军事训练；广泛找干部战士谈心，摸清他们的思想脉搏；进行对口业务工作；帮助连队解决其它实际问题。
    团的领导和机关干部下连后，想办法、出主意，积极为连队解决实际问题。政委白振祥带领工作小组到坦克三连后，协助连队党支部在全连进行了一次学雷锋，树新风，建设社会主义精神文明的教育，使连队学雷锋、做好事的人一天比一天多。白振祥总结推广了三连的经验，促进了全团学雷锋活动的开展。坦克三营担任训练先行任务，团长、参谋长带领工作组，和他们共同研究出七条切实可行的措施。后勤部门的同志也帮助连队解决了不少具体问题，受到连队干部战士的好评。（玉才、天贵）
〖-ZW/正文〗
