〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雷锋精神教育下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《雷锋同志模范事迹展览》重新展出以来，参观的人群络绎不绝。人们从设在中国人民革命军事博物馆的这个展览中看到了一位伟大共产主义战士的光辉业绩，受到了很深的教育，决心以实际行动向雷锋同志学习，让雷锋精神在八十年代开出更加绚丽的花朵。
    北京空军气象勤务站教导员张福阁，凝视着当年雷锋给报社写的稿子中的一段话：
    “如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一片黑暗？如果你是一颗小小的螺丝钉，你是否日夜坚守在自己的岗位上？我想问你，你为我们的生活带来了什么？你为未来带来了什么？在生活的仓库里，我不应只是个无穷尽的支付者。”
    前年12月8日，张福阁曾经带领战士在北京龙潭湖破冰抢救了落水的中学生鲍文利，用行动抨击了社会上的歪风邪气，发扬了新道德、新风尚，在首都群众中传为美谈。今天，他参观了雷锋事迹展览，更加感到建设高度的精神文明，需要进一步发扬雷锋精神，要象雷锋那样把帮助别人当作自己最大的幸福。
    节假日，张福阁不辞辛劳地带领部队到北京站打扫停车场，到王府井清扫人行道，到崇文区植树造林，到公共汽车站扶老携幼。退休老工人田继跃为抢救落水小孩牺牲了，他的六十四岁的老伴生活得怎么样？“三八”节这天，张福阁特地来到田继跃烈士家，象看望自己的母亲一样去慰问田大妈。临走时，张福阁留下了电话号码，亲切地对大妈说：“您的儿女们都上班去了，有什么事不方便就打电话叫我们吧！”
    展品中一张新发现的雷锋生前的存款单，引起了观众的注意。存款单的票面是贰百元，存入日期是1961年6月18日。雷锋在自己的一则日记中写道：“现在，我们国家处于困难时期。我们是国家的主人，应该处处为国家着想。”
    北京油石厂团支部书记赵丹娅看着这些展品，深深地被六十年代初国民经济遇到暂时困难的时候，雷锋同志所表现的那种忧国忧民的崇高品德所感动。赵丹娅一边参观一边想，当前我们国家的经济正面临着困难。我们工人是国家的主人，更应该学习雷锋，为国分忧。在团支部的组织带动下，全厂青年开展了小储蓄活动，节省每一分钱支援国家建设。
    “今天看了雷锋叔叔的事迹展览，使我们懂得了怎样做人，我们今后要以雷锋为榜样，做一个对人民有用的人。”这是门头沟坡头二中的同学参观展览以后写下的留言。在回家的途中，同学们想起雷锋同志出差千里，一路做好事的事迹，主动帮助售票员打扫车厢。近一个月来，他们经常利用课外时间到长途汽车站擦拭汽车，到商店、粮栈、电影院帮助清除垃圾，打扫场院，许多同学做了好事不肯留名。女共青团员赵瑞玲过去只管自己好好学习，对别人不大关心。参观了雷锋事迹展览，她惭愧地说：“一个人活着不是为了自己，而是要真正干些有意义的事。”现在，她每天提前来到学校打扫教室。班上的金秀霞同学病了，拉下一截功课，她主动和马立英同学一起去金秀霞家给她补课，受到老师和同学的称赞。
    地安门中学共青团员陆荣参观了展览后想，雷锋比自己大不了多少，为人民做了那么多好事。我一定要沿着雷锋的道路前进，做雷锋式的好青年。从此，只要对同学对人民有利的事，陆荣都争着去做。她还学习雷锋的“钉子”精神，处理好学习和工作的矛盾，当班长事事模范带头，用实际行动争做建设社会主义精神文明的先锋。
    新华社记者 王孟湘
〖-ZW/正文〗
