〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出纪念“五四”青年节通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持四项基本原则 开展建设精神文明活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四项基本原则/精神文明建设/纪念“五四”青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月4日，总政治部发出纪念“五四”青年节的通知。通知说，今年部队纪念“五四”青年节，要认真贯彻中央工作会议精神，坚持四项基本原则，深入开展建设社会主义精神文明的活动。建设精神文明，在军队，就是要培养干部战士成为有理想、有道德、有知识、有体力，讲军容、讲礼貌、讲纪律，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命军人，立志为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献。纪念活动的重点在团以下单位。
    一、进行“五四”爱国主义的革命传统教育。要认真学习毛泽东同志的《五四运动》、《青年运动的方向》和老一辈无产阶级革命家的有关论述，使广大指战员正确地了解五四运动的历史、革命传统和伟大意义，更加热爱我们的党，热爱我们的社会主义祖国，高举马列主义、毛泽东思想的旗帜，为建设现代化的革命军队，为保卫四化、建设四化而奋斗。
    二、广泛开展纪念活动，大造建设精神文明的声势。根据部队的实际情况，可以召开纪念会、报告会、座谈会，请老红军、老干部、老英模讲革命传统。举行“怎样争当‘四有’、‘三讲’、‘两不怕’的革命军人”的以青年为主体的讲演会。有条件的可以参观革命历史展览和革命纪念地。要开展丰富多采的文体活动，放映反映革命传统的影片，组织专题文艺晚会等。
    三、宣扬和表彰建设精神文明有显著成绩的单位和个人。特别对青年中的先进人物，要运用各种宣传形式，宣扬他们的思想、情操和成长进步的经验体会。
    四、党团组织在“五四”期间，要认真分析开展建设精神文明活动的形势，提高认识，总结经验，制订具体措施，把这一活动广泛深入地开展下去。
〖-ZW/正文〗
