〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排球的“前飞”与汪嘉伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哲伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日晚，中国男排与南朝鲜男排决战之后，中国队的6号――汪嘉伟，成了脍炙人口的新闻人物。
    说起来，体育爱好者们对他并不陌生。这是位身高一米九二、体魄健美的小伙子，今年二十五岁。他原是上海人，十三岁时随全家迁到福建。十七岁那年，他还在中学读书，被福建青年队看中，吸收他打排球。一年后，他晋升到福建队。紧接着又被选入国家集训队。算起来，他打排球的历史也不过八年，然而他却为年轻的中国男排在亚洲和世界排坛上的崛起，建树了卓越的功勋。在国内，人们自然地把汪嘉伟的名字和中国男排的荣誉连在一起；在国外，他的每一次神秘莫测的起跳，每一记凌厉的重扣，都会引来无数赞美与钦佩的目光。
    汪嘉伟是震惊排坛的“前飞”球进攻战术的首创者，他能够在原地起跳，却突然在空中飞出很远，把对方的拦网者甩在一边，将球又快又重地扣过去。就是依仗这种神奇的战术进攻球，和全体队员的奋战，1977年在日本，1979年在巴林，中国队捧着金灿灿的奖杯，走上了亚洲冠军的宝座。外电曾为此惊呼：“魔鬼般的‘B快攻’使中国队出奇制胜”；“‘前飞’球，――中国队的‘第一武器’，防不胜防！”……
    外电的评论不能说没有道理，然而他们忽视了中国队取得胜利的一条最重要因素，就是在这次香港比赛结束后，汪嘉伟在接受采访时对记者们说的：“我们能够胜利，是因为我们时时想着祖国的荣誉！”（哲伟）
〖-ZW/正文〗
