〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国分忧精神好 个人献款已退回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财政部负责同志就战士献款一事指出，国家财政一般不接受个人献款，希望把爱国热情用到四化建设上去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《中国财贸报》报道，今年一月份以来，财政部陆续收到山西、内蒙古、吉林、山东等地解放军战士向国家献款五起。
    据财政部负责同志说，这些捐款的战士都有一个为国分忧的共同心愿。五一○七八部队六十一分队某班全体战士的来信说：祖国――母亲，请收下我们革命战士的一点心意。我们是守卫在祖国边疆、战斗在塞外高原上的哨兵。我们不但有保卫好祖国的义务，而且还担负着建设好祖国的光荣使命。一封署名“海军战士”的来信说，我决心以实际行动来支援国民经济的进一步调整。我深知，献款是微不足道的一点点，但它表达了伟大祖国儿子的一颗心。
    财政部负责同志说，解放军战士这种爱国热情，使我们深受感动。但是，按照有关规定，国家财政一般不接受个人捐款。因此，我们已经把这些捐款分别退回战士所在部队。我们希望各地区、各部门的领导，要把群众的爱国热情引导到四化建设上去。
〖-ZW/正文〗
