〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预祝我军乒乓健儿成功！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾立国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六届世界乒乓球锦标赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第三十六届世界乒乓球锦标赛的中国代表队中，有四名解放军的运动员：李振恃、施之皓、童玲、沈剑萍。他们的战果如何，对整个中国队影响很大。
    李恃振，人称老将。他单打遇到的第一个强手是法国的削球手马丹。以李振恃凌厉的攻势，对方断难招架。接着他要碰匈牙利名将克兰帕尔，这是劲敌。上届锦标赛团体赛中两人交锋，李振恃曾以○比二失利，而后来几次交锋李振恃又获胜。届时两强相遇，必有一番恶战。让我们预祝李振恃闯过此关，在下一轮与郭跃华会师。
    施之皓，二十二岁。香港乒乓球队看了他的表演，评价甚高，说他打的快、活，他们预料施之皓将是中国队团体赛的主力队员。施之皓在上届锦标赛单打中与匈牙利名将盖尔盖伊苦战五盘，最后以二分之差抱憾而归。这两年球艺大长，很想再比高低。这届锦标赛的抽签结果，施土皓和盖尔盖伊同在第八区，狭路相逢，正中施之皓下怀。如能获胜，下一轮与英国的黑人选手道格拉斯交战，施之皓以巧制猛，可望获胜。然后，向黄亮招手。
    童玲今年十八岁，看上去有点雅气，但是心中有数。上届锦标赛中，面对世界冠军朴英顺，在○比二落后的情况下，她阵脚不乱，终于以三比二反败为胜。她从十五岁开始活跃在世界乒坛，身经数十战，从未输球给外国人。她单打中可能会与邻区的匈牙利名手马戈斯厮杀一番，似乎问题不大。下面碰到可能出线的中国耿丽娟。如耿丽娟在此以前失利于朴英顺，童玲再战朴英顺，将又有一番激战。
    沈剑萍，十九岁，第一次参加世界比赛。虽然在国内不大知名，但是在国外却颇有名声，被定为本届世界大赛的第十一号种子。她单打可能碰上朝鲜民主主义人民共和国的李松淑。在上届锦标赛中，李松淑曾以稳健的旋转和多变的削球战胜张立、张德英，败于葛新爱而获亚军。这次李松淑如果碰上沈剑萍，小沈是有希望获胜的，因为拉小弧圈球和正手突击是沈剑萍的长处，削球手不易抵挡。沈剑萍如能过此关，下面遇到的大概就是自己人了。
    这四个同志身负全军和全国人民的重托，将随我国乒乓球队飞往南斯拉夫诺维萨德市。祝愿他们破关斩将，杀出威风来！ 艾立国
    李振恃在比赛中
    施之皓反拍挡弧圈球
    童玲的远台削球
    沈剑萍的攻球（本栏照片孙文志摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
