〖ZQ/总期〗8488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋兴旺〖HH/换行〗DW：三九四三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化信箱新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样事先了解中央电视台播放什么节日？
    文化信箱 编辑同志：
    我们连队有台电视机，因为学习、工作很忙，不能天天都收看，大家都想对中央电视台的节目事先有个大致的了解，以便选择，请问该怎么办？
    三九四三七部队 蒋兴旺
    答：
    《电视周报》是专门用于沟通电视台与电视观众之间的联系的报纸。它向观众们介绍、讲解、评论每天播出的电视节目内容，交流办好电视的经验，反映群众对电视播出的意见、批评和要求，帮助电视台改进工作，把电视节目办得更好。这份报纸从今年第二季度起，将在全国各地敞开发行，该报在沈阳、上海、武汉、西安、成都、广州没有航空版印刷点。目前各地邮局正在收订。
    〗   编者
    《大风口》
    肖玉的长篇小说《大风口》，通过抗日战争前夕胶东半岛一场革命风暴兴起和展开的过程，着重描写了普通贫雇农张力成走上革命道路的不凡经历。故事起伏跌宕，语言也颇有胶东地方特色。
    《情仇》
    《情仇》是陈立德的新作。这部长篇小说，通过第二次国内革命战争时期的一支农民武装的首领――黄英姑和他的师兄耿铁锁，从一对患难与共的恋人，到在生活的道路上分道扬镳，最后成为不共戴天的仇敌的生动故事，真实地再现了在当时的历史条件下，党对农民武装的改造及农民革命英雄的成长过程。
〖-ZW/正文〗
