〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国选手在东亚船艇锦标赛上获十项冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚船艇锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年东亚船艇锦标赛男、女赛艇和皮、划艇项目的比赛，25日全部结束。中国选手共获得十项冠军、四项亚军和一项第三名。
    赛艇比赛共有十个项目，中国选手参加了其中的六项比赛，并获得女子单人双桨、女子双人双桨、女子双人单桨无舵手、男子单人双桨、男子双人单桨无舵手等五项冠军以及男子双人双桨的亚军。
    中国选手参加了皮、划艇七个项目中的六项比赛，并获得其中的五项冠军。这五个项目是：男子单人皮艇、男子双人皮艇、男子四人皮艇、女子单人皮艇和女子双人皮艇。中国选手还获得男子单人皮艇、男子双人皮艇和女子单人皮艇的亚军以及男子单人划艇的第三名。
    这次锦标赛是23日在日本名古屋开幕的。中国、日本、缅甸、巴基斯坦、菲律宾、新加坡、香港和南朝鲜等八个国家和地区的五百多名选手参加了比赛。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
