〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中墨两国关系的发展有着广阔前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻墨西哥大使为赵总理访墨举行宴会 洛佩斯・波蒂略总统等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城10月27日电 中国总理赵紫阳和墨西哥总统洛佩斯・波蒂略今天一致指出，赵总理对墨西哥的访问是成功的，中墨两国关系的发展有着广阔的前景。
    两国领导人今天下午在中国驻墨西哥大使王泽为赵总理访问墨西哥举行的宴会上讲了话。宴会是在中国大使馆举行的。
    赵总理在宴会上致祝酒辞说：“我在墨西哥访问的时间不算长，但印象是美好和深刻的。总统阁下和我在亲切友好的气氛中进行了广泛的、无拘束的、富有成果的会谈。我们在保卫世界和平、反对超级大国的争夺和扩张方面，有极为相似的看法。我们双方都坚决支持改革旧的国际经济秩序和建立新的国际经济秩序的正义事业。我们回顾和展望了双边关系，对两国友好合作关系的发展充满了信心。”
    他还说：“我这次访问，是我第一次来到拉丁美洲地区。我愿借此机会向伟大的拉丁美洲人民表示敬意，祝中国和拉丁美洲国家和人民之间的了解和友谊与日俱增。”
    赵总理再次向墨西哥总统、政府和各界朋友对他的友好款待表示感谢，并欢迎今后有更多的墨西哥朋友访问中国。
    洛佩斯・波蒂略总统在祝酒辞中赞扬了中国在坎昆会议上所起的作用。他说：“在这种会议上，中国的声音是必不可少的。她的发言是睿智的和带有指导性的。她的原则、她的存在和她的经验对于会议成功是至关重要的。”
    他在谈到赵总理访问墨西哥时说，这是“肯定我们的共同点的机会，以确认我们应该在动乱的世界上发挥作用。在这个动乱的世界上，我们致力于通过和平途径来纠正由于大国角逐不幸造成的畸形状态。中国自主而坚定的声音是明确的，同我们的声音是一致的”。他说，中国总理的这次访问将进一步促进两国之间的关系，并将开辟更加深广的友谊渠道。
    宴会自始至终洋溢着热情友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
