〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实习归来话实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，西安陆军学校学员队举行了一次座谈会，座谈下部队实习的体会。一开始，我们就被学员风趣、幽默、实在的话语吸引住了。
    “实习了一家伙，一下子把脑瓜给弄灵了！”
    “下部队当了两个月班长，尝了尝酸甜苦辣，今后吃饭再也不会噎住了。”
    接着，陕西籍学员马志武讲了自己的感受：下到连队没几天，我就吃了一个“骨头包子”。战士小王早上压床板，训练泡病号，急得我一有空就找他谈心。尽管苦口婆心，磨破嘴皮，但他油盐不进。后来，还是指导员黄文才的那把钥匙打开了我心头的闷锁。黄指导员找到我说：“小马，要做好战士的思想政治工作，光凭热情是不够的，还要懂得他们的心理变化规律才行啊！”接着，他告诉我，后进战士一般都有这样几种心理特点：有的感情比较脆弱，遇到困难就象霜打的禾苗，挺不起腰来；有的本来自尊心和好胜心强，一受到批评就情绪低落，工作劲头减退；有的有自卑感。……
    “那么小王属于哪一类呢？”
    指导员在我肩头上一拍，笑哈哈地说，“这就看你的了。”我明白了指导员的意思，回班后逐个找战士做调查，搞清楚了小王情绪低落，是在一次训练中受到批评引起的。
    诊断出“病症”后，我便来了个“双管齐下”的治疗方法：除了反复向他讲不能讳疾忌医的道理外，还注意表扬他的优点。我还动员全班同志都来做小王的思想政治工作。这一招真灵。没想到这位好胜心那么强的战士这回却自己对我说：“班长，咱过去错了，今后看行动吧。”以后，小王各方面真的都有了明显进步，连里在一次晚点名时还表扬了他。听着连里的表扬，往日笼罩在我心头上的“兵难带”的愁云，也好象吹散了。有人常说兵难带，我看这话要改一改：哪个战士都可爱，关键就看干部怎么带。
    马志武刚讲完，被称为机灵鬼的高讯，眯着眼，调皮地说：“这才一件呢，要是小马把他总结出的三十个带兵的‘怎么办’说出来，真够你们写上几天几夜呢。”
    当我们把目光再次投向马志武时，他赶紧说：“那都不成熟，让王占军谈他的‘满堂红’经验吧。”
    王占军可是个爽快人，他呷了口茶，润了润嗓子，便打开了话匣子：“射击训练开始后，我想，要带出一个全优班，非要给大家多吃几副‘苦药’不成。我领上大伙每天一身汗水一脸尘土地苦练射击要领，可是辛辛苦苦练了一阵子，效果却不怎么明显。正当我百思不解的时候，连长蒋义新笑呵呵地对我说：‘问题就出在一锅煮上。’他的话就象一根银针把我的头脑扎苏了：可不是吗？这‘一锅饭’，使军事技术好的老战士越吃越觉没味儿，军事技术差的新战士却是难以消化啊！我改变了办法，把全班分成三个小组，根据不同对象提出不同要求。这样一来，技术好的同志之间你追我赶比着练；基础差的同志不甘落后加油练；中游同志看到好的越来越好，差的直追上来，再也不洋洋自得地哼什么‘不骑马，不骑牛，骑上毛驴最自由’的唱词了。全班练得热火朝天。在连里组织的实弹射击比赛中我们拿了个第一名，连里还让我介绍了组织训练的体会，并受了一次嘉奖。在蒋连长的启发下，我在实践中还摸索出了几条练兵的道道。比方说，为了提高战士的训练兴趣，我注意给大家既吃荤又吃素，把技术与战术课目、脑力与体力课目、共同与专业课目穿插进行，射击训练时，我抓住战士精力最集中的开始那个把小时，组织大家认真练瞄准，体会动作要领，过了这个‘最佳状态’后，不再打疲劳战，而是组织大家进行集体‘会诊’，然后再有的放矢地练。……”
    王占军介绍完了，学员王玉明又颇有感触地说：“实习是一面镜子，照出了我们脸上的灰尘，今后应该怎么办，我们心里也有些底了。现在有的同志已经制定出下一步的学习计划，有的还准备向学校提出改革教学的建议。”
    座谈会上，发言的同志一个接一个，气氛十分活跃。临末，学员杨建勋幽默地谈了自己的体会：“象我们这些‘大姑娘’，未出嫁前先到婆家走一趟，实在是很有必要。”
〖-ZW/正文〗
