〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医大学进修班招生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培训现职优秀卫生技术干部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部、总后勤部最近联合发出通知，为解决卫生技术干部青黄不接、后继乏人的问题，经中央军委批准，确定由各军医大学开办军医进修班，招收现职优秀卫生技术干部培养技术骨干。
    通知说，军医进修班学制三年，着眼于进一步提高医学专业基础及外语，并进行专科进修和实习。学习期满，经考试合格，发给军医进修班毕业证明书，仍回原单位工作。
    通知说，军医进修班招生条件是：高等医学院校毕业（或具有同等学历），具有三年以上工作实践和较好的专业技术水平的现职军医、助教（教员）或研究实习员；政治思想好，拥护党的路线、方针和政策，自觉坚持和维护四项基本原则，热爱本职工作，工作积极，有志于学习深造者；年龄在三十八岁以下；身体健康，无慢性疾病，能坚持学习。
    通知说，招生办法是：组织推荐和自愿报名，团以上单位批准，统一考试，德智体全面衡量，择优录取。统考时间为十二月一日至三日。考试科目为政治、语文、数学、物理、化学和外语（参考分）。
    通知要求各单位认真抓好招生工作，严禁考试作弊和“走后门”等不正之风，严格选拔条件，切实保证招生质量。
〖-ZW/正文〗
