〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准备工作充分 组织热情迎送 大胆严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军退伍战士返乡途中精神振作纪律严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武司〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月16日下午，武汉部队某军运送退伍战士的第一列专车安全顺利地到达目的地江岸车站。一路上，退伍战士精神振奋，纪律严明，争做好事，群众称赞他们“不象退伍还乡，象是奔赴前线”。
    这个军运送退伍战士的工作做得好，主要抓了三个环节：一、准备工作充分。他们除了搞好思想教育外，还对送兵干部进行集训，区分任务，明确职责，并听取原单位干部的介绍，与退伍战士见面，熟悉护送对象。指定了列车长、政委和车厢长，便于指挥。组织了临时党的组织和班、排、连，成立了登车指挥组、生活保障组、宣传鼓动组、安全检查组。对退伍战士携带的行李，统一捆绑规格，逐人逐件检查落实。登车前每人都理发、洗澡、刮胡子，做到军容严整。同时，根据路途远近给每人配发了一定数量的干粮。
    二、组织热情迎送。退伍战士登车时，车站上彩旗招展，锣鼓喧天，退伍战士佩戴大红花，师、团领导干部到车站与退伍战士握手送别，有的随车护送。在某车站，李军长带领司、政、后机关的领导同志逐节车厢去看望，有的退伍战士感动得热泪盈眶。列车经过郑州时，河南省党政军领导同志到车站迎送。到达江岸时，又受到湖北省、武汉市党政军领导同志的热烈欢迎和亲切接待，使退伍战士真正感受到参军光荣，退伍也光荣。许多退伍战士表示要保持荣誉，服从分配，同家乡人民一道为四化作出贡献。
    三、严格要求，大胆管理。运送途中，送兵干部和退伍战士一起，过部队生活，要求不变，制度不松，作风不散。他们坚持值班、会议、检查、请销假、上下车点名、打扫卫生等制度；开展了“讲安全、讲纪律、讲团结、讲文明”的评比竞赛活动，和“谈理想、谈前途、谈友谊、谈感受”的谈心活动。退伍战士上下车列队集合，步伐整齐，歌声嘹亮。在郑州军供站就餐后，大家争着洗刷碗筷、菜盆，还打扫了站台和车厢的卫生。旅途中，他们组织了打扑克、下象棋、讲故事、猜谜语等文化娱乐活动，欢声笑语充满车厢。（武司）
〖-ZW/正文〗
