〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备课三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙里淘金
    “千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”淘不尽成吨的沙粒，哪会获得珍贵的黄金？
    备好一门课，需要从多门课中去汲取知识，摄取精华。精深必须以广博为基础。备课的功夫就在于对长期积累的知识融会贯通，对有关材料连贯思索。如果不从广博中去淘取，而是东抄西摘，现炒现卖，那就只能作剪刀浆糊的机械加工，课堂上售出的也只能是缺少内在联系的“拼盘杂烩”了。去掉偷懒省劲的“贩货”思想，向知识海洋进军吧！备课是多么需要沙里淘金的精神啊！
    滴水穿石
    岩洞里长年不断的滴水，竟把坚硬的石头滴穿！那一颗颗晶莹的水珠并没有什么神奇的力量，穿石的本领主要在于恒心和锲而不舍的韧性。
    每门课程都有它的难点和重点，就象一个个石头横亘在我们的面前。如果望而却步，或绕道迂回，其结果，只能始终是昏昏然，而“以其昏昏”是断然无法“使人昭昭”的。教学水平的高低，很重要的一条，就是看你对难点解决的多寡，对重点突出的好孬，即是否吃透了精神，抓住了要领。而这方面的功夫，是深者见深，浅者见浅，决非一朝一夕所能成就的。没有恒心和韧性，是不可能既钻得进去，又提得起来的。不怕石头顽，惟恐滴水断。滴水穿石的精神，足可为浮躁者省。
    彩虹的魅力
    那雨后晴空的彩虹，红橙黄绿青蓝紫，色彩斑斓，吸引着多少双望眼。可是，构成彩红的物质竟是阳光折射下的细水珠。若是离开了阳光，没有了色彩，那样的水珠又何值一看呢？
    同备一门课，课堂见高低。有的能把深奥的概念形象化，纷繁的层次条理化，势如破竹，妙趣横生，引人入胜；而有的则干干巴巴，味淡如水，催人入眠。备课多么需要提高内容表达的艺术性啊！对每门课，吃透了精神，就要润色加工，提炼课堂用语，加强逻辑力量，甚至对图表使用、板书配合也要做到预有筹划。教员备课何尝不可以学学肖楚女同志的“对镜练讲”，使我们的授课增强点彩虹似的吸引力呢！当然，彩虹是离不开阳光的，表达艺术离不开思想内容。那种言之无物的哗众取宠，就象离开了阳光的细水珠，无色，无味，有时甚至还会使人如堕五里雾中。
〖-ZW/正文〗
