〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队在帕格曼山谷挫败敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军官兵在直升飞机掩护下狼狈逃窜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡10月27日电 据阿富汗新闻社今天报道：阿富汗游击队17日打退了苏军和卡尔迈勒政府军对帕格曼山谷的进攻，使敌人夺回这个山谷的企图遭到失败。
    在战斗中，游击队打死苏联士兵十四人，打伤敌军五十多人，并击毁和重创敌军坦克和装甲车七辆。
    报道说，由苏军和政府军各一百五十人以及三十辆坦克和装甲车组成的敌军，10月17日向帕格曼山谷发动进攻。阿富汗游击队用火箭发射器向敌人坦克开火。当两名阿富汗军官和十八名士兵调转枪口，向坦克投手榴弹时，苏联人惊慌失措，乱成一团。坐在坦克和装甲车上的苏军官兵狼狈逃窜，在武装直升飞机的掩护下撤回喀布尔。
    另据报道，10月18日，游击队袭击了喀布尔郊区查哈尔阿斯亚布的一个敌军哨所，打死阿富汗政府军四人，打伤七人。
    在10月的第二周里，游击队在赫拉特省同敌人进行了三次战斗，打死苏军和政府军三十二人，其中包括一名苏联军官。在赫拉特附近的扎拉克，游击队同政府军巡逻队发生遭遇战，游击队打死十九名政府军士兵和八名苏军士兵。
    游击队还在赫拉特东北部的皮尔索克用火箭发射器击毁苏军坦克一辆，打死四名驾驶员。
〖-ZW/正文〗
