〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多大陆籍去台人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日夜盼望祖国统一亲人团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据最近从台湾回到祖国大陆定居的一位姓张的原国民党上尉退役军官反映，在台湾的大陆籍人员中，无论是基层的还是中上层的，是男的还是女的，是老的还是少的，大都渴望祖国统一，尤其是大陆籍退役军人想家更为心切。台北“荣民之家”不少国民党退役军人，经常想家想得睡不着，有的哭啼闹骂，管理人员劝不住，劝轻了他们不听，劝重了还得挨揍。有一次，管理人员向上级报告，上面怀疑他们得了神经病，哄骗他们说第二天早上集合送他们回老家。那些退伍老兵信以为真，不再哭闹。第二天清晨，天还不亮，就起来打铺盖坐等。后来，这些人统统被送到台北郊区松山神经病院。
    据张某反映，逢年过节，不少大陆去台人士穿上当年从大陆带去的大褂、礼帽，表示对大陆和亲人的怀念。台湾的台中公园，有一种树很象大陆北方的柳树，在台湾的北方籍人经常到那里去观赏，他们常说：“到咱家看树去。”
    许多大陆籍去台人员，在归乡无门的情况下，只好著文赋诗，倾注心中对故乡山水草木、亲朋故友的怀念之情。如有的在与其大陆亲友通信中赋诗道：“我今何以慰妻儿，惨病难言志以诗；耄耋大如年假我，一家团聚不容疑。”“悔不当初事已迟，何堪回首少年时；可怜多难流离日，辜负韶光鬓渐丝。故园山水好风光，一枕黄粱午梦长；醒来方知垂老日，依然是客未还乡。”有的将诗文投到报刊，表达对故乡亲友的思念。（福台）
〖-ZW/正文〗
