〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧培养中年 保证承前启后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学师资队伍建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二军医大学/师资队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学针对师资队伍青黄不接的状况，在充分发挥老教授作用和抓紧培养青年师资的同时，把师资建设的重点放在抓好中年师资的培养提高上，使他们更加成熟，发挥承前启后的作用。
    这所学校建国后至“文化大革命”前大学毕业的中年师资，占全校师资总数的65.8％。这批同志已在教学、医疗和科研工作第一线承担着主要任务：教学方面，讲课的绝大部分是中年师资，七八级基础课主讲教员八十一人，其中中年教员占79％；医疗工作，在第一线承担主要责任的，大多数也是中年讲师和主治军医；科研工作，中年师资已成为不少学科的领班人，训练部由中年师资担任课题组长的科研项目，占全部科研课题数的73％。从师资队伍的现状看，这批中年师资承担的任务还会越来越重。但是，他们的工作和生活条件相对较差，有的同志的专业理论基础和外文水平也还不能适应客观要求，这些都需要组织上关心解决，抓紧培养。否则，时间一晃即逝，将影响事业的发展。党委统一认识后，除先后解决了一些同志的夫妇两地分居和住房等生活问题外，着重抓了这样几件事：
    让中年师资在实践中多挑重担，促进“尖子”脱颖而出。
    广开渠道，为中年师资提供进修深造的机会。
    健全导师制，促进中年师资尽快向老专家接班。
〖-ZW/正文〗
