〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆风光片激起思乡深情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初以来，台湾“中国电视公司”和“台湾电视公司”继续播放祖国大陆风光纪录片，受到台湾同胞的欢迎。
    据台湾报纸报道，“中视”《六十分钟》节目每周播放一次，其中除播放台湾人民生活和海外华侨情况、世界科技成就等专题节目外，经常播放大陆风光片。这些大陆风光片主要选自日本、美国的纪录片，还有一部分是外国旅游者拍摄的。近半年来，先后播放了《无锡名园天下闻》、《昆仑山下沃野开》、《蒙古草原风光》、《塞外豪族维吾尔》、《细说江西景德瓷》，以及介绍罗布泊楼兰女尸的电视片。在8月7日晚播出《无锡名园天下闻》和《姑苏城外寒山寺》两个电视片之前，《自立晚报》以《日落寒山锁烟愁，无锡名园几时游》为题介绍说：“太湖旁边的两座古城无锡和苏州……目前是否江山依旧？名园无恙？相信是观众所关心的一件事。今晚的《六十分钟》将引导你神游故国河山。”“台视”在今年元旦也曾播出《民族的脉动》第一辑《黄河之水》，由于“观众反应非常热烈，纷纷希望再制播类似节目”，“台视”3月14日又播放第二辑《西域之旅》。《民众日报》介绍《西域之旅》说：“这一次的节目，介绍祈连的牧场、敦煌的宝藏，天山的宏伟，以及神秘‘飘泊的湖’罗布泊等。地域广阔的西域，是我们美丽的疆土，我们怎能忘怀呢？”（新华社）
〖-ZW/正文〗
