〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对所学专业不感兴趣怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐伟石翠岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    上中学时，我爱好的是数理化，现在却进了军校学军事指挥。我对所学的专业不感兴趣，学习中总感到枯燥无味。我真担心，照这样下去，专业学不好，原来的爱好也会落空。编辑同志，我该怎么办呢？
    某军校学员 齐伟
    齐伟同志：
    你提出的专业兴趣的问题，对于学习的好坏的确关系甚大。古往今来，大凡在学业上有所成就的人，无不对自己所学的专业有着浓厚的兴趣。兴趣，是学业上获得成功的一个重要条件。
    但是，这种兴趣并不是人们天生就有的，而是在他们的社会实践中逐渐形成的。由于每个人的生活、环境和所受到的教育不同，各自的兴趣也不尽一致。有的爱好文学，有的爱好数理化，有的爱好医学，有的爱好农艺，有的爱好军事，等等。国家在安排每个人的学习专业的时候，当然要尽可能照顾个人的兴趣和爱好。但尽管如此，事实上却不可能使每个同志的兴趣和爱好都得到满足。在个人的兴趣、爱好同所学专业发生矛盾的时候，作为一个革命青年，应当自觉服从革命的需要，主动改变原来的兴趣，学好组织上分配给自己的专业。这是我们革命战士在这个问题上应取的基本态度。
    兴趣既然是人们在社会实践中逐渐形成的，那么，当你服从革命的需要改学另外一种专业时，兴趣也是可以培养起来的。这里我举一个例子。我国著名的植物学家蔡希陶，学生时代爱好的并不是植物，而是动物。后来，由于失学失业的威胁，他不得不进一家植物研究所工作。在这里，蔡希陶很快对植物学产生了兴趣，经过刻苦的努力，以后在我国热带植物研究方面做出了卓越的贡献。蔡希陶在谈到这个转变的过程时说：如果说我对植物学发生了兴趣，“倒不如说我对工作产生了好感，也就是对工作产生了责任感。”这话是很富有启发性的。它告诉我们，专业的兴趣来源于对专业的热爱，而对专业的热爱则产生于对专业本身、对我们共同的事业有一种不可推诿的责任感。你学的军事指挥，也是一种专业，而且是关系到国家的前途和命运的专业。能够有机会学习和从事这种专业，是应当感到无尚光荣，很值得骄傲和自豪的。齐伟同志，我相信，如果你能仔细地想一想我们这支伟大军队的过去、现在和将来，想一想我们这支军队在四化建设中所承担的历史使命，并把自己同这一豪迈的事业联系起来，你一定就会热爱你所学的专业，学习的兴趣也会油然而生。
    还要看到，任何一种兴趣的产生，都要有一个过程。当你对某一件事情根本不了解或者了解不多的时候，就谈不上对这件事情的兴趣。象你这样从地方直接考入军校的青年学生，过去由于对军队院校中的专业、对军事生活缺少接触，因而对它们缺乏兴趣，这是不奇怪的。但当你经过一段时间的学习，随着钻研的深入，被许多新知识所吸引的时候，你的学习兴趣就会逐步产生，甚至还会流连忘返呢。所以，在你刚来到军校，对专业学习还未深入进去，对自己的专业“不感兴趣”的时候，先不要把问题看得那么死。你不妨先把这个“兴趣”问题搁在一边，硬着头皮学下去，我可以肯定，随着你的政治觉悟不断提高，你会对你的专业产生兴趣的。
    也许你会说，照这样下去，我原来的兴趣是不是就不要了？不是。你原来喜好数理化，这很好。这些知识对于学习军事，对于你献身于国防事业，用途很大；你对数理化的兴趣尽可以保持。除了数理化以外，你甚至还可以有其他一些兴趣。但是，心理学告诉我们，每个人在广博兴趣的基础上，都有一个中心兴趣。对于我们军校学员来说，只有把其他兴趣同所学专业的兴趣结合起来，才能更好地促进学习，使自己尽快现成为我军现代化建设所需要的合格人材。
    石家庄陆军学校政治部主任 石翠岩
〖-ZW/正文〗
