〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲一些国家人口增长速度放慢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲/人口增长速度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月26日讯 亚洲人口问题的严重性日益引起亚洲各国和世界的重视。
    本世纪世界人口的迅速增长，被人口学家视为人类发展史上从未有过的一种现象。人口数量居五大洲之冠的亚洲，八十年来人口已翻了两番。现在地球上平均每三个人中差不多有两个是亚洲人。
    1980年亚洲人口估计达二十六亿，超过了1950年世界人口的总和。全世界拥有一亿以上人口的七个国家（中国、印度、苏联、美国、印尼、巴西和日本）中，有四个是亚洲国家。此外，孟加拉和巴基斯坦的人口已超过或接近九千万，用不了多久它们也将突破一亿大关。据联合国预测，到本世纪末，亚洲人口将增加到三十六亿。
    1975年世界上三十个大城市中，亚洲占十三个。据预测，到本世纪末，三十个世界大城市中，亚洲将占到十七个。亚洲城市人口占本洲总人口的四分之一，目前在六亿以上，几乎顶上拉丁美洲加上北美洲了。
    越来越多的亚洲国家认识到，必须在发展经济的同时，采取措施降低人口增长速度。目前，已有占亚洲总人口数94％的十八个国家采取了旨在放慢人口增长的政策。
    日本早在1952年就开始普遍推行节育活动，印度计划生育协会已有近三十年的历史，印尼1957年就已出现主张节育的民间组织，泰国、巴基斯坦、马来西亚分别在六十年代成立了推行计划生育的专门机构，或制定了人口政策。七十年代以来，主张控制人口增长的国家就更多了，并获得一定成绩。不少国家人口出生率下降的幅度已超过了死亡率下降的幅度，人口自然增长率已有不同程度的降低。
    由于我国人口出生率的大幅度下降和日本长期保持低出生率，使得东亚成为亚洲人口出生率最低的地区。目前，亚洲的人口自然增长率比非洲和拉丁美洲低得多。
〖-ZW/正文〗
