〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄自有回天力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵部队抢修宝成铁路事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才王春惠陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢修宝成铁路/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，凤州、略阳地区连降特大暴雨，21日罕见的特大洪水使宝成铁路遭到了灾难性的破坏。当时有人估计：要让火车在宝成铁路重新跑起来，至少需要一年半载。然而，英雄的铁道兵部队和广大铁路员工、民工一起，只用了两个月就抢通全线。
    宝成铁路是连接祖国西南、西北的钢铁大动脉，沿途地势险峻，桥梁隧道众多，线路蜿蜒于秦岭山脉，跨越嘉陵江。铁道兵部队担负了甘肃省两当县境内的西坡、宏庆、李家河车站至嘉陵江九号桥头共十六点五公里关键区段的抢修任务。这里遭到了从公元1009年以来未遇的洪灾，车站被冲，隧道堵塞，路基坍塌。有四处轨排悬空，最高达三十米、最长达五百米；十一座山体移位滑坡，泥石流冲走桥涵，淹埋铁路，破坏路基土石方五十余万立方米，占全线的三分之一。结果造成了铁路、公路、通信、电路“四不通”。铁道兵前无险阻，英雄自有回天力。参加抢修的铁道兵两千余名指战员自9月26日起，只用了十四个昼夜，就胜利完成了抢修任务，受到了铁道部、国家经委以及宝成线抢修总指挥部的表扬。下面介绍的是他们奋勇抢修中许多感人事迹的几个片断。
    “让四化列车从我们肩膀上开过”
    9月25日，教导员肖光贵带领指战员们来到灵官峡抢修路基。宝成铁路从峡谷穿过，一边陡壁如削，一边江水滚滚。嘉陵江的洪水把江面陡然升高了五十二米，灵官峡七十号隧道成了泄洪道，路基冲毁，轨排悬空二十六米、长四十多米。在这里抢修必须新筑路基，但需要五千方片石，怎么办？肖光贵响亮地号召大家，“背，让祖国四化的列车从我们肩膀上开过！”
    从工地到河滩，荆棘丛生，蒿草齐胸。肖光贵和十六连的干部商量，让连里干部组织一个排在山坡上撬石头、放炮，他带两个排和六连的同志们去远处的河滩背片石。他走在前面，用铁锹劈荆斩草，为大家开路。背石头，他拣大的，有的是战士抬起来放在他背上的。他头顶雨水脚踩泥，天黑了，打着手电背。没几天，衣服被石棱磨出了碗口大的洞，脊背擦出了一道道血痕。背磨坏了，把棉衣套上继续背。同志们给肖光贵作了粗略的统计：他一天要背运两吨多片石；半个月内他穿坏了一双解放鞋、两件罩衣，用坏了六副帆布手套。
    干部吃得苦，战士猛如虎。到10月2日，他们提前八天超额完成片石背运、装车的任务，在全团夺得抢修高产红旗，受到抢修指挥所的表扬。最近，上级党委给肖光贵记了二等功。
    征服“烂泥潭” 搬走“橡皮山”
    122工地，被人称为“软体硬骨头”。这里，两万八千多立方泥石流冲走了一座小桥，倾泻在一百五十多米铁路上。而可供出土的唯一通道只有二十多米宽。上级要求三营在10月15日前抢通，任务十分紧迫。
    指战员们首先在“烂泥潭”摆开了战场。连长刘贵成和班长张立坦跳进一米四、五深的泥浆里，用盆舀桶提，开沟挖渠。战士们不甘落后，一个跟一个跳了下去。泥浆淹没了他们的胸膛，鞋袜陷进去顾不得掏。为了加快进度，干部战士增开了两个通道，从山上引来一股水稀释泥浆，迅速增大了排淤量。
    在治理“烂泥潭”的同时，三营干部战士又向泥石流中段的“橡皮山”发起了攻势。“橡皮山”，是因它的土粘性强而得名。这里锹扎不深，车推不动。头两天，他们采用爆破扬弃法抢修，几炮响过，只炸了簸箕大的几个坑。干部战士恨不得把自己变成大力士，一下子搬走这座“橡皮山”。共产党员、副排长段贵山担负放炮任务，他暗自下决心，就是座“铁山”也要把它炸开！他每天工作十五、六个小时，曾三次昏倒在工地上，醒过来又继续干。领导和同志们再三劝阻，要他去休息。他总是说，抢修就是战斗。段贵山与工程技术干部反复摸索，终于找到了炮眼布局、深度、装药量的合理数据，攻克了放炮关。
    搬掉“橡皮山”的办法找到了，工地上竞赛热潮空前高涨。炊事班送饭到工地，也要推上二、三十车土。为了抢时间，大家把架子车的土一倒，有的抬车架，有的扛轮子，跑步回去装土。这场与时间赛跑的战斗，是在漆黑的夜里和雨天里进行的，由于同志们干劲很足，施工纪录不断刷新，十三连凭仅有的十辆架子车，创造了日运土量三百三十九立方的成绩，名列前茅。困难面前勇者胜。到10月8日24时，122工地提前七天完成铺轨开通任务。
    师长巧用兵 拿下“老虎口”
    9月11日晚，铁道兵某师接到了抢通宝成铁路的紧急命令，姜师长第二天就率领先遣人员，从青藏高原乘车前往抢修总指挥部，辗转一千八百公里，赶到了抢修工地。姜师长身体不大好，但仍和大家一起趟淤泥、爬悬轨，渴了喝泉水，饿了啃干粮，手拄木棍，逐点逐段踏勘线路，掌握了大量第一手材料。
    在制订抢修方案时，大家议论纷纷，有的说全线出击，有的讲分兵把口，还有的主张从两端干起。姜师长是“老铁道”，在抗美援朝战场上就是铁道兵某团作战参谋。根据工地“四不通”，抢修器材和生活物资全靠人背肩打的情况，他凭着多年打仗、修路的经验，在集中群众智慧的基础上，提出了“集中兵力，从北向南，抢开通道，逐点突破，最后会战”的抢修方案。抢修中，他不顾大雨倾盆，道路泥泞，天天深入工地，解决问题，加快了施工步伐。到10月8日，117、120、122工地和李家河车站工地，连战连捷，均提前铺轨开通。
    这时，姜师长果断决定：集中优势兵力，立即进行131工地大会战。131工地是这个部队抢修工程的关键，干部战士称它为“老虎口”。参加会战的十个连队的指战员们，燃起篝火，点起马灯，打着手电，于10月9日凌晨3时揭开了大会战序幕。姜师长和指挥所全体人员来到工地，抬土运石，突击抢修。此时，在122工地养道的十一连打电话给指挥所，请求参战。姜师长命令他们立即回营，任务是吃饱喝足睡好觉。十一连的同志见兄弟单位干得热火朝天，师长却让他们休息，心里不是滋味。到了21时，工地上路基拔地而起。战斗了十八个小时的十个连队，已经十分疲乏了。就在这节骨眼上，姜师长命令十一连乘轨道车“出击”！干部战士无不称赞师长用兵之妙，以百倍精力甩开膀子，一鼓作气铺碴、拨轨、整理路容，到24时，这二百米线路就抢修好了。至此，铁道兵部队担负的十六点五公里关键区段，提前二十二天全部抢通。
    本报通讯员 岳林才 王春惠
    铁道兵某部指战员在工地燃起篝火，连夜抢筑路基。
    10月20日，宝成铁路全线临时通车。这是火车通过铁道兵抢修的灵官峡地段的情形。 本版照片均为付培敏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
