〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具风味的苗家体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马友富刘安仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苗家体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居住在云南昭通、大关等地的苗族同胞，不仅能歌善舞，而且形成一套具有本民族特点的传统体育活动。
    手急眼快的穿针
    穿针，是苗家妇女从小就练起的手工活计，也是一年一度苗家花山节传统的比赛项目。
    比赛开始，站在同一条起跑线上的姑娘媳妇，各自要很快地拣起脚前裁判已放好的一根青线和别在一张纸上的三根缝衣针。只见她们有的用一只手捏住青线一头，另一只手捏住三根针左右转动，待针眼对齐后，便将线从三根针的针眼穿过去，再迅速向终点跑去。有的是边跑边穿针，跑到终点之前将针穿好。谁最先跑完九十米距离，而且将穿好的针和线交到站在终点的裁判员手里，谁就获得了第一名。
    心灵手巧的绩麻
    绩麻，就是将一匹一匹的原麻，用手联结搓捻成一根粗细均匀的麻线。
    比赛时，参加比赛的妇女们各自拣起裁判员放在脚边的五匹原麻。有的用手抽出一匹原麻的线头，用拇指和食指飞快地将结头处捻成一条线，使两匹原麻连成一根，绕在右手掌上，直到将五匹原麻都联结成一根没有疙瘩，能穿过鞋底针的针眼为止。也有的边跑，边结头，边捻线。裁判员是以谁最先到达终点，交来的麻线又合乎标准为优胜。
    穿衣裙赛跑
    比赛开始了，参加比赛的苗家姑娘先将自己的花裙子和上衣分别摆在起跑线内侧自己脚下和前方三十米处的一条白线上，然后到起跑线处待命。裁判员“开始”的口令下达后，她们两手提起裙子的两角，往腰上一缠就边系带子边朝前跑。然后再穿上衣和背心，边跑边整理衣服。谁最先跑到终点，而且上衣和裙子都穿戴得整齐为最佳。
    马友富 刘安仕
〖-ZW/正文〗
