〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考试/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员要考试，这本来是极平常的事。但是近来听到一些情况，有的学员把考试当作沉重的负担，以至于睡不着觉，吃不下饭。这种情况使人不安，感到有议论几句的必要。
    过去有句俗话：“考考考，教师的法宝；分分分，学生的命根。”这句多少带有嘲讽意味的话，道出了如果考试安排失当，对分数看得过死，必然会背离考试的目的，造成相反的客观效果。军队院校培养的是德智体全面发展的军政骨干和专业技术人才。用什么办法来检验教学效果呢？考试当然是一种办法。但是考试成绩并不是衡量质量的唯一尺度。有的同志说：“分数是硬指标，其他都是松紧带。”在这种“分数定乾坤”的思想指导下，为了追求分数，有的学员不把功夫下在对专业理论基础知识的掌握和运用上，不注重熟练操作本领，不注意培养自己分析和解决实际问题的能力，而在猜题、背题和凑现成答案上下功夫。这样做即使拿到好分数，成绩却是不扎实的，所掌握的东西也必然会记得快，忘得更快。
    有的单位为了督促学员学习，考试过于频繁，搞得学员疲惫不堪。这也是应该加以改进的。须知，学习是一个循序渐进、逐步提高的过程，靠“揠苗助长”的办法是不会有好效果的。考试应当适量，讲求实效。在考试方法上，可以考虑采取笔试、口试、抽签答题、写学习心得体会和实际操作等各种形式，侧重考核学员对基本理论的掌握和运用。
    考试应当是综合检验的过程。既要检验学习成绩，也要检验思想工作。学员队和有关教研室要紧密配合，做好细致扎实的思想工作。“宜未雨而绸缪，勿临渴而掘井”。平时就要引导学员把功夫下在对基本原理和观点的理解和运用上，避免“平时不烧香，临时抱佛脚”。总之，要使学员把考试当作检查学习效果的好途径，以端正的态度、优良的成绩和振作的精神状态，在考场上接受检验。
〖-ZW/正文〗
