〖ZQ/总期〗8693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥甲午海战的名将丁汝昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1894年的中日甲午战争中，北洋舰队提督、爱国将领丁汝昌指挥官兵英勇奋战，在抗击外来侵略的史册上，写下了气壮山河的光辉一页。
    丁汝昌原名先达，安徽庐江县人。1888年，中国近代最大的一支北洋海军舰队建立时，他被任命为舰队提督，统领北洋海军。
    1894年8月1日，中日双方正式宣战。9月17日，丁汝昌率领十四艘战舰和四艘鱼雷艇完成护送运兵船的任务返航途中，在鸭绿江口大东沟附近的黄海海面上，受到日本舰队的截击。当时，丁汝昌面对在吨位、速度和火力上都占优势的日本舰队，毫不畏惧，立即下令各舰迎敌。丁汝昌根据日本舰队的鱼贯阵势，果断指挥舰队编成“人”字阵，自己亲自率领旗舰“定远”号首当其冲，将日本舰队拦腰截断，并击中日舰“西京”号，使其舵机失灵。战斗中，丁汝昌被摔伤和炮火烧伤，但他不顾个人安危，以坚强的毅力忍住伤痛，始终坚持在甲板上指挥作战。下午三点半左右，他指挥“定远”号旗舰炮火击中敌旗舰“松岛”号，使其死伤一百多人，险些沉入海底。在丁汝昌指挥带领下，北洋舰队官兵士气高昂，愈战愈勇，重创敌“比睿”号、“赤城”号、“西京”号、“吉野”号和旗舰“松岛”号等舰只，其它舰只也不同程度地受到损伤，仓皇向西南方向逃遁。这次海战，打破了日本侵略者企图一战“聚歼清舰于黄海”的狂妄计划。
    黄海之战后，北洋舰队奉命退守威海。1895年1月20日，日军开始在龙须岛登陆，陷老荣成，逼威海。在威海保卫战中，丁汝昌与陆军紧密配合，利用舰炮火力从港湾内杀伤日军。1月30日，威海港南岸守军实施突围，丁汝昌率舰驶近海岸救援。当侵略军头目大寺安纯少将正“欢庆胜利”时，丁汝昌派舰驶近海岸，一排炮弹打去，大寺安纯少将等当场丧命。
    1895年2月3日，北洋舰队提督署所在地刘公岛被日军围困。当时，北洋舰队内部的一些“洋员”和少数卖国贼勾结起来，威逼利诱丁汝昌投降，他严词拒绝说：“我知事必出。然我必先死，断不能坐睹此事。”他仍率领爱国官兵浴血奋战，先后击退日军八次进攻。在敌众我寡的情况下，丁汝昌于2月11日先下令将提督印截角作废，防止有人盗印降敌，然后自杀，以身殉国，时年六十岁。 罗福良
〖-ZW/正文〗
