〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西南医院被评为全国首批“数字化示范医院”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向数字化要高效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/冯毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南医院被评为全国首批“数字化示范医院”
    向数字化要高效率
    在第三军医大学西南医院院长办公室里，笔者看到这样一幕：随着院长李景波点击鼠标，从机关各类办公信息，到医院每个病人的检查检验信息，从每位医生的工作量、手术量，到发表的论文、获得的成果等各种情况，都跃然眼前。通过网络系统，院长还与手术室准备为患者进行手术的普外科主任蔡志民教授进行了可视对话。方寸屏幕演绎无限精彩，这是该院数字化建设取得的可喜成果。
    作为全军“卫生信息技术支持基地”，该院实施了以“军字一号”系统、影像存档与传输系统及办公自动化系统为代表的“数字化医院”建设，现已建成拥有31台服务器、250台交换机、2000多个终端信息点的网络系统，有效地提升了管理决策数字化水平。
    在门诊大楼，妇产科史常旭教授和其他医生一样，运用电脑开具处方，各类检查检验，图像采集、传输，一切都在电脑前进行、在网络中传递。从检查到出报告以往需1个小时左右，现在只需不到10分钟。门诊医生可随时通过电脑看到挂号病人的排队情况，也可随时查询各类药品价、库存等信息，并在开出处方的同时告知病人价格。
    以往像影像检查诊断，常需要一天乃至几天。有了PACS系统，以全数字化、无胶片化方式采集、阅读、存储、管理和传输医学影像资料，不仅大大加快了检查速度，还实现了影像资源共享。他们利用这一系统，覆盖了医院98%以上的图像源点。此外，医院还研发了检验联网系统，实现从检验申请、标本采集、报告阅读到临床科室打印报告的流程网络化。笔者在现场看到，某部战士张渭做完影像检查，还没有回到主治医生处，经过影像中心处理的影像检查资料及检查报告，就呈现在主治医生汪荣泉面前的电脑显示屏上，整个过程仅用了10分钟。
    他们还开通了独具特色的服务网络，除常规的医院信息介绍外，突出了医院的医疗服务功能，网上医院、网上挂号、医患交流、公共卫生及病人诊疗信息查询，将医院服务的空间拓展到了病人家中。西南医院政委陈征友高兴地介绍说：数字化运作效果显著，据今年头两个月的统计，住院病人平均住院日比去年同期减少1.01天，手术病人术前平均住院日同比减少0.78天，住院人均费用同比下降346.2元。（王昌文 冯毅）
〖-ZW/正文〗
