〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩超市诉说百姓纷呈生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部利用社会资源搞活主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朋友，你知道超市从何而来吗？”今天，新疆军区某部把“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育的课堂搬进了驻地好家乡超市。一开讲，市场部王经理就抛出了问题。
    “这还真没想过！”新战士汪军军抬起左手挠了挠头，小声地说：“超市在我记事的时候就有了。”
    “我认为是现代科技发展和经济全球化带来的。”从浙江温州入伍的新战士徐向国发表自己的见解。
    “你们说的对又不对，超市作为自助服务和集中式一次付款的销售方式，于20世纪30年代初最先出现在美国东部地区。在我国，超市被引入于1980年前后，当时称作自选商场。”王经理介绍说，“1981年，广州友谊商店开办了中国内地第一家自选商场。1990年广东东莞市创办了我国第一家超市。随后，国内的超市如雨后春笋般涌现。”
    看到大家不住点头，教导员李永胜插话道：“自上世纪80年代以来，我国零售业受世界商业迅猛发展的影响，在不到30年的时间里，走过了西方国家近100年的发展历程，有谁知道这一切是为什么吗？”
    “是商家有头脑，看准了国内巨大的市场！”“是经济社会飞速发展，商品日益丰富，销售方式不断进步，逐渐与国际接轨了！”张海林、段忠浩两名战士先后发言。
    “在我国，超市能够迅猛发展的确有多方面的因素。刚才两名同志讲的都没错，但讲得不全面，也没有说出根本原因。”指导员王志强拿出一份资料作引导性发言：“自选商场的出现源自改革开放政策，真正意义上的超市诞生源于党的进一步扩大开放的正确决策……归结起来，最根本的是靠党的正确领导，靠中国特色社会主义理论体系的科学指引。”
    李永胜接过话茬：“是呀，改革开放30年来，我们党创立了中国特色社会主义理论体系，人们精神、物质文化生活得到空前的改善！同志们，当我们走进这宽敞的超市，挑选着琳琅满目的商品，我们是否了解我们今天的美好生活来之不易，是否想到只有改革开放才能富中国这个道理？”
    听着李永胜的话，看着一排排整齐的货架，一堆堆码得高高的商品，许多官兵陷入了深思。（本报乌鲁木齐3月9日电）
    本报特约通讯员 许必成
〖-ZW/正文〗
