〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月9日阴转晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企盼民生立法再加速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十届全国人大常委会组成以来的5年，保障民生、改善民生已经成为立法中的重点指向。”谢建华代表听完报告后说：“这是中国立法机关一个很大的转变。”
    今天，解放军代表团分组审议十届全国人大常委会工作报告。我边听会，边翻阅全国人大常委会工作报告，从一个个熟悉的法律名称中看到，通过全国人大及其常委会过去5年的努力，我国已开始步入民生立法的新时代：
    物权法从不动产登记到居民住宅的停车位、电梯、水电管线的归属和维护，清清楚楚地显示出对公民物权的保护；
    未成年人保护法的及时修改，进一步强化了家庭、社会、学校、政府的保护责任，突出了未成年人的受教育权；
    义务教育法的全面修订，将义务教育经费保障机制以法律形式固定下来，将义务教育均衡发展作为目标确定下来……
    “民生问题已成为我国立法的‘主题词’。”杜建林代表谈到，这几年，政府关于民生的投入年年都在增加，集中投入在教育、医疗、社保和住房这几大民生领域里，而真正解决民生问题，仍需要依靠法律手段作保障，新一届全国人大及其常委会今后5年的立法过程，也将是持续关注改善民生的过程。
    “天下顺治在民富，天下和静在民乐”。和谐社会的构建是一个宏伟蓝图，而民生问题则是和谐社会的重要组成部分。企盼民生立法再加速，作为一名上会采访的记者，我和许多军队人大代表的心情一样，对此充满期待。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
