〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝李长春习近平李克强分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平，中共中央政治局常委李克强，9日上午分别参加了十一届全国人大一次会议一些代表团的审议。
    胡锦涛参加了山东代表团审议。会场上气氛活跃，代表们争相发言。大家表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，并就深入贯彻落实科学发展观、增强自主创新能力、促进文化大发展大繁荣、发展职业技术教育等问题提出意见建议。在认真听取姜大明、许振超、孙菁、刘嘉坤等9位代表发言后，胡锦涛作了发言，着重强调了三个问题：一是要加快转变经济发展方式，着力推进自主创新，着力推动经济结构调整和促进产业结构优化升级，着力扩大消费需求、改善民生，促进经济又好又快发展。二是要坚持走中国特色农业现代化道路，抓好农业基础建设，促进农民持续增收，保障主要农产品基本供给，尤其要高度重视“菜篮子”产品生产，确保“菜篮子”产品生产稳定、价格稳定、市场稳定，确保城乡消费者吃上营养、安全、放心的食品。三是要积极推进社会主义核心价值体系建设，在全社会大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，弘扬解放思想、实事求是、与时俱进精神，弘扬改革创新、开拓奋进、艰苦奋斗意识，进一步增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力，最大限度地把广大人民群众团结和凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。
    吴邦国参加了福建代表团审议。代表们积极发言，表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，并就推动经济社会又好又快发展、进一步做好人大工作等问题发表了意见。在认真听取刘德章、林强、戴仲川等代表发言后，吴邦国说，十届全国人大常委会取得的成绩，是与代表们的全力支持和关心分不开的。他表示将虚心接受代表的监督，不断改进工作，努力把全国人大常委会各项工作提高到一个新水平。吴邦国强调，坚持和完善人民代表大会制度、做好新形势下的人大工作，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地以中国特色社会主义理论体系为指导，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。一要坚持中国特色社会主义政治发展道路，二要坚持从最广大人民的根本利益出发，三要坚持围绕党和国家工作大局开展工作，四要坚持依法按程序办事。
    温家宝参加了吉林代表团审议。代表们在发言中表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，并就老工业基地振兴、粮食生产能力建设、生态环境保护等问题发表了看法。韩长赋、刘喜杰、徐建一等代表发言后，温家宝说，东北地区有较好的工业基础和资源优势，要充分发挥东北的有利条件，推进重大装备制造业等优势产业的发展。振兴东北老工业基地不是一个短期的任务，最终目的是要实现这个地区的可持续发展。这就要高度重视资源节约、生态建设和环境保护。要把经济社会发展同节约资源、保护生态结合起来，统一规划和部署，兼顾当前和长远。吉林有丰富的自然生态资源，是我国的生态大省，要在保护生态环境方面走在全国的前列，保护好长白山的资源和自然生态环境，加快松花江的治理，保护好黑土地、森林、草原、野生动物资源和湿地。这些都是吉林的宝贵财富，也是吉林发展的优势。
    李长春参加了云南代表团审议。代表们在发言中表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，还围绕推进民主法制建设、促进边疆少数民族地区教育发展、加快发展农村文化事业等问题展开讨论。在听取秦光荣、晏友琼、刀林荫等代表发言后，李长春说，大力推进文化创新，解放和发展文化生产力，是实现文化大发展大繁荣的必由之路。要进一步解放思想、转变观念，把改革创新精神贯穿文化建设各个方面，不断增强文化发展的活力。要积极推动体制机制创新，深化文化体制改革，重塑文化市场主体，完善文化市场体系，改善宏观管理，转变政府职能。要积极推动内容形式创新，丰富艺术题材和表现手法，增强吸引力和感染力。要积极推动传播手段创新，运用高新技术改造传统文化产业，大力发展新兴文化产业，加快构建新型文化传播体系，增强中华文化的国际影响力和竞争力。
    习近平参加了陕西代表团审议。代表们围绕会议议题踊跃发言，大家表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。在听取袁纯清、杨永茂、陈强等代表发言后，习近平就陕西要在西部大开发中弘扬改革创新精神、着力建设西部强省的问题发表了意见。他说，要以改革创新精神推动科学发展，充分发挥陕西科技实力雄厚的优势，加快实现由科教大省向科教强省的转变，并在统筹城乡发展中加快形成城乡经济社会发展一体化新格局；要以改革创新精神完善基本经济制度，在巩固和发展公有制经济的同时，促进非公有制经济健康快速发展；要以改革创新精神着力保障和改善民生，大力实施和推进民生工程，努力走出一条经济欠发达地区不断改善民生的新路子；要以改革创新精神全面推进党的自身建设，把倡导和弘扬改革创新精神同继承和发扬延安精神结合起来，使党建工作更富有时代气息、更富有实际成效。
    李克强参加了重庆代表团审议。会场上，代表们结合实际进行了热烈的交流讨论，话题涉及统筹城乡发展、落实依法治国基本方略、解决好民生问题等方面的内容。胡健康、黄奇帆、杨庆育等代表先后发言，李克强仔细倾听并记下要点。他在发言中说，完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。5年来，十届全国人大常委会在立法、监督和发挥代表作用等方面的工作卓有成效，社会主义民主法制建设和人民代表大会制度建设取得重大进展。李克强指出，我国是一个有十几亿人口、农民占多数的国家，实现现代化必须做好统筹城乡发展这篇大文章。重庆要抓住统筹城乡综合配套改革的重要机遇，坚持走中国特色新型工业化、城镇化和农业现代化道路，大力推进改革创新，探索建立有利于改变城乡二元结构的体制机制。要加快振兴老工业基地，建设好三峡库区，保障和改善民生，努力实现经济社会发展的新跨越。
    王岐山、薄熙来、何勇、许嘉璐、蒋正华、华建敏、陈至立分别参加了以上代表团的审议。
    姚大伟
    3月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十一届全国人大一次会议山东代表团审议。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
