〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀豪情：迎接改革开放新的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议继续坚持改革开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满怀豪情：迎接改革开放新的春天
    ――军队人大代表热议继续坚持改革开放
    今年，我们将迎来改革开放30周年。温总理在政府工作报告中有关改革开放的论述，在军队代表团引起强烈反响。几天来，军队人大代表就这个话题进行了热烈讨论，纷纷表示：我们将满怀豪情，迎接改革开放新的春天。
    【话题聚焦】我国经济和社会发展的巨大成就说明，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义
    【热议实录】赵晓明代表：我去年春节回家探亲，和父母一起盘点家里的收入发现，去年一年全家收入一万多元，农业税取消了，粮食的卖价也高了，父母高兴得合不拢嘴。温总理的报告中有几个数字让我印象特别深刻，2007年，我国的国内生产总值上升到世界第四位，进出口总额上升到世界第三位，这是多么了不起的成就啊！30年的改革开放给中国带来的变化不是一般性的进步，而是历史性的跨越。
    唐太平代表：什么是社会主义、怎样建设社会主义始终是我们党不断探索和着力解决的一个历史性课题。我们国家既积极地推进改革开放，又注意把握改革的正确方向，从而促进了经济发展、社会进步和政治稳定，得到了人民的真诚拥护。实践说明，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义。
    【话题聚焦】要对30年的改革开放进行系统回顾总结，毫不动摇地坚持改革开放的成功经验
    【热议实录】刘晓琨代表：一个聪明的民族，一定会善于总结实践中的经验教训。只有善于科学总结经验，才能把中国特色社会主义发展好。党的十七大报告指出，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。这些成功经验，我们要毫不动摇地继续坚持下去。
    贾晓炜代表：我觉得，系统总结改革开放30年的经验，要把总结经验与学习理论结合起来，不断深化对中国特色社会主义理论体系的全面理解和掌握；要把总结经验与研究解决实际问题结合起来，继续解放思想，不断探索和寻找解决问题的新思路、新途径、新方法。
    【话题聚焦】面对新世纪的机遇和挑战，我们只有继续坚持改革开放，才能不断促进科学发展
    【热议实录】刘鼎兴代表：经过30年的改革开放，我们已经进入了矛盾凸显期和改革攻坚期，还存在城乡差别、地区差别、贫富差别等问题。这些问题，有的是认识不到位、措施不配套造成的；有的是操作过程不规范造成的。这些问题只有依靠继续深化改革开放、促进科学发展才能够解决。
    辛荣国代表：改革攻坚期也是发展关键期。通过继续坚持改革开放，逐步解决我们目前面临的这些问题。就拿年初这场雨雪冰冻灾害来说吧，这场突如其来的灾害，暴露出我们在应急体制建设、救灾物资储备等方面的一些问题。通过深化改革解决这些问题，下一次如果再发生这样的自然灾害，我们就能从容应对。我们一定要以坚定的信心和决心，继续把改革开放推向深入。
    （本报北京3月9日电）
    本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
