〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连，看看自己的变化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连，看看自己的变化
    新兵下连之际，也是盘点收获之际。那么，让我们来听听新疆军区某边防团2008年新兵的军营体验和收获吧。
    出镜新兵：新兵五连白斌栋关键词：成长独立
    军营体验
    家境优越的白斌栋，入伍前过惯了衣来伸手饭来张口的日子，来之前家里人为他带了40多双袜子和十多件衬衣，专门让他穿脏了之后就扔掉。为了提高白斌栋的自理能力，班长不但手把手地教他一些基本的生活常识，还专门为他制定了“军旅成长计划”。在班长的耐心帮助下，不到一个月的时间，他便学会了洗衣服、叠被子，还多次被连队评为内务卫生先进个人。更让班长高兴的是，白斌栋不但学会了自己照顾自己，还经常在战友生病或有事时，主动帮助他们洗洗衣服、送个病号饭等等，力所能及地照顾身边的人。
    出镜新兵：新兵四连李杨关键词：坚持毅力
    军营体验
    入伍前，两年的打工经历，李杨前后换了9份工作，每次都是一遇到困难就放弃。来到部队后，听说3公里长跑最锻炼人的毅力，李杨就特意在这一方面磨练自己。最初的几次训练，李杨都是跑了不到两公里就产生放弃的念头，可最后都在班长的督促和帮助下坚持跑完全程。现在，李杨不但成了连队3公里长跑的主力，而且“毅力指数”也是呈几何级增长。
    出镜新兵：新兵四连赵飞龙关键词：尊重团结
    军营体验
    赵飞龙是独子，在家时总是被父母宠着，习惯了以自我为中心，遇事总是从自己的角度出发，很少为别人着想。刚来部队时，他经常为一些鸡毛蒜皮的小事与班里的新战友闹别扭，与大家的关系处理得不是很好。由于体质原因，3公里长跑是赵飞龙的弱项，每周排里组织军事训练评比时他都会拖班里的后腿，为此他也很苦恼。这时曾经与他有过摩擦的同班战友刘晓飞主动与他结成了互帮对子，不但经常给他教一些长跑的技巧，还牺牲了很多休息时间陪着他一起训练。在刘晓飞的帮助下，赵飞龙的3公里长跑成绩提高很快，所在班还被评为连队的军事训练先进班。这件事给赵飞龙很大的触动，他第一次开始反思自己：“五个手指各有长短，只有攥成拳头才能变得有力。作为一个班的战友，就应该互相帮助互相关爱，才能更好地完成好任务，为集体赢得荣誉，也为自己赢得进步。”
    李伟新；赵雪成；牛司伟寄语
    因为年轻，所以我们不断进步；也因为年轻，所以我们也会经历失败。只要年轻的战友们始终保持着向上的姿态，追求的脚步永不停止，那么他们一定会像破土而出的新竹，在军营里茁壮成长。（李伟新 赵雪成 牛司伟）
〖-ZW/正文〗
