〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯小勤代表：建立健全安全发展长效机制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/辛士红/洪文军/钱晓虎/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯小勤代表：建立健全安全发展长效机制
    “新疆幅员辽阔，战略地位十分重要。作为担负维护新疆安全稳定重任的驻疆武警部队，要紧密结合部队实际，坚持把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放！”全国人大代表、武警新疆总队政委侯小勤说，要建立健全安全发展长效机制，切实使从严治军、安全发展的各项要求真正落到实处。
    结合多年在新疆工作的体会，侯小勤代表建议，要从强化安全发展理念入手，对制度机制、谋划部署、落实流程等各个方面进行细化量化，切实使从严治军、安全发展的各项要求真正落实到每个官兵、每个环节、每个岗位，确保部队秩序正规、纪律严明、内部和谐、安全稳定。（本报北京3月9日电）
    本报记者 李敬坡
    习海玲代表：发挥人才资源的最大效益
    军队人大代表、总装防化研究院研究员习海玲说，市场经济最注重效益，在人才队伍建设上也要讲效益。
    习海玲说，发挥人才效益，首先在引进人才上，既要广揽人才，坚持标准，又要按需选人，量才录用。其次，建立灵活的人才使用机制，用好拔尖人才，稳住优秀人才，培养年轻人才，这样既能保证军事科研对创新型人才的需求，又能促进人才合理流动。第三，要建立充满活力的人才激励机制，调动人才队伍积极性。最后，要重视培养集团攻关意识，形成科技创新的“集团军”，努力开创一个群星璀璨的喜人局面。（本报北京3月9日电）
    本报记者 辛士红
    刘际琛代表：巩固和深化军事斗争准备成果
    近年来，我们的军事斗争准备取得诸多成果，如何进一步巩固和深化这些成果，刘际琛代表有如下建议：
    一是进一步加大主战力量与保障力量建设的统筹力度。刘际琛说，部分保障单位在战备基础设施、指挥通信、装备配套等方面难以满足大规模联合作战综合保障需求，滞后于主战部队的问题日益体现。
    二是要健全保留军事人才的政策制度。刘际琛以自己所在部队的情况为例说，部分职级较高的优秀人才受编制和岗位所限，不太容易保留，影响了军事斗争准备。
    三是进一步完善军民结合的电磁频谱管理控制体系，避免自扰互扰。刘际琛建议，修订完善《中华人民共和国无线电管理条例》等法规，为实施军地联管提供有力的法律保障。（本报北京3月9日电）
    本报记者 洪文军
    李国安委员：将治水进行到底
    李国安，曾经的北京军区某给水团“模范团长”，和水打了一辈子交道。今年上会，李国安委员带来了11份提案，其中他最花心血、最想引起大家关注的，是那份《加快南水北调西线工程》的提案。
    “加快南水北调西线工程的前期工作准备，探寻以‘引雅济黄’为解决我国水资源短缺的新思路，要早日列入议事日程，优先予以考虑。”李国安在提案中详细列举了该方案的七大优势，以及目前工程实施的可行性条件。在李国安的房间里有一张图特别引人注目，那就是他亲手绘制的西线调水工程所能造福的地域图。（本报北京3月9日电）
    本报记者 钱晓虎 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
