〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立完善的灾害应急机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温总理在政府工作报告中指出，近期发生的严重低温雨雪冰冻灾害，给经济造成重大损失，给群众生活带来很大困难。政府要加强应急体系和机制建设，提高预防和处置突发事件能力。连日来，军队人大代表围绕“我国灾害应急机制亟待变革”的话题，集思广益，建言献策。
    朱锦林代表――
    建立军地一体危机预防与指挥机构
    朱锦林代表谈到，年初抗击低温雨雪冰冻灾害的胜利，给我们留下了一条启示：建立军地一体的危机预防与指挥机构，是确保夺取抗灾救灾胜利的有效保证。
    他建议，各级政府应成立由党政军领导挂帅的应对公共突发事件指挥机构，吸纳党委政府、公安、安全和驻地军警等相关部门单位参与。同时，建立固定与移动、空中与地面、有线与无线相结合的军地一体化应对突发灾害处置指挥平台，平时负责掌握情报、制定预案、组织训练，行动时统一指挥各方力量，协调一致地完成任务。
    黄嘉祥代表――
    下功夫整合专业化救援队伍资源
    “目前，地震、民航、消防、远洋运输等部门已各自建立了救援队伍，比如北京999急救中心与当地的交通、消防部门开展协作，对交通事故实施救援；上海等一些大城市也在消防队的基础上建立了现代救援组织。”黄嘉祥代表说，国家有关部门应下功夫整合专业化救援队伍资源，使救援组织结构日趋合理，在各类抢险救灾中发挥尖兵作用。
    黄嘉祥代表还谈到，我国幅员辽阔，一旦遇到灾害，受灾群众能否及时获救，很大程度上要依靠自己身边的人。因此，训练民众救灾人员为专业救援队伍提供人手支持很有必要。
    廖炳生代表――
    加大各类灾害科普宣传力度
    廖炳生代表说，近年来，非典、台风、水灾、地震等自然灾害在我国频发，尤其是年初的低温雨雪冰冻灾害发生后，有关部门组织媒体及专家，对灾害的形成及防范措施进行科普宣传，有效加深了人民群众对灾害的了解，增强了人民群众自救互助的能力。
    他建议，有关政府部门应充分利用各种媒体渠道，加强防灾减灾宣传教育，增强提高民众对气象灾害的认识和防灾减灾意识，进一步提升民众的防灾避难、自救互助能力。
    桂恒山代表――
    完善危机预防相关法律法规
    桂恒山代表说，我国之前颁布的《突发事件应对法》等各类法律法规，有效确保了各类救灾任务的圆满完成。但应该清醒地看到，有关公共突发危机预防相关法律法规还不够完善。
    他建议，在国家制定的有关法律法规中，要明确军队参加抢险救灾等非战争军事行动的主要任务和相关保障、危机预防与处置机制等，为部队遂行非战争军事行动提供法律依据和支持。
    王维山代表――
    整合资源提高空中运输能力
    “空军部队在抗击低温雨雪冰冻灾害中，为紧急运送救灾物资，夺取胜利发挥了重要作用。”王维山代表建议，国家应通过建立应急征召机制，整合民航和空军部队资源，提高空中运输能力，确保非战争军事行动中的空中运输能力。
    王维山代表谈到，我国民航各型飞机数量庞大，应充分利用民航的空运潜力，把民航系统纳入国防动员体系，制定周密的动员预案，明确具体的征召办法，组织相应的空运演练，力求为我军空中运输力量提供有效后备支援。
    朱洪达代表――
    研发非战争军事行动装备
    朱洪达代表说，在郴州一线救灾中，一批从全国各地调集来的新装备显威救灾战场，为确保灾区除夕前通电立下头功。
    他建议，国家有关部门应根据我国灾情发生的特点，加快专用特种装备的研制开发，重点是指挥设备、通讯器材、专用车辆、侦察定位器材等。同时，要发挥自主创新优势，进一步加快适应非战争军事行动所需装备的研发步伐，以确保部队遂行多样化任务的需要。（本报北京3月8日电）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
