〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们，一生追寻着雷锋足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/王军/姜玉坤/陈鲁民/笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们，一生追寻着雷锋足迹
    三月，春风催绿，大地回暖，官兵们把学雷锋情结再次化作自发的行动。在灾后重建现场，在孤寡老人家中，在车水马龙的街头，那些匆匆闪动的绿色背影，生动诠释着“雷锋就在我们身边”的时代主题。本文所报道的4位人物，是千千万万学雷锋中的普通一兵，他们倾其一生弘扬雷锋精神的事迹，的确令人感动。
    ――编者
    褚士奇：收藏雷锋，留住雷锋
    在辽宁省抚顺市，人们争相传颂着一位特殊“收藏家”的故事。他近30年收藏雷锋文献资料痴心不改，被称为“收藏雷锋第一人”。
    这位“收藏家”叫褚士奇，在他家中，堆满了有关雷锋的各种资料。有雷锋纪念馆、雷锋中学、雷锋小学的公事封、公文纸；有印着雷锋头像或国家领导人题词的报刊、证书、笔记本、请柬、电话磁卡、车票、邮戳；有雷锋生前的工作照、生活照等等，门类繁多，内容丰富，共计万余件。褚士奇欣喜地告诉记者，在纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词发表45周年之际，他终于将沈阳军区颁发的“学雷锋金、银、铜质奖章”收齐了，了却了自己多年来的一个心愿。
    “这个‘宝贝’是近两天寻找到的。”褚士奇指着书柜最显眼处一本泛黄的由人民美术出版社1973年2月出版的《雷锋的少年时代》连环画兴奋地说。“为了这本连环画，我找了收藏界的20多位朋友，寻找了3年多时间，都无功而返，没想到在一个旧书摊上，我发现了它……”
    “留住雷锋，是我发自内心的想法。如果说雷锋是一棵大树，那么我正在做的和将要做的，就是要让雷锋精神之树常青！”褚士奇说这番话时充满了真诚。
    1976年冬日，褚士奇到吉林出差，不慎把钱包丢了，一个人在车站来回转悠。他的异常举动，引起一位解放军战士的注意。这个战士主动走上前来问他是不是遇到了难事，他红着脸说明了一切，这名战士很快就为他买来了车票。他一再恳求战士留下他的名字，战士笑着说：“我是雷锋班的战士，我的班长是雷锋。”那一刻，泪水模糊了褚士奇的双眼。
    从此，他走上了一条检验毅力、考验信念的专题收藏之路。一次，当他听说北京的一家图书馆要处理一批报纸书刊时，急忙坐火车赶到了北京。下车时已是凌晨2点多，他怕第二天去晚了，图书馆把图书处理了，就蹲在图书馆门口一直等到天亮。那时正值寒冬腊月。第二天，全身快要冻僵的他向图书馆的管理人员说明来意，管理人员被他的诚意深深感动，特意推迟3天处理这批图书报刊，任他挑选。那次，他从堆积如山的报刊中，寻找到两麻袋有关雷锋的资料。
    见褚士奇的收藏品价值连城，有人上门购买，可褚士奇始终用一句话回复：“我收集雷锋资料，是为让更多的人了解雷锋，而不是为了钱。”为此，他在自家办起了雷锋展室，义务接待参观者，他还自制了20块展板主动到部队、社区，单位、学校办巡展。几年来，他先后举办巡展30多场次，受教育群众达到10余万人。
    2005年8月15日，由褚士奇发起的“全国首届学雷锋联展”活动在抚顺市隆重举行。这一活动吸引了来自江苏、浙江、湖北等省市30多名雷锋专题收藏者参加，其中年龄最大的已74岁，最小的只有14岁。在短短的10多天的时间里，他们还开展了学雷锋交流、研讨活动，此举动轰动了全国。
    朱光斗：快板不离手，雷锋不离口
    1960年11月，朱光斗第一次听雷锋作报告，那字字血、声声泪的家史，让朱光斗深深感到：“雷锋精神就是时代精神，就是我们民族精神的希望所在。”为此，他当即创作了快板书《雷锋苦难的童年》。很快，这个节目在社会上引起强烈反响。
    1963年3月5日，当首都各大媒体发表了毛泽东等老一辈无产阶级革命家给雷锋同志的题词后，朱光斗把数来宝《学雷锋》搬上了文艺舞台。“毛主席号召学雷锋，全国人民齐响应。光辉题词闪金光，英雄的名字传四方。到处传播，到处唱，学习雷锋好榜样。雷锋是个好同志，不愧为毛主席的好战士。他的事迹我知道，我听过广播看过报……”这朗朗上口的段子很快“火”了，全国各大报刊电台都在播放，大街小巷不论老人、小孩，还是工人、农民、知识分子都能讲上几段，后来又被选入中学语文教材。
    “那是一气写成的。”朱光斗向记者介绍了他创作数来宝《学雷锋》的经过。“当初，为了写好这个段子，我把有关雷锋资料都借来，每看一遍雷锋的事迹都有心灵的震撼。就是带着这种激情和灵感的冲动，我用一个晚上就写完了初稿，后来又经过10余次的反复修改才搬上了舞台。”
    “快板不离手，雷锋不离口”。这是人们对朱光斗一生的评价。几十年来，他说着有关雷锋的段子爬山涉水，走南闯北，演出2000余场。一位将军说：“朱光斗从事艺术工作54年，几乎都是在宣传雷锋中度过的。”据了解，朱光斗以学雷锋为素材，创作了上千件作品。中国文联原副主席、中国曲艺家协会原会长罗扬说：“朱光斗简直把雷锋写活了，把雷锋演活了，听他的段子，雷锋仿佛就站在我们眼前。”
    台上说雷锋、唱雷锋，生活中学雷锋、做雷锋。40多个寒暑过去了，即使退休之后，他的初衷不改。这期间，他几乎跑遍了东北的山山水水和边防哨所。除夕夜，他与官兵联欢；呼伦贝尔草原，他为3个牧羊战士演出；人迹罕至的十八盘高山哨所，也留下了他的笑脸；广鹿岛上惟一一个哨兵记住了他的快板声……他把有关学雷锋的段子变成演唱，走到哪儿，唱到哪儿。
    张峻：雷锋到哪儿，镜头跟哪儿
    近日，在某部举办的“雷锋精神永恒”图片展上，记者有幸见到了曾为雷锋拍过200多张照片的张峻老人。他兴致勃勃地与笔者谈起了他与雷锋相处的日子……
    张峻是雷锋参军后最早为雷锋拍照的人。当时，他是沈阳军区工程兵部政治部的宣传干事。他记得1960年7月，雷锋被授予“节约标兵”，张峻听说后就赶到了雷锋所在的连队。那天恰巧赶上抚顺建筑公司敲锣打鼓到部队给雷锋送感谢信，他随即抓拍了雷锋背着钢枪的那张照片。
    随后，张峻多次陪同雷锋到部队和外地作忆苦思甜报告，跟踪采访。随着雷锋事迹的不断丰富，荣誉不断增多，张峻给雷锋摄影的次数也频繁起来。雷锋入党，荣立二等功，参加军区首届团代会，被选为抚顺市第四届人代会代表，他都留下了珍贵的照片。有人说，张峻是雷锋的影子，雷锋走到哪里，他跟到哪里；雷锋的好事做到哪里，他就把镜头对准哪里。张峻最早在《解放军画报》上刊发的《苦孩子，好战士》、《五好战士和红领巾》两组照片，就是这样跟踪拍摄出来的。
    “我给雷锋拍的照片虽然大部分都是‘抓’拍，但也有一些是根据雷锋的日记和事迹补拍的。如雷锋从储蓄所取出200元钱，送给了人民公社的照片，就是补拍的。”张峻一生为雷锋拍摄了大量的珍贵照片，那张擦洗“解放”牌汽车的彩色照片，是他的代表作。当时彩色胶卷很稀少，也很珍贵，张峻轻易舍不得用，但在拍摄雷锋时，他却例外地用了一次彩卷。
    雷锋牺牲后，张峻参加了雷锋牺牲事故的调查，拍摄了调查所需要的各种照片。当时他无法抑制自己的感情，整夜睡不着觉，雷锋和他在一起的点点滴滴，总是在他的眼前出现。在雷锋入棺时，他拍下了雷锋最后一个镜头，留下了雷锋的遗容。雷锋牺牲后，张峻协助中国人民革命军事博物馆、沈阳军区和抚顺市雷锋纪念馆筹办了雷锋事迹图片展览。之后，他又把自己的镜头对准了雷锋的传人，采访、拍摄了雷锋班20任班长，雷锋辅导过的学生以及沈阳军区学雷锋先进单位和个人。几十年来，他拍摄有关雷锋和学雷锋的照片2万余张。如今，张峻虽然已年过七旬，但他仍把宣传雷锋当成自己的职责。1998年8月香港回归祖国一周年时，他拿着自己精心制作和放大的50张照片，在深圳举办了义卖雷锋照片的活动，并把所得资金、募捐到的衣物，全部送给了遭受洪水灾害的群众。
    让张峻一生自豪的就是这些雷锋照。
    陈广生：雷锋活在心里，动在笔下
    陈广生与雷锋结识于1960年1月8日，也是雷锋入伍的第一天。当时团里在操场上召开迎新兵大会，身为俱乐部主任的陈广生主持了会议。那天风特别大，漫天飞雪。一个新兵代表上台发言，刚念了一句话，一阵风就把他的讲稿吹乱了，怎么展也展不平。陈广生担心他讲砸了，想上去帮一把，还没等伸手，那小战士把发言稿一揉装进衣袋，开始即兴发言，而且一点没“卡壳”儿。那时，陈广生便暗暗记住了这个个头不高但嗓音洪亮的小战士――-雷锋。一散会，陈广生就拽住雷锋，和他聊了起来。
    新兵下连时，团里成立战士业余演出队，陈广生第一个挑选了雷锋，让他参加群口快板节目表演。“雷锋湖南口音重，我就抽空一句一句地帮他纠正发音。”陈广生说。
    1960年7月，雷锋生前所在团准备评雷锋为“节约标兵”，团领导指派陈广生写雷锋的事迹材料。经过采访雷锋本人，到雷锋所在运输连调查，他写出了《雷锋模范事迹》这份材料。雷锋看了却摇了一下头，随即用笔把模范事迹4个字划掉，写上“解放后我才有了家，我的母亲就是党”两行字。很快，这份材料以团政治处的名义加按语下发所属连队。从此，一个学习雷锋的行动在团里展开。也就是从那时起，雷锋一直活在陈广生的心中，活在他的笔下。
    1960年9月，雷锋荣立二等功，10月又加入了中国共产党，11月他以“模范共青团员”的身份，被沈阳军区首届团代会邀请为特邀代表。一连串的荣誉，使陈广生看到了雷锋身上许多不同寻常的精神财富，促使他再次拿起笔，尝试着用报告文学进一步宣传雷锋。经过数十个日夜的苦战，他完成了4万多字的《向阳坡上长劲苗》的初稿。
    1962年8月15日，正当陈广生修改、补充他的作品时，突然接到雷锋因公牺牲的电话。这消息如五雷轰顶，他什么也顾不上，立即乘火车赶往抚顺。
    送葬的路上，陈广生看到抚顺市数以万计的群众涌上街头，含泪悼念雷锋。一些小学生和老人把自己亲手制作的花圈，摆放在雷锋的遗体旁，泪湿衣襟……目睹此情此景，陈广生彻夜难眠。一个普普通通的士兵，没有惊天动地的壮举，也没有卓越的功勋，为何受到如此的爱戴？陈广生的心灵受到了极大震撼，他暗下决心：一定要把雷锋事迹写好，让人们都知道雷锋，学习雷锋。
    几经修改，陈广生终于完成了5万字的报告文学，并很快在《抚顺日报》上连载，又陆续发表在《解放军报》和《中国青年报》上。
    1963年3月5日，首都各大报纸发表了毛泽东主席“向雷锋同志学习”的题词。陈广生意识到，他还应为弘扬雷锋精神多做工作。从1964年秋到1996年春，陈广生先后11次赴湖南，多次到鞍山，采访了雷锋的老师、同学、亲戚、邻居30多人，随后写出了《雷锋故事》、《雷锋轶事》两本书，分别受到共青团中央、解放军总政治部的表彰和奖励。
    陈广生没有就此满足，他不停地写通讯、散文、报告文学、评论，不管什么形式和体裁，只要能宣传、赞美、歌颂雷锋，他就写。细细数来，几十年间，他已经写出诸如《伟大的战士》、《雷锋传》等有关雷锋的书籍多达13本，被誉为“播撒雷锋‘火种’的人”。
    2002年，年逾古稀的陈广生又和著名诗人胡世宗一道，从雷锋16岁写起，一直写到雷锋22岁，经过历时一年的艰苦奋战，相继完成了《雷锋》电视连续剧剧本和长篇纪实报告文学创作。
    陈广生在为孩子们讲述雷锋的故事。
    宋艳华 王军 本报特约记者 姜玉坤
    （本版照片 盖旭辉 摄）
    学雷锋话和谐
    阳春三月，草长莺飞，一年一度的学雷锋活动月又到了。
    许多人都曾思考过一个问题，雷锋精神为什么会常学常新，每年都有新内容、新发展？其实答案也很简单，因为雷锋服务人民、奉献社会的精神具有普遍意义和价值，对于任何一个民族和社会，雷锋精神都是不可或缺的宝贵财富。所以，雷锋精神才会跨越时空，经久不衰。
    如今，我们正在全力建设和谐社会，同样离不开雷锋精神。雷锋精神作为中华民族精神、时代精神和共产主义精神的集中体现，正是和谐社会精神文明建设的重要组成部分，也是和谐社会物质文明发展的不竭动力和智力支持。
    雷锋说：“对待同志像春天般的温暖”。和谐社会就是要建设一个温暖如春的大环境，让每一个人都感受到社会的温暖，他人的温暖，同时也积极地付出自己的温暖。如果我们每个人都能像雷锋那样助人为乐，热心公益事业，见困难就帮，“出差一千里，好事做了一火车”，关键时刻能见义勇为，舍己为人，我们就会拥有一个充满爱心与温暖的和谐社会。一等功臣、北京军区退休干部孙茂芳，就是这样默默地以雷锋为榜样，40多年来，他一直坚持努力做到：“尊敬老年人，做老年人身边的小棉袄；同情残疾人，做残疾人身边的小拐杖；救助不幸人，做不幸人身边的小油灯；关心青少年，做青少年前进路上的小航标”，尽其所能，温暖着他身边的许多人。无疑，孙茂芳这样的“活雷锋”越多，我们的社会就会越和谐。
    雷锋说：“对待工作像夏天般的火热”。和谐社会是建立在雄厚物质基础之上的，没有充足的物质财富，就不可能实现真正的和谐。然而，“天上不会掉馅饼”，充足的物质财富是人一点一滴干出来的，这就需要全社会每个成员都尽心尽力，各司其职，勇于奉献。曾与雷锋一起被中组部定为全国人民学习模范的科学家钱学森，也是忘我工作的楷模，2007感动中国十大人物评选组委会在他的颁奖词中说：“在他心里，国为重，家为轻，科学最重，名利最轻。5年归国路，10年两弹成。开创祖国航天，他是先行人。”一位是普通的战士，一位是享誉世界的科学家，但他们的精神是一致的。雷锋、钱学森为我们树立了干一行，爱一行，钻一行，精一行的楷模，他们的精神财富，也正是我们不懈奋斗、努力工作的不竭动力。（陈鲁民）
    真水无香大美无言
    ――军旅女书法家汤晓燕小记
    她是从驻香港部队走出来的青年女书法家。当年，还是一位光荣的驻港女兵时，她的作品《沁园春・雪》就被作为驻港部队的“特别礼物”，赠送给香港特别行政区首任行政长官董建华先生。董先生看了她的书法，连声称赞写得非常好。她的书法作品，为驻香港部队威武之师、文明之师的良好形象增添了光彩。
    她叫汤晓燕，1998年12月从江苏入伍，现任江苏省军区南京第二干休所干事，硕士研究生。汤晓燕自幼热爱书画艺术，7岁开始学习书法，16岁就成为中国书法家协会最年轻的会员。入伍以来，她始终坚持不懈地学习书法专业理论、拜访名家请教书法技法。为了不影响白天正常工作，她坚持每天早晨5点起床练习书法，晚上创作至深夜。在艺术上，她追求的是一种真水无香的境界，细品她的书法作品，给人一种安静淡然之美感。
    汤晓燕一直认为，真正的艺术，要为官兵服务。为陶冶官兵情操，丰富部队业余文化生活，近年来，她8次带着自己创作的作品深入基层展览，无偿赠送官兵书法作品760多幅，受到基层官兵的普遍欢迎。她还积极参加军地各种交流活动，随中国书协代表团赴日本、朝鲜访问交流，受到日本首相及夫人的接见。近年来，她代表部队先后参加全国、全军书法比赛，60多次获奖，2000年参加“远太杯”全军书画大赛荣获一等奖，2007年又在“双马杯”全军书画大赛中荣获二等奖。她的作品先后被故宫博物院、中国革命历史博物馆、中国美术馆收藏，其事迹先后被中央电视台等新闻媒体宣传报道，为部队争得了荣誉。这位从驻港部队走出来的女书法家，立足岗位奋发有为，真心服务无私奉献，积极投身先进文化建设，在平凡的工作岗位上取得了不平凡的成绩。（笑伟）
    汤晓燕书法作品
    三月又见雷锋亲（速写）
    吴秦都
    吴秦都 作
〖-ZW/正文〗
