〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时该如何扔手榴弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/郑少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    今年2月中旬，又一份投弹计划递交到济南军区某团团长徐荣刚手上。看到还是往年投弹的那块“风水宝地”，徐团长的批示简单明了：改到战术训练场去投。
    往年在老场地，居高临下，手榴弹只要扔出去三四米，人就势下蹲躲在河坝后面就可以确保安全。战术训练场则一马平川，遮蔽物不过是50厘米高的土埂，手榴弹如果扔不出三四十米，谁心里都不踏实。
    实弹投掷那一天，作训参谋拿着花名册一个人一个人过，上至团领导，下至炊事兵，全团官兵一个不落地全部上阵，手榴弹从一人1枚增加到了每人3枚，投弹姿势从立姿扩展到了跪姿、卧姿，投弹方式也由原地定点投掷改为战术跃进投掷。
    说来也怪，一天实投下来，各级干部骨干所担心的“安全问题”始终没有出现。（吴杰 郑少华）
    就事论理 实训才有实效
    过去，有的部队训练片面保安全：手榴弹一定要从高处往低处扔，取个“斜坡滚动”距离当成绩；炸药包的导火索不得低于60厘米，可以保证人员在1分钟内能安全跑到300米以外；战术训练场上，橡皮筋替代了铁丝网……训练以打胜仗为目标，只有实训才有实效。像济南军区某团那样，较真地投出一两枚手榴弹，在当今实战化训练热潮中也许显得微不足道，但作为部队全年实战化训练的开场戏，这些手榴弹的轰响却代表着一种决心、一种态度。实战化就是要从点滴抓起，让战场成为检验战斗力的惟一标尺。（吴杰）
〖-ZW/正文〗
