〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五名士官代表备受关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届大会上解放军代表团首次出现士官代表，他们是炮兵学院无人机队技师五级士官巨孝成、空军雷达兵某旅班长二级士官秦雨、海军重庆舰技师五级士官陈光明、沈阳军区某部高炮团修理班班长二级士官向南林和南京军区某部班长三级士官张豇菲。这5位来自基层部队的士官代表备受关注。
    傍晚，当记者走进五级士官巨孝成代表的房间时，他正在整理白天小组讨论发言的笔记。“通过这几天参加军队代表团小组讨论，我感到很受教育、很受启发。”巨孝成一边翻着笔记本，一边对记者说：“在我的心目中，全国人大代表都是经验丰富、德高望重的人。作为一名来自基层部队的士官，我要认真向其他代表学习，切实履行好代表的职责。”
    三月的暖阳、和煦的春风，把会场内外气氛烘托得格外热烈。几天来，军队人大代表开始分组审议政府工作报告。议报告、话使命，5名士官代表积极建言献策。“创新、热情、敏锐！”连续四届当选全国人大代表的济南军区副政委陈章元这样评价他们。
    去年曾参加“和平使命―2007”联合反恐军演的二级士官秦雨代表，在进京赴会的前几天，还和战友们一同攻克了复杂电磁环境条件下技术保障的一个难题。“作为一名士官代表，我十分关注士官岗位的人才建设问题。目前，全军部队的士官人数已占士兵总数的40%以上，高技术部队达到60%以上，高级士官走向了技术复杂的重要岗位。因此，采取多种手段培养和造就一支素质高、业务精、懂管理的士官队伍尤为重要。”秦雨在小组会上的发言掷地有声、铿锵有力。
    海军是知识密集型的军种，士官是舰艇上拥有专业技能的战斗员，被称为舰艇的脊梁和海军战斗力的“龙骨”。“不管在什么岗位，无论干什么工作，我们所处的位置都是一个‘战位’，都在与部队战斗力生成发生着直接或间接的联系……”小组讨论发言中，被称为“兵专家”的陈光明眉宇间透着英气，语气沉着而坚定。
    张豇菲有一句口头禅：“芝麻大的官也要干好事业。”多年来，他培养出了49名骨干，被集团军评为优秀“四会教练员”。午饭后，记者在京西宾馆的书店里见到张豇菲时，他正在选购法律方面的书籍。他对记者说：“全国人大代表，这份荣誉和责任比什么都大，让我时刻都感到肩头沉甸甸的。如何把战友的心声通过理性的思考反映到会上去，可要下不少功夫……”
    一花独放不是春，百花齐放春满园。向南林告诉记者，团里成立了“理论学习小组”，创办了“理论之窗”学习园地，广泛深入地学习宣传党的创新理论成果。这次参加全国人代会，就要把会上的精神学深悟透，等回到连队，要给战友们好好地讲一讲！
    总政组织部部长王祥富接受记者采访时说：“今年军队人大代表中首次出现了士官的身影，标志着我军士官制度经过9年的改革发展硕果累累，从另一个侧面也反映出军队人大代表更具有广泛性与先进性！”
    “肩负责任，使命光荣！”当5名士官代表以矫健的身姿、饱满的热情走上国家参政议政的最高舞台时，我们完全有理由相信，他们和他们所代表的每位人民子弟兵都一定会不负众望、不辱使命，对国家、对社会、对军队做出更大的贡献。（本报北京3月9日电）
    本报记者 李敬坡 张天南
    图依次为陈光明、向南林、秦雨、巨孝成、张豇菲。
    本报记者 张雷 摄
    张雷
    张雷
    张雷
    张雷
    张雷
〖-ZW/正文〗
