〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪一路好事千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚焱军/黄威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀嚓、喀嚓……1月26号凌晨4点，武警8731部队警官黄海涛带着回家结婚的喜悦，坐上了A630次从广州开往永州的临时加班列车。
    罕见的冰雪灾害，让京广铁路危机重重。列车行至清远银盏站，一停就是13个小时。列车上储备的干粮基本吃完，开水、暖气也已停止供应。
    深夜，一阵清脆而急促的哭声惊醒了黄海涛，他朝着哭声的方向箭步跑去，只见一名不满1岁小孩正高烧哭闹，他抱过小孩直奔列车医务室，并脱下身上大衣裹着小孩，直到输液后小孩安静入睡！孩子的母亲动情地说：“小孩现在还没有起名字，我决定为小孩起个李武生的名字（意思是武警同志给的生命）。”
    列车到达韶关乐昌站，已晚点36个小时。此时，归心似箭的旅客已经坐立不安，部分人开始躁动，情绪到了一触即发的程度。黄海涛意识到问题的严重性：如果再这样发展下去的话，最终会酿成骚乱事件。他主动与列车长沟通，商量对策，争取时间稳定旅客情绪：一是与列车长分头负责做旅客的稳定工作；二是列车餐饮部马上加班加点做饭，免费提供，先照顾妇女、儿童、老人；三是迅速与郴州站联系，争取供给补充到位。
    在1车厢黄海涛语重心长地说：“各位老乡，我是永州人，同样也是赶着回家结婚的，心情跟你们一样着急！大家要积极配合列车长，一起克服当前的困难。”在2车厢他告诫旅客：“你们出门在外不容易，不要因为一时的冲动破窗下车，这样非常危险，也是违法行为，你们的亲人在期盼着你们回家过年！”在3车厢……他的声音嘶哑了仍然没有停下来，列车长劝他休息一下。他说：“我是永州人，我说更有说服力和感染力。”当列车员推着餐车经过他身边时，他把自己上车前购买的饼干和饮料交给列车员，并叮嘱：一定要先给老人、儿童、妇女吃！一些旅客被他的行动所感染，也自发起来互相帮助，一股股暖人的气息开始在车厢里流动起来。
    28号早晨7点30分，火车到达永州车站，黄海涛准备行李下车时，列车长握住他的手久久不放，并要求他留下部队的番号和地址，他边走边说：“这是我们应该做的事！”列车长在湖南永州警备区的帮助下，用了整整12天的时间才打听到黄海涛部队的番号和地址，并送上感谢信。（龚焱军 黄威）
〖-ZW/正文〗
