〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让北京奥运诠释现代中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运盛会，是两会期间代表委员们热议的话题之一。今天，几名军队政协委员应邀走进本报新闻会客室，畅谈――
    主持人：本报记者杨祖荣钱晓虎
    话题：北京奥运
    嘉宾：广州军区空军原政委朱永清委员
    海军东海舰队原政委刘卫东委员
    八一体工大队政委钱利民委员
    奥运会见证中华民族复兴
    主持人：“奥运举办之日，就是我中华腾飞之时！”这是一百多年前著名爱国教育家张伯苓的预言。提起北京奥运会，举国上下都很激动，很多人认为，它已成为中华民族复兴的一个符号象征。对此，你们怎么看？
    朱永清：可以说，我们中国人对奥运会有一个特殊的情结，这种情结源于对国富民强的向往和追求。1896年第一届现代奥运会举办时，举办方曾向清王朝发来邀请函，而当时的政府不知道奥运为何物，连一个回信都没有。接下来的几届，中国正处于内忧外患的境地，百姓连饭都吃不饱，又何谈参与、举办奥运会？只有到了改革开放后，随着国家综合实力的提升，在国际舞台上的角色更加重要，我们才有条件举办奥运盛会。
    刘卫东：今年刚好是改革开放30周年，北京奥运会在这时召开，可谓是一个意味深长的巧合。这30年，我国国内生产总值由3600多亿元增长到24万多亿元，百姓的生活水平由过去的“温饱型”进入到了“小康型”。百年奥运梦想成真，托举它的是古老中国的巨变，是中华民族的复兴。
    钱利民：举办奥运会，我们不仅可以向世界展示改革开放的辉煌成就，还可以展示中华民族“天人合一”、“自强不息”、“厚德载物”、“变法图强”、“和谐团结”等传统文化思想和五千年的历史文明。
    奥运会提升中国发展质量
    主持人：可以预见的是，奥运会将成为我国经济社会发展的“助推器”，它的影响主要体现在哪些方面呢？
    刘卫东：我个人认为，奥运会对于经济社会发展的影响是长远的，它不单单是创造了上百万个就业机会，也不是简单地拉动了多少GDP。它最重要的贡献在于：对外，它为我们进一步开启了与世界各国交流、合作之门，为国家和平发展创造了一个良好的外部环境；对内，它增强了中华民族的自豪感，更好地凝聚了民心。
    朱永清：在这次筹办奥运会过程中，我们国家加快了经济结构的调整力度，更加注重生态文明建设，走和谐发展之路。举个例子来说，这几年，北京逐步开展节能减排，加大污染治理力度，人们真切地感受到，北京的天越来越蓝，水也越来越清澈。
    钱利民：在奥运会结束后，我们国家将在运动会组织、城市运行和服务、食品安全标准等方面留下一笔“遗产”，通过参与奥运会组织筹备工作，也还会有一大批青年人才成长起来。这些经验的积累和人才的培养，将加快我们与国际接轨的步伐。
    奥运会检验国民文明素养
    主持人：奥运会将向世界全面展示一个更加真实的中国。这其中，“公众外交”的作用不可小视。从某种意义上说，它可能比“政府外交”的效果更明显。那么，我们该怎样发挥好它的作用？
    朱永清：我曾看过一篇调研报告，说海外游客在北京奥运期间来华的目的是“旅游观光、体验中国文化”，观看体育赛事只是其目的之一。同时，数万名外国记者的“镜头”也将聚焦民间和社会的各个角落。在与他们打交道时，我们应该充分发扬中华民族热情好客的优良传统，自觉树立“奥运形象大使”的意识，向世界展现一个文明、和谐的中国。
    钱利民：我们公众一定要注意自身的文明素养，为奥运会的召开创造一个良好的“软环境”。具体来说，在赛场内，我们要做文明观众，学会欣赏比赛，不要只为中国选手加油，一到外国选手出场就没有声音了，这很不礼貌。在赛场外，希望能够有更多的志愿者站出来，帮助外国友人了解中华民族的悠久历史和深厚的文化底蕴。
    刘卫东：与外国友人打交道，我们光热情好客还不行，还要知道点交流学的基本知识，懂得一些国际交往礼仪，要知道中国传统文化与西方国家存在一定的差异，我们不要因为文化方面的差异，而造成一些不必要的误会和尴尬。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
