〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵指挥学院走开与部队联教联训新路等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院走开与部队联教联训新路
    本报宣化3月7日电刘进亮报道：昨天，炮兵指挥学院与北京军区某靶场签订了联教联训协议，标志着该院与部队联教联训、合力育人进入了新的阶段。
    为深化教学转型，该学院不断加大实践性教学力度，加强与部队训练接轨，积极推动院校教学资源与部队训练资源的融合。联合教学协议签订后，该院将进一步对联合教学的内容、方法等进行系统研究，让学员在全程参与演练中获取战场体验，为联合作战指挥人才培养搭建实践平台。
    驻藏边防某部成功救助因雪灾受困群众
    本报昌都3月7日电周中庭、戴思文报道：近日，西藏林芝地区由于普降大雪，该县境内唯一通向外界的察隅公路德姆拉山段被积雪封堵，19辆过往车辆和38名群众受阻。
    昨天上午10时左右，昌都军分区作战值班室接到求救电话后，迅速派出有关人员调集工程机械车辆赶往受阻路段。部队官兵到达现场后，一边迅速疏通道路，一边积极稳定受困乘客情绪，解决受困乘客的饮食和取暖问题。经过10多个小时的奋战，官兵们疏通了被堵公路，成功救出了因雪灾受困的群众。
〖-ZW/正文〗
