〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵立功为什么是新闻？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风云〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵立功为什么是新闻？
    编完这篇稿子，意犹未尽。
    有一个问号在心中盘旋不去：新兵立功为什么是新闻？
    因为新兵立功，打破了很多人的思维惯性和心理定势：仅仅凭着比武场上的优异成绩，新兵怎么就能立功呢？
    在这些质疑者的眼里，除非发生了抗洪救灾、舍己救人这样的英雄壮举，否则，新兵即使表现再优秀，也是不足以立功的。
    在这些质疑者的眼里，军功章是跟功劳贡献挂钩的，最起码也得有苦劳。一个新兵，军装都还没褪色，怎么能够得上沉甸甸的军功章呢？
    在这些质疑者的眼里，新兵仅仅凭着比武场上的优异成绩就荣立了三等功，那些辛苦干了好几年的老兵怎么平衡？会不会奖励了少数人，结果挫伤了大多数人的积极性？
    所有的这些都看似理由，但这些质疑者恰恰忽视了一个最根本的理由，那就是战斗力标准。
    和平时期军队的战斗力从哪里来？毫无疑问从军事训练中来；做好军事斗争准备关键靠什么？毫无疑问靠军事训练。既然如此，这7名新兵在师里组织的比武考核中取得的优异成绩，既不是从天上掉下来的，也不是靠着运气“捡”来的，而是他们凭着刻苦的训练赢来的。为什么就不能立功呢？我们常说战斗力标准是衡量一切工作的出发点，但到了实际工作中，人们最容易忽视的，恰恰就是这一点。
    行文至此，我们要为这个师的此项举措大声叫好。这7枚军功章奖得好！奖出了士气，奖出了导向！因为调动官兵的训练热情和训练动力，激发官兵争当训练尖子的光荣感和自豪感，本来就是训练中政治工作的题中应有之义。
    能够立功的新兵毕竟是少数，但我们依然希望新兵立功不再成为新闻。因为只有当质疑的声音越来越少，认可、鼓励、赞赏的态度越来越成为主流时，我们才能破除很多观念上的惯性，真正回到战斗力这个原点上。（风云）
〖-ZW/正文〗
