〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受损战机安全返回机场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何青松/胡晓宇/黄永勇/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某师飞行员成功处置空中险情
    受损战机安全返回机场
    本报讯 何青松、特约通讯员胡晓宇报道：2月25日9时30分，川西某机场，一架右螺旋桨已停止转动的战鹰徐徐降落在机场跑道上。刚刚过去的15分钟，对成空航空兵某师一级飞行员、机长周正率领的机组来说，堪称一次生死考验。
    9时10分，周正机组驾驶刚大修出厂的战机进行检验性飞行。起飞不到5分钟，一阵异常的声音在机舱内响起，经判明为右发动机工作异常，随时可能停止运转。“立即返场！”周正一边指令飞行员唐雪军、领航员张瑞杰调整航线，一边将情况及时报告塔台指挥员。9时25分，战机右发动机转速表急剧下降，故障信号灯闪亮，周正毅然做出决策：关闭右发动机，只使用左发动机飞行着陆。
    关闭右发动机的一刹那，战机失去平衡，迅速下降。关键时刻，周正沉着冷静，及时准确地发出一系列口令，整个机组默契配合，战机在急剧下降100多米后，终于稳住了姿态。9时30分，战机在无数双眼睛的凝视下安全降落。
    广州军区某师着眼实战完善训练计划
    传统课目找到用武之地
    本报讯 黄永勇、付文武报道：2月29日，广州军区某师一场实兵实弹演练激战正酣。节骨眼上，炮兵阵地突然报告：“炮兵计算器电池耗尽。”紧急关头，士官毛永红拿出随身携带的计算尺和量表，三下五除二就把射击诸元报给了阵地。据介绍，该师目前已有32项“老绝活”重返演兵场。
    此举缘于年初的一次训练尖子选拔赛。那天，当选手们还在埋头按计算器时，毛永红已经提前交卷，且答案完全正确。原来，毛永红有一手“绝活”：侦察专业快速决定射击诸元，手工作业比别人拿计算器还要快。然而，由于考核规定必须使用新型炮兵计算器，考核员当场判定：毛永红违反考核规定，成绩降一等！
    一时间，官兵们议论纷纷。最后，师长万苏晋一锤定音：只要战时能派上用场的技能，都应当训好练精。随后，该师重新制定了尖子选拔标准和《训练尖子评估细则》。
〖-ZW/正文〗
