〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较劲“师徒”较出骄人成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某团四级士官袁宗武？满干强双双荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶前进/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较劲“师徒”较出骄人成绩
    广空航空兵某团四级士官袁宗武、满干强双双荣立二等功
    本报长沙3月9日电陶前进、特约通讯员杨振报道：2月底，广空航空兵某团给2名安全保障飞行满1000小时的四级士官、代理机械师袁宗武和满干强，颁发了二等功证章和证书。“同连队同专业的2名士官同立二等功，这在我们团尚属首次。”该团政治处主任李志清感慨地说：“这对较劲‘师徒’较出了骄人成绩！”
    袁宗武和满干强的“师徒”关系渊源颇深。袁宗武于1993年入伍后，由于责任心强、肯吃苦，机务维护能力在大队脱颖而出，并于1995年开始带教新机械员。“袁宗武带教的第一个机械员就是我，从他身上我不但学到了机务维护本领，还看到了机务官兵‘极端负责、精心维修’的职业道德。”满干强说，1995年，袁宗武因在机务维护中发现一起安全隐患而荣立三等功，当时的颁奖场面对他影响很大。独立工作后，他就和老师较上了劲，立志也要在机务维护工作中干出一番成绩。满干强勤学苦练爱钻研，很快就积累了丰富的机务维护经验，尤其是部队改装新型战机后，多次在大队组织的岗位练兵竞赛中夺得第一名。
    10多年来，两人多次放弃改行或退伍的机会，“铆”在机务维护一线，互相把对方当做“比、学、赶、超”的对象，比看谁发现排除故障隐患多、看谁机务准备质量好速度快、看谁立功受奖次数多。2005年7月，两人随部队到西北某地参加实弹打靶训练。满干强凭着精湛的业务技术，发现了一起飞机滑油箱上有裂纹的安全隐患，而袁宗武维护的飞机在完好率和参训率上居全团之首。外训结束，两人分别荣立三等功和获嘉奖。
    从事机务工作以来，袁宗武先后2次荣立三等功，10次获嘉奖，而满干强也1次荣立三等功，9次获嘉奖。前不久，两人安全保障飞行时间先后达到1000小时，该团报请上级批准，两人同时荣立二等功一次。
〖-ZW/正文〗
