〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和勇士万里捐款展现赤子情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国南方地区年初遭受罕见低温雨雪冰冻灾害，灾情牵动着远在异国他乡执行任务的我军维和官兵的心。我赴黎巴嫩、苏丹、利比里亚、刚果（金）和苏丹达尔富尔地区维和部队的几位新闻干事，先后给本报编辑部发来电子邮件表示，维和官兵虽然身在万里之外，不能和国内的战友一起奋战在抗灾救灾和恢复重建第一线，但维和官兵们的心始终与祖国人民息息相通。由于直接从维和任务区捐款有困难，他们委托本报编辑部将其春节期间在本报《中国维和部队风采》专栏发表文章的稿费捐赠出来，为灾后重建贡献自己的一份力量。“稿费虽然不多，但毕竟是维和官兵的一点心意。我们坚信，在全国各族人民的共同努力下，灾区人民必将战胜各种困难，打赢灾后重建这一场硬仗，建设起更加美好的家园。”
〖-ZW/正文〗
