〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅按新大纲要求开展要素演练出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信科长担当演练指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：从2006年起，总参部署开展了以深化训练内容改革为主线的新大纲编修试训论证任务。经过一年多的努力，目前新大纲试训工作已在全军和武警部队100余个军师旅团部队全面展开，部队军事训练呈现前所未有的生机与活力，训练场上亮点频闪。
    从今天起，本报开辟《新大纲・新变化》栏目，将陆续推出来自陆军、海军、空军、第二炮兵和武警部队试点单位的系列报道，敬请关注。
    本报郑州3月9日电记者胡君华、费士廷报道：以往只在“中军帐”里出谋划策的参谋人员，如今从“幕后”走上“前台”，担当演练指挥员。济南军区某机步旅通信科长、炮兵科长等业务科长的角色变化，成为这个旅新大纲试训的一大亮点。
    记者今天在这个旅要素演练现场看到，绵延十几公里的伏牛山下，几台通信车时隐时现。在基本指挥所通信电子对抗部门，通信科长孙艳明正在组织指挥全旅通信力量进行对抗演练。
    “独立组织演练，对于我们机关业务科长来说，是一次前所未有的挑战。”在硝烟弥漫的演练现场，孙艳明告诉记者，以往演练中，通信科长充其量只是指挥员身边的“智囊”。这次演练，他却成了整个演练的指挥员，组织指挥的不仅仅是通信科几名参谋和旅属通信营，还包括炮兵团，装步营、连等全旅所有的通信力量。
    “孙艳明的角色转变，是这次新大纲要素演练带来的新变化。”旅长唐岩峰说，这次新大纲编修首次增设要素演练，情报侦察、指挥控制、通信保障等要素是形成体系作战能力的关键环节，并作为独立的要素进行组训。
    “一号指挥网遭‘敌’摧毁！”关键时刻，导调组给演练分队设置难题。孙艳明沉着冷静，按照预设的电子防御方案，迅速下达了“启用备用指挥网”的命令。顿时，旅自动化站、通信营、各营连通信兵一起动作，卫星、微波接力、有线、无线等通信手段瞬间启动，一个新的指挥网又悄然开启。
    “这次演练，各级通信保障分队配合默契，通信顺畅是前所未有的。”孙艳明介绍说，演练不仅解决了以往各级通信保障分队各自为战带来的协同不到位、频率自扰等问题，还总结探索出了一批信息化条件下通信保障的新战法，部队通信保障能力大幅提高。
    该旅政委彭玉斌告诉记者：“这种要素演练，规模可大可小，主要突出系统互联、信息互通、行动互动，能够较好地解决部队训练存在的协同不到位、反应不迅速等问题，为一体化联合作战打下坚实基础。”
    张振兴
    张振兴 摄
〖-ZW/正文〗
