〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛文兵/魏锦文/马建平/朱生兴/欧阳浩/杨果/阚铁成/彭陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一面国旗，凝聚同一股力量；同一尊国徽，铸就同一个理想。两会暖风，播撒春的希望；信念使命，彰显新的荣光。
    ――武警宁波边防支队 葛文兵
    求实进取，迈出民主政治的坚实步履；共建共享，构建和谐社会的崭新篇章。
    ――南京政治学院 魏锦文
    政府报告求真务实，科学发展蓝图如诗，情系民生社会和谐，祖国昌盛前程似锦！
    ――71320部队士官 马建平
    一年之计在于春，一日之计在于晨。正在召开的两会犹如一声春雷，掀开了2008春的帷幕，奏响了春的音符，春的乐章！
    ――阿克苏军分区 朱生兴
    春日艳阳刚刚融尽南方冰雪，两会春风已经吹遍神州大地。新起点、新机遇、新挑战，改革开放万象更新；大发展、大团结、大进步，和谐中国蓬勃向前。
    ――73017部队 欧阳浩
    春水春风春色，春飘千里，东西南北迎盛会；党心民心军心，游子之心，同心图华夏崛起。
    ――65581部队 杨果
    回首看成就，农税没了，学费免了，老有所养了，医有所保了，“嫦娥”奔月了，华夏儿女心情舒畅；展望新征程，蓝图有了，财力厚了，好经验多了，新理念定了，精气神足了，炎黄子孙阔步向前。
    ――济南军区第一疗养院 阚铁成
    廉洁奉公，公开公平公正方显公仆本色；执政为民，民情民意民风都是百姓心声。
    ――武警某部 彭陈军
〖-ZW/正文〗
