〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力议国是激情满怀论发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展新成就
    刘镇武代表：温总理作的政府工作报告，客观分析了当前经济社会发展中的矛盾和问题，明确提出了今年政府工作的目标任务和要求，充分体现了十七大精神和科学发展观，高度关注民生，体现了改革创新的精神和与时俱进的品格。
    李殿仁代表：过去五年之所以取得举世瞩目的伟大成就，主要是我们党和政府始终坚持用科学发展观统领经济社会发展全局。可以说，科学发展观为国家的发展注入了绵延不绝的活力。今后五年的发展，还需要继续坚定不移地贯彻落实科学发展观。
    张宝书代表：五年来政府在改善民生方面出台了许多惠民政策，人民群众得到实惠，政府对人民群众普遍关心的教育、收入、住房、医疗等问题都有非常务实的举措，体现了执政为民、勤政廉政的执政理念。
    朱文玉代表：温总理作的政府工作报告，全面总结了五年来经济和社会发展的巨大成就，科学规划了未来的发展蓝图，充分表现了关注民生的思路，充分体现了求真务实的精神，可以说是总结成绩与经验、规划发展与进步的统一。
    曹国庆代表：我国经济社会能够实现又好又快发展，主要得力于坚持科学发展观，着力转变经济发展方式，坚持人与自然的和谐发展，坚持城乡统筹，着力建设社会主义新农村，坚持以人为本，人民得到更多实惠。我们都是发展变化的见证人和参与者、受益者。
    富国强军新气象
    朱启代表：安全与发展，是一个国家最基本的需求；富国与强军，是一个国家发展腾飞不可或缺的重要支柱。加强国防和军队建设，是发展中国特色社会主义的战略任务之一，必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设。
    戚建国代表：一个国家要自立于世界民族之林，既必须具有雄厚的经济实力，又要以强大的国防力量作后盾。在全面建设小康社会进程中，必须合理确定国防和军队建设布局，通过科学的发展规划，把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设的战略全局之中。
    韩延林代表：建议抓好国防科技工业企业改革，科学布局，加强竞争，创新军民结合的路子，逐步解决摊子过大、重复建设等问题。
    王梦云代表：随着科技革命、产业革命和新军事变革的迅猛发展，国防建设与经济建设的联系越来越紧密，军队发展与经济社会发展的相互依赖性越来越强。这深刻揭示了国防和军队建设与国家发展、民族振兴的内在联系，对我军职责使命提出更高要求，必将极大推动国防和军队建设又好又快发展。
    张华臣代表：要从完善运行机制和加强制度建设入手，促使国防建设和经济建设在结构、布局、技术、人才、信息等方面形成全方位、多层次的内在结合，从而使国防和军队建设更有效地依托国家经济社会的总体发展，充分发挥国民经济对国防建设的基础支撑作用。
    李本琪代表：国家的自主创新能力是引领和支撑经济社会发展的强大动力。五年来，党和政府高度重视提升科技原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新的能力，我国基础科学和前沿技术研究进一步加强。
    军事变革新风采
    王久荣代表：新时期，要坚持把思想政治建设放在首位，积极推进中国特色军事变革，确保部队高度稳定和集中统一，为维护国家安全统一和现代化建设提供坚强有力的保障。积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，不断提高部队信息化条件下的防卫作战能力。
    高凤楼代表：中国特色军事变革是军事领域的一场深刻革命，必须强化依法治军就是抓战斗力建设的思想，既要做好经常性管理、安全防事故等工作，更要紧紧抓住战斗力的生成和提高，把战斗力标准贯彻到加快中国特色军事变革的各个层次和各个领域。坚持从难从严从实战需要出发，扎实推进“三化”建设的有序运行。
    张烈英代表：对部队来说，只有把分散的变革调整组织成系统的变革活动，把战术性的变革行为提升为战略性的变革活动，才能不断推陈出新，实现军事理论、编制结构、人员素质、武器装备等方面的创新，不断推进中国特色军事变革向前发展。
    贾永委员：从’98抗洪到今年年初抗击冰雪，人民军队履行使命、践行宗旨的一次次生动实践，彰显着我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为构建当代革命军人的核心价值观提供了生动教材。当前，应坚持以人为本，发挥现代媒体作用，切实增强思想政治教育的主动性和实效性。
    黄晓娟代表：军队文艺工作者要把讴歌献身国防的官兵作为义不容辞的责任，要深入基层了解官兵的心声，塑造出更多更好的优秀基层官兵形象，用文艺作品为构建社会主义核心价值体系作贡献。
    （本报记者张天南、李敬坡整理）
〖-ZW/正文〗
