〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗97名特长新兵收到入学通知等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖权/韦存韧/高玄波/陈旭明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地为新兵成才助力
    97名特长新兵收到入学通知
    本报北京3月7日电肖权、特约通讯员韦存韧报道：今天，刚分配下连的第二炮兵某基地新兵王晓峰收到意外“礼物”：从电子工程学院发来的电子修理专业入学通知书。据悉，该基地今年共有97名特长新兵收到了入学通知书。这是该基地为特长新兵成才铺设“快车道”所取得的成果。
    王晓峰入伍前就读于北京电子科技学院应用电子专业，精通电子电器，在新兵连被称为电器专业“小教员”。像王晓峰这样的特长新兵，该基地近年来接收了逾百名。他们精通机械修理、计算机软件编程、无线电通信等技能，拥有计算机四级证、汽车驾驶证等各类证书。往年，一些特长新兵由于缺少对口培训，以致不能快速胜任重要岗位，走了不少弯路。
    新装备换型急需高技能士兵，特长新兵的技能却得不到充分发挥。这一现象引起了该基地机关的重视。为此，他们制定了《特长新兵送学培养意见》，设立专职联络员与上级机关、院校和培训机构多方协调，与电子工程学院、军械士官学校、总参通信训练基地等单位建立联系，选拔出学历水平高、技术能力强、发展潜力大的特长新兵进行培训，重点攻读雷达修理、数字网络、油库自动化、卫星通信等部队作战急需的专业。同时，他们把送学专业人数在局域网上公布，让特长新兵对照特点找位置，并择优进行选拔。
    成都军区某装甲旅科学分配新兵
    50名“直选驾驶员”驰骋演兵场
    本报成都3月7日电高玄波、陈旭明报道：昨天，成都军区某装甲旅进行紧急拉动演练，直选的50名新兵驾驶员下连第3天便驾车驰骋演兵场，出色完成了运输任务。这是该旅在新兵分配中注重让新兵特长与专业接轨，缩短战斗力生成周期出现的新景象。
    笔者在演兵场看到，指挥员一声令下，该旅50名“直选驾驶员”娴熟地发动车辆，牵引着各种武器装备奔向演练地域。出动、集结、装载、输送、收拢……每个环节都驾轻就熟。今年新兵分配前，该旅调查发现，600余名新兵中有65名持有汽车驾驶执照。“现成好钢何不用上？”该旅党委讨论认为，缺补驾驶员从新兵中“直选”，不但可以减少新训驾驶员的培训时间，还可缩短战斗力生成周期。于是，旅里组织他们进行汽车驾驶技能考试，把考试合格的50名新兵全部分配到驾驶员紧缺的单位。
    在新兵分配工作中，该旅还针对特长新兵、大学生新兵增多的实际，及时搞好新兵特长摸底和岗位需求调查，科学制订分配方案，优化兵员结构，将有一技之长的200余名新兵分配到最需要的岗位。
〖-ZW/正文〗
