〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我对国防感情深”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗申纪兰与军队人大代表的贴心话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我对国防感情深”
    ――申纪兰与军队人大代表的贴心话
    今天上午11时，79岁的申纪兰代表，在山西省代表团驻地万寿庄宾馆迎来了两位客人：山西省军区政委李国辉代表和北京军区某部“大功三连”指导员赵晓明代表。
    “我老伴和儿子都当过兵，女儿、女婿现在还在部队，我对国防感情深！”一见面，申纪兰代表就乐呵呵地说。
    申纪兰代表是唯一连任十一届的全国人大代表，是新中国发展进步的见证人。军队代表团与山西代表团驻地不远，抽出空闲时间，李国辉代表前往看望申纪兰，赵晓明代表是山西人，也欣然随行。
    李国辉代表说：“申妈妈，你带领西沟村群众创办的村办企业年收入超过1.2亿元，你们富了不忘国防，每年拿出上百万元用于民兵建设，还安排了近百名复转军人，可是为国防做了不少事。温总理报告强调富国强军相统一，实现这个目标，需要部队和地方共同努力，让经济建设和国防建设两个轮子一起转起来。”
    “你说的道理我赞成。这几年，驻山西部队也为地方经济建设出了不少力，我都看在眼里呢。绿化植树、扑火、抗灾救灾，子弟兵都冲在最前边，你们还为山西贫困地区建了70多所希望小学。政府工作报告中说，军队要为全面建设小康社会提供坚强有力的保障，你们做得都很好。军队是长城，有你们国家何愁不强大！”申纪兰代表接话说。
    接着，李国辉代表拉着赵晓明代表向申妈妈作了介绍。得知赵晓明是山西老乡，申妈妈拉过赵晓明看了又看，嘱咐他好好带兵，把本领练强。赵晓明代表说，一定不辜负申妈妈的期望，努力掌握新装备，提高打赢本领。
    话越聊越投机，快到午饭时间了，三位代表还在热烈交流。分手时，申纪兰代表把一束鲜花捧到李国辉代表手里：“知道你们要来，我特意买了这束花，献给可爱的子弟兵！”
    （本报北京3月9日电）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
