〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7名新兵戴着军功章下连引发的冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某师一则新闻的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，南京军区某师传出新闻：今年下连的两千余名新兵中，有7名荣立了三等功。
    这则新闻一出，立即成为全师官兵热议的焦点。大家在喝彩的同时，亦有不少疑问：新兵期间就立功，是不是太早了？会不会显得过于轻易？这其中利弊究竟如何？为此，我们进行了相关的调查与思考。
    问新兵稚嫩的肩膀，能否担得起沉甸甸的军功章？答他们的确当之无愧
    军功章是每一位军人流淌在血液里的渴望。但是，当它挂在“一道杠”那还略显稚嫩的胸膛前时，多少显得有些突兀。
    这样的感觉并非个别。
    那天，当团长曹青锋亲自把一枚三等功奖章戴到新兵许俊敏胸前时，老兵们的掌声中多少夹杂着一些犹疑。
    许俊敏凭什么荣立三等功呢？原来他在师组织的实弹射击比武考核中以满环取得了全师第一名的骄人“战绩”。和许俊敏一样，其他6名在全师比武考核中取得单项第一名的新兵也荣立了三等功。
    面对这样硬邦邦的成绩，很多人包括老兵当然是服气的。然而，一次考核取得的优异成绩，是不是就能跟三等功奖章划上等号呢？这又是不少人为之疑惑的。
    “其实大家质疑的，不是他们取得的成绩，而是因为他们‘新兵’的身份。”师长陈道祥一针见血。
    那么许俊敏打满环到底有没有“运气”的成份？陈师长用两个数据作了回答：一是根据最近3年来师里组织实弹射击考核的数据统计，每年能够打满环的比例不超过千分之七；二是以师射击尖子训练班的成绩为例，一个成熟的优秀射手打满环的概率也只有十分之一。
    与此相应的，是许俊敏的新兵班长闫曙光提供的一组数据：许俊敏在入伍以后的4次实弹射击中，总共打出两个满环，其余都是优秀。
    “除了良好的悟性外，许俊敏跟别人最不一样的，是超乎寻常的专注精神”，闫班长说：“他甚至在走路睡觉的时候都琢磨着射击要领，经常不自觉地就进入了瞄准状态，每当这时我们就开玩笑说他‘痴’了。说实话，他打出满环，作为班长，我可一点也不觉得意外。”
    如果说许俊敏的射击满环还需要一定悟性的话，那么获得全师投弹第一名的刘葱可是标准的“笨鸟先飞”了。刘葱刚入伍时，上臂力量很弱，第一次投弹只投了20米，一时让班长“忧心忡忡”，生怕他拉了班里的“后腿”。没想到看似文弱的刘葱训练起来很玩命，他每天缠着班长“砸弹”、“挥背包带”，最狠时，一天能做上500个挥臂动作，胳膊都肿了、麻了，可他吭都不吭一声。最终，他成了全师的“投弹状元”。
    就是这股子练兵的狠劲，让陈师长欣喜不已。他说：今年新兵入伍后，有些人对90后新兵还持观望态度，事实证明他们是好样的！这7枚三等功奖章，奖得值，获得者当之无愧！
    问入伍仅仅两个月，军功章是否来得早了一些？答他们会走得更远更好
    作为带兵骨干，新兵班长黄胜秋半是自豪半是担心：自豪的，当然是自己带的新兵蒋剑锋入伍仅两个月，就把军功章戴在了胸前；担心的，也是因为这枚军功章。他坦言：“对于一个新兵来说，这枚军功章是否来得早了一些？”
    不能说黄班长的担心没有道理。荣誉是一把双刃剑，它在给人以光环的同时，也往往容易松懈人的斗志。尤其对于没有经过军营长期磨砺的新兵来说，过早地戴上了军功章，会不会因此迷失前进的方向、削弱前进的动力？
    对此师政委李泽华持不同观点。他说，逆境成才只是人才成长的一种状态，并不是定律。尤其是我们现在正处在向信息化条件下军事训练跨越发展的时期，人才不是多了，而是少了；兵员素质不是高了，而是还不太适应部队建设的需要。因此，在人才培养上，我们既不能拔苗助长，也不能保守自封，而是要想方设法用政策调动积极性，鼓励成才、激励成才，让新兵一开始就感受到强烈的成才氛围。
    至于军功章会成为这7名新兵前进路上的动力还是压力，应该说，这并不单单取决于新战士本人，更取决于周围的环境和带兵人的引导。以这个师最近3年来被评为“优秀士官”的战士档案为例，除个别战士在新兵期间表现突出，后来由于各种原因表现平平外，70%以上的战士在新兵期间就受到过各种奖励。良好的开端，让他们赢得了更加灿烂的军旅生涯。
    正在北京参加十一届全国人大会议的三级士官张豇菲就是一个典型个例。他在当新兵时就立了功、入了党，后来更是一步一个台阶，成为“士官党员的标杆”，当选为全国人大代表，先后带出了100多名优秀士兵。立功新兵蒋剑锋下连以后就分到了他的班里。
    目前，这7名新兵在带兵骨干的引导下，都列出了自己的“军旅成才计划”。他们说，军功章是一个逗号，更是一个省略号，他们将由此走得更远更好。
    问新训两个月，他们收获的是否仅仅一枚军功章？答奖章背后，更有军人的血性与信念
    戴上了闪亮的军功章，原本有些文气的新兵余团卫，似乎一下子显得粗犷起来。当初参军，他可是被父母软硬兼施“劝”来的，由于从小比较娇惯，父母有意让他来部队吃点苦。惴惴不安的他，经过新兵连两个月的摸爬滚打后，发现自己竟然喜欢上了这种“吃苦”的环境和生活。用他的话说，军营里有浓浓的战友情，有火热的战斗氛围，有力争上游的积极竞争，虽然苦点累点，但苦得充实、累得幸福，整个人都有了精气神。这不？怕吃苦的他，经常在训练中“自讨苦吃”，终于功夫不负有心人，在这次全师比武考核中夺得了单项第一，荣立了三等功。原本只打算在部队“熬”两年的他，如今却悄悄地在心底有了考军校或者士官学校的念头。
    人的转变，首先从精神开始。一个新兵要真正完成从普通青年向军人的转变，体能的提高只是外因，信念和意志才是起决定性作用的内因。因此，透过这7枚军功章，我们看到的，不光是米数、秒数、环数等有形的成绩，更有正在崭露头角的新一代优秀军人的潜质和风采。
    来自大城市、家境优越的新兵蒋剑锋，入伍之前的人生理想是“挣大钱”，崇拜的偶像是阿里巴巴网站的创始人马云。可戴上军功章后，他的理想也悄然“升值”了。他说，个人的钱再多也只是“小钱”，一个人要想活得更有价值，就得有些使命感，为国家做点贡献。他希望自己能成为一名真正优秀的军人，让自己的人生充满豪气，激荡山河。所以他主动要求下到战斗班排，近期的目标是争当爱军精武标兵。
    7名新兵戴着军功章下连了，透过他们坚定的眼神和自信的笑容，我们看到的，是一支军队的活力和未来……（张良）
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
