〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发展就像哈密瓜，稳定就像瓜蔓子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位少数民族代表妙喻发展与稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发展就像哈密瓜，稳定就像瓜蔓子”
    ――两位少数民族代表妙喻发展与稳定
    “发展是硬道理，稳定是硬任务”、“发展是政绩，稳定也是政绩”……住在京西宾馆830房间的两位少数民族代表说：“眼看着奥运会就要召开了，咱们西部一定要支持北京，把这个大喜事办得圆圆满满。”
    他们一位是新疆吐鲁番军分区司令员赛里木江・赛都拉，一位是青海省海南军分区副司令员官却才旦；一位是维吾尔族，一位是藏族。在上午的分组讨论会上，官却才旦重点讲了维护高原牧区的稳定大事。记者今天晚上走进他们的房间时，两位司令员还在探讨着这个话题。
    赛里木江・赛都拉代表比划着手势说：“发展就像哈密瓜，稳定就像瓜蔓子。哈密瓜嘛，好吃得很，可没有瓜蔓子怎么行？”
    “是啊，在咱少数民族地区，不是常说一句话吗？要像爱护眼睛一样维护军民团结和民族团结，没有安定团结的内部环境，什么事也干不成。”官却才旦接过话茬。
    谈到如何保持社会稳定，官却才旦拿过政府工作报告，指着第36页“完善社会管理”的部分说：“这得学学大禹治水的本领，一是疏，二是导。像报告中强调的那样，一要做好信访工作，完善信访制度；二要集中整治突出的治安问题，依法防范和打击违法犯罪活动。”
    赛里木江・赛都拉介绍了他们和当地政府联手开展平安创建活动的经验，“实践证明，军警民联防联创的机制管用得很。你们知道，去年二月份，在吐鲁番有一列火车被大风吹翻，我们及时出动民兵分队抢险，立了功。”
    记者问他们：现在造成社会不稳定的因素有哪些？官却才旦略一沉思说：“新疆和青海由于地域特殊，敌对势力从来就没有死心，所以维护稳定的任务非常繁重。我们省军区系统和驻军要当好拳头力量。另外，个别地方对民生关注不够，GDP上去了，老百姓却得不到实惠，就像一个腿长腰软的大汉，跑着跑着就跌倒了。”
    两个人谈得畅快，时间也过得特别快。记者起身向他们告辞时，两位司令员热情地和记者握手话别。赛里木江・赛都拉朗声说：“家和万事兴，祖国大家庭前途好得很。”
    （本报北京3月9日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
