〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届一次会议共收到提案4772件等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/郭志强/肖刚/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协十一届一次会议共收到提案4772件
    9日14时是全国政协十一届一次会议提案截止时间。记者从大会提案组获悉，到截止时间大会提案组共收到提案4772件。和经济计划、城乡建设、财贸金融等有关的经济类提案占42.8％，非经济类的占57.2％。
    全国百万青少年开展“保护母亲河日”活动
    3月9日是第七个全国保护母亲河日，一批宣传爱水节水护水主题的环保手帕发放到全国人大代表、政协委员手中。同时，全国上百万青少年正以“珍爱生命之水，共建生态文明”为主题，在校园、社区、集镇广泛开展爱水节水护水宣传、植绿护绿、保护水质、节约用水等生态环保实践活动，在神州大地掀起保护母亲河的热潮。
    2008夏季达沃斯论坛报名超过1500人
    全国人大代表、天津市市长黄兴国9日上午在天津团全体会议上说，2008夏季达沃斯论坛将于9月25日至27日在天津举行，将有1000多位国外政要、知名企业领袖和国际组织领导人参加。
    武警森林部队向湘鄂赣渝晋5省市派兵实施跨区协防
    武警森林指挥部从吉林省森林总队抽调的150多名官兵，9日由长春驰援山西忻州，并进驻执勤地域，开始担负为期2个月的跨省份森林防火灭火任务。至此，武警森林部队已相继向湘、鄂、赣、渝、晋等地派出5支遂行跨省份协防任务部队。 （张云生、郭志强）
    江苏书画家慰问抗雪救灾部队官兵
    3月9日上午，江苏省著名工笔画家喻慧等一行8人带着南京人民的深情厚谊，来到在抗雪救灾中做出突出贡献的“临汾旅”泼墨抒情，慰问官兵。（肖刚、胡伟）
    布什否决禁止中情局使用酷刑的法案
    美国总统布什8日否决了国会两院通过的一项关于禁止中央情报局对恐怖犯罪嫌疑人动用酷刑的法案。
    布什称，由于恐怖威胁仍然存在，美国情报部门需要使用一切手段阻止恐怖袭击，而上述法案将使美国自缚手脚。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
