〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届一次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厉无畏委员代表民革中央发言说，台湾问题事关祖国的完全统一大业，事关国家的核心利益。作为参政党，我们要牢牢把握两岸关系和平发展主题，真诚为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，坚决维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，为促进中华民族的伟大复兴贡献力量。
    杨孙西委员在发言时说，发展香港经济最根本的是要继续保持国际化市场特色，进一步加强与内地经济融合，这样既有利于香港自身的发展，又可参与国家建设，为国家创造更多财富。建议善用香港的集资功能，大力推动国企上市；邀请香港专业人士参与国家“十二五”规划。
    学诚委员在发言时表示，一种文化、一种价值观要得到其他民族、其他文明、其他国家人民的认同理解与欣赏，必须具有普世价值和世界视野，应该说中国佛教乃至整个中国文化具有这样的价值和视野，也只有具备这样的价值和视野，文化资源才能转化成现实的文化软实力，从而有利于世界的永久和平和共同繁荣。
    何维委员代表农工党中央发言说，加强村级卫生室建设是促进“新农合”健康发展的紧迫任务和长远战略选择。建议明确村级卫生室性质，加大投入、加强基础设施及能力建设，巩固“网底”；加强村级卫生队伍建设，提高卫生服务水平；搞好配套改革工作，保障村级卫生室健康发展。
    张世平委员代表全国妇联发言说，农村留守流动儿童问题是现阶段我国农民工问题的伴生问题。建议加大法律保护监督力度，确保未成年人保护法、义务教育法有效实施。强化政府主导作用，把保障农村留守流动儿童平等发展纳入经济社会发展总体规划和儿童发展规划纲要目标体系。
    黄志贤委员代表台盟中央和全国台联发言说，海峡两岸在高新技术产业领域具有很强的互补性，大陆在基础科学、高新技术和尖端科技方面的实力，与台湾应用技术和技术产业化方面的优势正在形成良性互补。建议继续深化两岸科技交流与合作，实施两岸企业合作创新，促进高新产业共同发展，增强两岸企业的国际竞争力，加快建设创新型国家。
〖-ZW/正文〗
