〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑啸西北刺“天狼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅瞄准实战提升打赢能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金明/张伟/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑啸西北刺“天狼”
    ――兰州军区某高炮旅瞄准实战提升打赢能力纪实
    初春时节，新疆军区某高炮旅数百台主战装备机动数百公里，在“蓝军”全过程电磁干扰和多波次空袭中，23个课目连贯作业，成绩全优，并在实弹抗袭中一举击落靶机15具，创造了该旅组建以来的最好成绩。
    骄人战绩的背后，是该旅瞄准实战提升作战能力的一段曲折经历。
    1.5分的差距逼出危机感
    去年，该旅接受实兵全员、全装、全要素检验性演习考核。为了迎考，全旅官兵近半年没休过星期天。然而，最后考核成绩差了1.5分，与总评“优秀”擦肩而过。
    “1.5分在考核中决定一个等级的差别，在战时足以决定一场战争的胜负。”演习结束后，旅长李林的讲评令全旅官兵警醒：“败在考核中，我们还有机会再来，但绝不能败在未来的战场上。”考核结束后，旅党委用了3天时间进行总结，先后梳理出在复杂电磁环境下指挥协调、动中打击、应急处突等方面与实战化要求不相适应的问题30余项。
    此后，他们大胆改革组训方法，严格按照实战的要求细化课目训练标准，区分首长机关、分队指挥军官、技术军官、士兵4个层次，强化在复杂电磁环境下的对抗训练，先后催生出20余种新训法、新战法。
    “末位警示制”震动指挥员
    今年初，该旅设立了训练考核“末位警示制”。该制度实行以来，先后有5名干部在全旅干部大会上做检查，2名机关干部因连续3次考核不过关被调离工作岗位。
    “去年考核失利，各级指挥员受到的震动最大。”该旅参谋长谢继红深有感触地说。为打翻身仗，他们对现有情报侦察、通信指挥等信息化装备进行综合集成，构建了指挥控制和网上对抗演练系统。在此基础上，他们采取有效措施提高指挥员素质。每次训练，常委都率先垂范，与官兵同机操作、同网对抗。
    近期，他们还根据现代防空作战节奏快、信息时效性强等特点，为指挥中枢瘦身，改革作战编组形式，优化指挥结构；利用网络视频技术，对防空兵作战流程进行调整，使整个战场态势尽收眼底，缩短了指挥决策进程。
    把“硬手指”攥成“铁拳头”
    去年6月，该旅组织全旅大小70余个专业自考自评，单课目成绩的优秀率达到97%。然而，在后面的综合演练中，装备不融合、互联不互通等问题接连浮出水面。
    如何把“硬手指”攥成“铁拳头”？旅党委组织人员攻关，采用数据接口技术，将多种型号的雷达、电子对抗装备等系统联成网络平台，并拉到高原、沙漠进行检验，在对抗中暴露问题、发现不足。为把整个作战体系融为一体，他们还采取“组网联训”的方法，组织雷达、指挥自动化系统和火炮进行全要素全系统联动训练、交叉性对抗。他们与空军某师联手，开展互为条件的地空对抗演练；与某电子对抗营联手，使雷达分队在复杂电磁环境下发现目标的距离提高了30%。同时，他们还探索出多种隐真示假的伪装抗打击手段，探索出了前伸配置、机动设伏、短距出击、动中寻机歼敌等战术，并能够在复杂电磁环境下建立比较顺畅的通信网络。
    据了解，今年开训以来，全旅官兵攻坚克难，先后创新战法20余种。
    翟金明 张伟 本报特约记者 李凤鸣
    翟金明
    翟金明 摄
〖-ZW/正文〗
