〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹发射创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛松/李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受换型转训命令那年，第二炮兵某旅面临着一无人才、二无器材、三无教材的困境。党委“一班人”果断决策：不能“等靠要”，必须超前谋划，超前训练。
    随后，旅领导亲自带着数百名专业骨干前往科研所、厂家和院校超前培训；组成由数百名官兵构成的“种子分队”赴兄弟单位开展新装备操作训练：“借”来40多名科研院所、厂方的专家教授到旅里对指挥人才、技术人才、操作人才进行培训。短短半年间，该旅编写制作了《发射分队操作规程》等20多种专业规程和系列训练教材，研制出一批模拟训练器材……全旅官兵叫响“一切为了转型、一切保障转型”的口号。此时恰逢全旅进行营房改造，官兵都住在简易的工棚内，工棚漏风漏雨，冬春之交的高原仍是寒风凛冽，但官兵为了学好专业理论，总是加班加点背规程、背参数，没有一人叫苦叫累。换型8个月，该旅就圆满完成抽检发射任务，创造二炮部队转型时间最短、同型号导弹发射精度最佳的纪录。
    “发射成功只是迈好了战斗力提升的第一步，要想快速提升战斗力，既要遵循训练规律，更要大胆创新训练模式。”为此，该旅党委确立了打牢专业理论基础，分节点实施实装操作的组训模式。同时，充分发挥“种子分队”的作用，遵循战斗力生成规律，让训练与实战无缝对接，先后探索出了实装操作“四步训练法”、合成训练“渐进训练法”、战备演练“应急训练法”等10多种新训法。笔者在该旅新建成使用的军官训练中心看到，轻点鼠标，就能实现作战指挥、网上教学、日常管理的可视化动态监控，大大提升了训练效益。（葛松 李锋）
〖-ZW/正文〗
