〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十一届一次会议举行主席团常务主席会议第一次会议主席团第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协十一届一次会议举行
    主席团常务主席会议第一次会议主席团第二次会议
    贾庆林主持
    据新华社北京3月9日电 政协第十一届全国委员会第一次会议主席团常务主席会议第一次会议9日下午在北京举行，中共中央政治局常委、政协十一届一次会议主席团会议主持人贾庆林主持会议。
    会议审议了政协十一届一次会议选举办法（草案），政协十一届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员建议人选名单（草案），政协十一届一次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案），政协十一届一次会议政治决议（草案），会议决定将上述草案提请政协十一届一次会议主席团第二次会议审议。
    据新华社北京3月9日电 政协第十一届全国委员会第一次会议主席团9日下午在北京举行第二次会议，中共中央政治局常委、政协十一届一次会议主席团会议主持人贾庆林主持会议。
    会议审议并原则通过了政协十一届一次会议选举办法（草案），政协十一届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员建议人选名单（草案）。审议了政协十一届一次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案），政协十一届一次会议政治决议（草案）。会议决定将上述草案提交全体委员讨论和酝酿协商。
    受中共中央委托，中共中央统战部部长杜青林，就中共中央向全国政协十一届一次会议推荐的新一届全国政协主席、副主席、秘书长和常务委员建议人选，向大会主席团作了说明。
〖-ZW/正文〗
