〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋其文代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弹无虚发真功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：宋其文，1974年12月入伍，南昌陆军学院射击教研室主任，全军优秀教师，曾荣获军队科技进步奖？全军优秀教学成果奖？军队院校育才奖？
    举枪、瞄准、击发，一阵阵枪声，记录了宋其文从事轻武器射击教学30年的人生轨迹。
    见到记者，宋其文代表三句话不离本行：“战场上容不得丝毫闪失，要想百步穿杨、弹无虚发，就必须再提高标准，要从10环里面找‘10环’。”当年曾是神枪手的宋其文，在教学上也这样要求自己的学员。
    “射击追求的是一瞬间的捕捉和感悟，弹指一瞬间凝聚着无数次枯燥的动作。”宋其文对记者说：“射击场上无捷径，要的是真功夫！”他用“苦练、勤思、创新、超越”的八字箴言不断激励学员。
    宋其文对射击的理解和把握完全定格在了心领神会的一种感觉中。多年教学方法的积累和教学理论的升华，使宋其文在科研上取得了丰硕成果。他先后主持完成了20多个研究课题，均被推广应用并在学院、军区、总部获奖。
    （本报北京3月9日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
