〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤部开展油库安全检查和技术服务活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高工服务队”在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅荣/韩君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高工服务队”在行动
    2007年底，新疆军区军需物资油料处第4次抽组“高工服务队”，翻天山、穿戈壁、上高原，顶风冒雪，深入全区油库进行安全检查和技术服务。“安全管理制度落实，油料管理严格正规，油库设备设施改造成效显著……”看到服务队对全区油库安全管理形势的评估报告，联勤部领导脸上露出了欣慰的笑容。
    摸清油库安全底数
    2006年9月，新疆军区联勤部派出工作组组织油库安全检查。在某仓库消防拉动中，工作组人员发现消防报警和监控、遥测设备由于年久失修，已陷于瘫痪状态。现场提问官兵，有的对油库建设标准、规章制度说不上来，有的对安全形势、检查保养等情况认识不够。
    几天后，一份《关于油库安全检查发现问题的报告》摆在联勤部齐延平部长的案头，报告列举了检查中发现的近百个问题，但由于工作组成员专业知识有缺陷，没能提出解决问题的可行办法。报告引起联勤部党委的深思：全区油库大多建立于上世纪中期，设备设施已进入老化期，要消除油库安全隐患，必须树立“查出问题是水平，解决问题是政绩”的观念，组织一支真正内行、负责任的油料检查服务队，在发现问题的同时，把重心放在解决问题上。
    为此，军需物资油料处制定了《后方油库安全检查和技术服务活动实施方案》，抽调马玉华、杨祝祥等6名高工组成服务队，深入全区油库开展安全检查和技术服务活动。
    实施技术支援服务
    据军需物资油料处处长刘荣进介绍，2006年以来，“高工服务队”每年对全区油库至少巡查服务一遍，累计发现问题569个，目前已整改372个；进行油库设备设施更新改造项目174个，已完成142项；举办业务讲座16次，解答技术问题120多个……
    “高工服务队”所到之处，许多困扰油库多年的技术难题迎刃而解。某油库有4台防爆电机经常发热，仓库准备按报废处理。高工们经过精心检修，4台电机恢复了正常运转，为油库减少损失10余万元。某综合库航煤管线、储油罐自4年前验收后，一直没有投入使用。去年8月24日，高工们钻进储油罐里现场做了管线试压吹扫、油罐局部防腐处理，管线和储油罐便正常投入使用。某综合库储油罐收发油料经常短少，高工们当即对入孔盖进行密封处理，当月油料收发便达到了平衡。
    “高工服务队”在搞好技术服务的同时，还注重为基层培养技术骨干。每到一处，他们都面对面辅导、手把手示范，帮助官兵掌握各项技能。油罐清洗需要作业人员戴着空气呼吸器下到15米深的罐底，高工们一遍遍地给官兵演示操作，反复演练各种应急措施，又带着官兵下油罐作业，直到官兵能够单独作业。
    建立科学管理机制
    一支“高工服务队”，带来全区油库面貌一新。去年底，两个油库通过兰州军区油料监督正规化管理三级考评验收，一个油库精细化管理走在了兰州军区前列。为此，联勤部对这项活动进行了总结和规范，并作为油库安全管理的长效机制固定下来。
    让专业队把关定向挑毛病，安全隐患再也无法遁形。以往，油库检查组都是临时找几个人，有的工作组成员自己都搞不清楚油料专业问题，更谈不上指导油库整改。现在的“高工服务队”汇聚了军区油料专业的精兵强将，一线实际工作经验十分丰富。每次检查，高工们都身着迷彩服，同油库业务人员一起进洞库、爬油罐、钻管沟，坚持走到、看到、闻到、摸到、查到，摸清了全区油库安全管理现状。2006年11月，“高工服务队”一天行程400多公里，翻越3座海拔4000米以上的冰达坂，来到某综合仓库。强烈的高原反应使不少高工头疼欲裂，嘴唇发紫。他们一边吃药、吸氧，一边检查、考核。高工马玉华高原反应休克了，苏醒后大家劝他下山，可他拔掉针头继续投入工作。（刘毅荣 韩君）
〖-ZW/正文〗
