〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如听不到鸟的叫声……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题是从会上听来的，议论是由年初的雪灾引发的。
    雪灾过后，灾后重建工作加紧进行。一些代表委员也把目光投向灾害造成的损失上。两会前夕，有的代表委员还就此专门作了调查。灾害除了给人民生产生活带来困难，也给我国的生态环境造成极大破坏。南方一些地区葱郁的森林成片倒伏，粗如水桶的百年老树被拦腰折断，树茬像牙签般一根根插满山头，国家级保护植物南方红豆杉、三尖杉被冰雪削成一根根“电线杆”……目前，仅广东省韶关南岭国家级自然保护区，就有95%的林木被毁坏。皮之不存，毛将焉附！大片的林木――鸟类的栖息地不存在了，它们还如何生存？
    自然界有一种天然形成的“生态链”，有效地维系着生态平衡。人类可以改造自然，但绝不能违背自然规律。人为地打破这种平衡，往往会带来难以预想的后果。说来你也许不信，我国北方地区一些草原的沙化竟是由狩猎引起的。这中间是一种什么样的关系呢？原来，草原上生活着蹄兔、黄鼠等大量啮齿类动物，狐狼、雕鹰是它们的天敌。人类的猎杀，使狐狼、雕鹰锐减而蹄兔、黄鼠得以大量繁衍。它们掘食草根，使青草成片枯死，草原逐渐沙化。
    人类哪怕是一个微小的举动，都会对自然造成或明显或潜在的影响。伴随着雪灾后的重建，代表委员也在反思、在追问：是什么原因造成灾害的发生？考问面前，人类不得不又一次羞愧地低下头回答：是人类的活动。工业污染、乱砍滥伐、有害气体排放，导致水土流失，资源枯竭，臭氧层破坏和全球气候变化，最终使“老天爷”的脾气变得喜怒无常、难以捉摸。两会上，环境问题再一次引起代表委员们的广泛关注。
    “森林里不再有鸟儿的歌唱，河流里不再有游动的鱼儿……”春天到了，本该是草长莺飞、禽鸟和鸣，充满勃勃生机，而现在却变得一片死寂。设想一下，这是一个什么样的情景？事实上，对于今天生活在城市的人来说，这某种程度上已经是眼前的现实：清晨起来，我们听到的不是鸟儿婉转流利的叫声而是机器的轰鸣；举目望去，我们看到的不是碧绿的原野而是钢筋混凝土构成的水泥森林。“假如听不到鸟儿的叫声”，这不是杞人忧天、危言耸听，而是对未来生态的殷忧，是一种强烈的忧患意识。
    当然，全球气候变化问题不是哪一个国家的事，而是世界和全人类的大事。但作为发展中国家，中国勇敢地承担起了环境保护的重任，建设生态文明，坚持人与自然和谐发展。在科学发展观指导下，一个“生产发展、生活富裕、生态良好”的小康社会在向我们走近，一个万紫千红的春天正向我们走来……（田之章）
〖-ZW/正文〗
