〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以文化“软实力”提升科研“硬实力”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张天南/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡秀堂代表――
    以文化“软实力”提升科研“硬实力”
    温总理在政府工作报告中强调，要深化文化体制改革，推动文化大发展大繁荣。空军装备研究院政委胡秀堂兴奋地说，文化是国家发展、民族振兴、社会和谐的基础。他认为，军队科研院所高级知识分子密集，应充分发挥其文化优势，促进装备科研从工作层次上升到文化层次，使科研工作成为一种具有灵魂、富有生命、充满激情的特殊事业，力争做到每一项科研工作，都饱含着对民族复兴、国家振兴、军队发展的炽热情感，以文化的“软实力”提升科研的“硬实力”。
    胡秀堂代表建议，重视发挥知识分子在文化建设中的骨干作用，就应大力倡导他们的六种精神：献身科研的敬业精神，勇立潮头的拼搏精神，甘于寂寞的忍耐精神，追求卓越的创新精神，求真务实的科学精神，同心合力的团队精神。（本报北京3月9日电）
    本报记者 徐生 张天南
    张生枝代表――
    建立完善反恐维稳法规和机制
    从去年开始，政府工作报告中关于武警部队职能任务的论述中，首次出现了有关“反恐维稳”内容。今年的表述更加明确：“加强人民武装警察部队建设，提高执勤、处置突发事件、反恐维稳能力。”张生枝代表认为，这是新世纪新阶段武警部队中心任务的拓展，是对武警部队建设提出的新的时代要求。
    执行任何一项任务，关键在于执行力。张生枝代表建议把提高反恐能力纳入武警部队教育训练体系，始终保持强烈的国家安全意识。他认为，新时期的维稳工作，应站在落实科学发展观和构建和谐社会的高度统筹谋划，着眼新形势新任务，尽快建立健全相关法规体系，主动防范潜在隐患，积极预防和妥善处置群体性事件。达到“发现得早、化解得了、控制得住、处置得好”的目标要求。（本报北京3月9日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
