〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高：借助国家实力提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部队鏖战粤北重灾区启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水涨船高：借助国家实力提高战斗力
    ――广州军区部队鏖战粤北重灾区启示录
    2008年春的这场特大冰雪，虽然是一场自然灾害，但抗灾救灾的过程却是一次对综合国力的检验。
    面对这场特殊考验，全国军民吹响了抗灾救灾的“冲锋号”：党政军民团结一心，三军将士闻灾而动，一方有难，八方支援，灾情很快得到有效控制。抚今追昔，鏖战粤北重灾区的广州军区驻特区开放地区部队官兵深刻感受到，夺取抗灾救灾全面胜利，得益于改革开放的巨大成就，得益于国防建设与经济建设的协调发展！
    战鹰翱翔，战车呼啸，铁甲轰鸣，千军万马机动驰援灾区――
    改革开放才能实现富国强军
    某两栖机械化师部队地处经济特区，驰援灾区的经历让官兵亲身感受到改革开放是富国强军的必由之路。
    冰雪袭来时，该师万人千车兵分几路驰援粤北灾区。前方侦察指挥车发来报告，广惠、广深高速与京珠高速接口处车流拥堵。接此通报，师指挥员鼠标一点，广东省四通八达、密如蛛网的道路交通系统尽收眼底。指挥部果断决定车队绕行，沿广州市环城高速进入京珠高速，5个小时后部队就到达抗灾一线。
    对比驻地30年的发展变化，正在粤北指挥抗灾的某集团军军长尤海涛感慨万分：当年，驻地交通基础设施十分薄弱，部队到粤北山区执行训练任务，只有一条尘土飞扬的马路，几百公里走走停停得一两天。如今，广东已成为中国改革开放的排头兵，各项经济指标位居全国前列，仅高速公路去年全省通车里程就达3500多公里。
    “富国强军的梦想，只有在党的领导下，坚持改革开放才能实现。”官兵们看到，近年来，部队不但实现了机械化，装备信息化含量也大幅提高，昔日的“泥脚板”蹬上了现代化的“风火轮”。此次随行出征的多功能越野车、卫星通信车、野战信息网等新装备在关键时刻发挥出巨大威力。
    在京珠高速的后勤保障中，某炮兵师29台野战炊事车不到1小时，就为3000多名受困旅客提供了热食；在破冰除雪攻坚战中，某装甲旅和防化团出动装甲车、特种工程车、燃油射流车，两天两夜就啃下了地方预计需要半个月才能完成的“硬骨头”；在给被冰雪围困的“冰雪孤岛”运送补给时，某陆航团的军用运输直升机冲过结冰区、穿越高山峡谷和茫茫雪原……
    曲曲动人乐章，一部发展史诗。经济飞速发展带来军队建设“水涨船高”的事实，更加坚定了驻特区和开放地区部队官兵走中国特色社会主义道路的信心，更加激发了投身改革的自觉性。
    鏖战旷日持久，衣被保障充分，食品供应充足，医疗保健到位――
    经济发展才能应对突发灾害
    冰封雪裹，停水断电。粤北灾区数十万受困群众、过往旅客的衣被、药品、食品堪忧！在全国一盘棋统筹协调下，大批救灾物资朝发夕至，高效快捷。
    早晨，还在深圳车间里生产的棉衣棉被，中午就穿到受灾群众的身上；在国外展台上的破冰专业工具，很快就到了抗灾军民手中；受灾第一天，当地军供站就备齐上百万公斤主副食。短短20多天，全国各地调运粤北灾区的各类救援物资价值达10多亿元。
    80多年前这里也发生过一次雪灾。乳源瑶族自治县必背镇半坑村几位老人告诉官兵，仅10天光景，村里就饿死、冻死20多人。这次雪灾中，政府将粮食、药品、御寒衣被送上了门，村里没有一个人冻伤饿坏病倒。
    改革开放让国家与人民富起来了，大大增强了受灾群众化解灾难的能力。韶关地区倒塌、压断的电塔、电杆成千上万，被毁坏的果园和菜地不计其数。然而，受灾群众没有坐等政府救助，他们组织起来自力更生、恢复生产。当地干部群众说，如果在改革开放前，大家一穷二白，即使有心抗灾也无力回天。
    改革开放之初，广东省在全国率先提出“发展一流经济，建设一流国防”的口号。抗灾的经历告诉官兵：雄厚的物质基础一经转化，就可以变成强大的国防实力。某旅一台特种工程装备出现故障，维修缺少相关零件。地方一家工程机械公司主动请缨，将损坏零件拿回工厂连夜加工仿制。抗灾沿途，官兵看到四通八达的高速公路，撤掉护栏就成了飞机跑道；山区连绵不断的隧道，稍加改造就可以屯兵储物；铁路站台和海运码头，日夜装载运送部队抗灾救灾所需装备……
    官兵们由衷地感到，改革开放以来经济建设飞速发展，为国防实力发展注入了源源动力。大家说，未来战争打的是国家实力，支持地方经济建设就是支持国防建设，这也是另一种作战准备！
    灾区重建如火如荼，受灾群众自强不息，各行各业行动起来――
    全民国防才能保卫改革开放
    一方有难，八方支援。灾情发生后，地不分南北，人不分东西，全国人民共同托举起灾区的希望。
    粤北灾情发生不久，部队就带着防寒、充饥的物资赶到灾区一线；各地多家服装厂放下手中的订单，无偿为灾区军民赶制棉衣、棉被、睡袋；全国各地上千名技术人员，自发赶到灾区帮助恢复供电；灾区柑桔滞销一经媒体报道，广东省许多企业纷纷上门收购；新闻媒体及各慈善机构纷纷组织募捐，筹集到上亿元救灾资金……
    在这场特殊的战斗中，社会各行各业都行动起来，社会秩序很快恢复正常。一位西方观察家感叹道，中国在这么短时间内战胜如此巨大的灾难，这在世界抗灾史上也是奇迹。官兵们说，这次抗灾救灾的胜利，正是全民国防的胜利。
    军队打胜仗，人民是靠山。某团星夜兼程赶往受灾一线，刚进入京珠高速就遭遇大塞车，路上绵延数公里都是车流。此时，堵车的司机们摁响喇叭由后至前传递，主动让出一条救援通道，使部队得以顺利通过；驻韶关某部将战备粮支援受灾群众，留守部队面临断炊之虞，当地群众自发组织起“志愿运输队”，无偿向部队运粮、送菜；广东省各级地方政府迅速成立了10多个抗灾救灾机构，抗灾资源优先保障部队所需，并为抗灾部队设立副食品采购点97个、加油站31个、车辆修理点17处、医疗救护点22个。
    一直在抗灾现场指挥的某集团军政委岳世鑫对记者说，我们要应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，必须凝聚广大群众的智慧，动员全社会的力量，筑起全民国防的钢铁长城！
    抗灾救灾战场，使命教育课堂。凯旋之际，各部队纷纷以抗灾救灾的生动实践作为主题教育的鲜活教材，进一步打牢官兵履行新世纪新阶段历史使命的思想基础。
    张科进 本报特约记者 钟友国 记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
