〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗56名超占公勤人员重返训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委学习教育重在解决棘手问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国银/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月9日电王国银、特约通讯员张怀敏报道：武警新疆总队党委近日将机关超配的17台车辆全部配发给基层单位，对机关3大部6个处室3年来的经费开支进行了审计公示，将各支队超占的56名公勤人员全部送回了训练场。该总队党委“讲党性、重品行、作表率”教育重在解决问题的举动赢得基层官兵的好评。
    教育展开后，该总队党委带头结合教育查摆问题、边学边改、立说立行。针对总队部分处（室）机关超配车辆、超配超占公勤人员等棘手问题，总队党委及时引导领导和机关干部对照此次教育需要解决的主要问题，带头剖析根源，制定解决方案。他们及时将总队机关超配的车辆分配到了基层；对所属部队机关超占的公务员、打字员、通信员等公勤人员，一个人头一个人头地清理，先后将超占的56名公勤人员送回了训练场；对机关6个重要处室3年来的经费开支进行审计公示，制定完善了《机关业务经费管理使用实施细则》，并抽派骨干力量，对招待所等有偿服务单位经费管理情况进行了严格审计，教育引导领导干部要正确对待和运用手中权力，把有限的资金花在刀刃上。
    他们还围绕领导干部“理想信念树得牢不牢、党性观念强不强；权力观、政绩观是否端正，是不是真正做到了急基层所急、帮基层所需、扑下身子为基层排忧解难”等问题对照整改，真正把学习教育的成效体现在端正机关风气、树立良好形象上，体现在改进工作作风、促进工作落实上，体现在推进部队科学发展、高标准实现“两个确保”上。
〖-ZW/正文〗
