〖ZQ/总期〗18322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连，听听老兵的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连，听听老兵的遗憾
    3月初，笔者电话采访了总参某卫星中心站几位退伍老兵，请他们谈谈军旅生涯中留下了哪些遗憾，以期从另一面对新兵成长有所启发。
    遗憾一一句老话时间不等人
    吃别人的堑：去年刚退伍的某通信团三级士官林存波在电话中告诉笔者：12年的军旅生活，自己最遗憾的是没有抓住时间。林存波是带着军官梦到部队来的。士官学校毕业后，他曾有几次提干的机会，那时提干还没有年龄限制，林存波想到自己年龄还小，以后有的是提干的机会，因此学习工作就没怎么太努力。结果等自己技术学成了，两个三等功立了，可年龄也超过提干杠了。
    长自己的智：作为刚踏进军营不久的新战友，面对即将完全展开的两年或者更长时间的军旅路，难免会觉得时间还长，会认为想干点什么、实现什么梦想都还来得及，以致于缺少必要的紧迫感。其实军旅路，说长也长，说短也短，等你像林班长那样走完之后回头看时，也许才发现弹指一挥间，留下许多遗憾。所以应珍惜时间，从当下做起。
    遗憾二一声叹息专业不过硬
    吃别人的堑：去年退伍的上等兵方楠，家在云南一个偏僻的小山村，家里条件很差。无论是父母，还是他自己，都盼望着能在部队转个士官。可去年，他还是退伍回家了，因为在选改士官考核中，他的专业没及格。想起当年一起坐火车来部队的战友转上了士官，他心里一声长叹：不怨天不怨地，怨的是自己没有认认真真学习专业知识。
    长自己的智：还是那句顺口溜，武艺练不精，不算合格兵。具有过硬的军事本领和专业知识，是作为一个合格战士最基本的要求。特别是随着部队日益向现代化迈进，对战士的要求也越来越高。一个战士，如果不具备过硬的专业知识，便很难掌控好手中的武器，必然要被部队所淘汰。所以，练好专业，新战友们一定得加把劲。
    遗憾三一丝懊悔工作不扎实
    吃别人的堑：赵新理是某通信团一名一级士官，去年想转二级士官，可未能如愿。他总结自己5年的军旅生涯，感到最懊悔的，就是自己在每个岗位上都没呆明白。因为这山望着那山高，这5年赵新理先后干过炊事员、通信员、保管员等工作，但每项工作都没有干出成绩，从而在士官晋级中败北。他在电话中对笔者说：要是当时铆在一个岗位上扎扎实实干，肯定能干出成绩。如今，后悔已无用，只望对新战友们有所启发。
    长自己的智：下连，原来在一起的新战友们，被分在了不同的岗位上。跟身边的战友比比，也许有些新战士会对组织上分配给自己的工作，不热心不安心，这山望着那山高，就想找个自己认为好的岗位。但其实，岗位没有好坏之分，只要自己用心干，就能干出成绩，就能得到锻炼。新战友们，一定要立足本职，踏踏实实干呦。
    特约通讯员 冯纪隆
〖-ZW/正文〗
