〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市北碚区人武部为民送水受赞誉等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中元/柳银河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市北碚区人武部
    为民送水受赞誉
    年初以来，曾受四总部表彰的“抗旱救灾先进个人”、重庆市北碚区七星洞村民兵连连长于东兵，带领民兵驾驶着5吨消防车，每天从15公里外的取水点拉5趟水送至村民家中，受到村民的广泛赞誉。该区广大民兵在于东兵的带领下，纷纷投入到为用水困难的农户送水行动中。 （刘中元、柳银河）
    崇明县人武部
    狠抓春季防火工作
    上海市崇明县人武部及时组织防火知识宣传教育，认真组织隐患排查，及时补充消防器材。2月中旬，他们还利用5天时间，对民兵森林防火分队进行集中训练和演练。
    （侯永文、金 赵）
    农十三师人武部
    多法并举激发训练热情
    2月上旬，新疆生产建设兵团农十三师人武部在组织民兵集训中，通过开展小动员、小培训、小示范、小竞赛、小讲评等“六小”活动，有效激发了民兵的练兵热情，从而使训练成绩有大幅提升。 （刘 建、张洪杰）
    广西钦南区人武部
    着眼安全抓防患
    2月份以来，广西钦州市钦南区人武部针对驻地复杂的社会环境，认真落实安全保密制度，主动走访驻地安全部门，了解和掌握安全形势，狠抓安全保密教育，使官兵绷紧了安全保密这根弦。
    （张 华、卢意满）
    石门县人武部
    开训动员着眼实战
    2月中旬，湖南省石门县人武部举行民兵训练开训动员。他们用“战时民众心理防护训练”“民用物资装备征集演练”等更符合民兵实际的实战课目举行开训仪式，受到大家的一致好评。 （王立中、黄中杰）
〖-ZW/正文〗
