〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席中土经贸合作论坛并发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/吴黎明/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔2月22日电（记者陈铭、吴黎明、霍小光）当地时间2月22日，正在土耳其进行正式访问的国家副主席习近平在伊斯坦布尔与土耳其副总理巴巴詹共同出席中土经贸合作论坛并发表讲话。来自中土两国的企业家和各界人士500多人出席了论坛。
    习近平在讲话中向在座的两国企业家和各界朋友致以诚挚问候和良好祝愿。他说，你们是中土人民传统友谊和友好合作的亲历者、见证者，也是两国互利双赢经贸合作的参与者、推动者。中土两国人民友谊源远流长。建交41年来，双边关系取得长足发展。特别是2010年10月两国宣布建立战略合作关系，为双边关系的深化和发展奠定了良好基础。我这次访问土耳其，就是要通过同土耳其政府和各界朋友的沟通与交流，加深两国人民传统友谊，巩固和提升中土战略合作关系，推动中土经贸互利合作再上新台阶，进一步造福两国人民。
    习近平就进一步深化中土经贸合作提出四点建议：
    一是增加政治互信，推进战略合作。
    二是拓宽经贸合作领域，深化务实合作。
    三是共同反对贸易保护主义。
    四是加强人文交流，加深相互了解。
    巴巴詹在致辞中表示，今天是土中经贸关系中的历史性日子。习副主席专程出席论坛并讲话，昨天他与居尔总统和埃尔多安等土耳其领导人进行亲切友好并富有成效的交流，就加强两国关系、推进互利合作达成重要共识，双方还签署了一系列合作文件，为两国关系未来发展打下了坚实基础。这对所有从事土中经贸合作的工商企业界朋友是一个巨大鼓舞，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
