〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开锁钥匙并非一把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202231203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    研究复杂多变的问题，需要灵活多样的手段，寄希望于“一把钥匙开一把锁”的单一方法总是不尽人意。其实，开锁的方式就如同煤炭运输，既可以车拉船载，也可以汽化、液化后用管道输送，还可以变成电能输出。究竟哪一种方法最好？不妨先从一例说起：
    在日本，一家大型化妆品公司接到了顾客的投诉，顾客说买了一盒肥皂，但发现盒子里竟是空的。公司高层得知此事非常生气，立即展开了全面调查。经过一系列调查后，终于找到了原因。原来是生产线上的机器出现了差错，没将肥皂装入盒中就密封送到了发行部门。虽然出错的概率很小，但事关公司形象，公司高层要求技术人员彻底解决这个问题，确保这种差错不再发生。技术人员接到这个任务迅速进行专项研究，很快研制出一种X射线检测器，可以及时确认出哪个肥皂盒里没有装肥皂。
    另一家小公司也遇到了同样的问题，但他们无力研发X射线检测器，一名流水线的普通工人想到了一个办法。他找来一台强大功率的电扇，正对流水线。打开电扇后，那些装着肥皂的肥皂盒顺利经过电扇，而空的肥皂盒则被电扇吹出的风从流水线上吹到了地上。
    没有类比就没有区别，没有类比就难分高下。条条大道通罗马，然而，通往罗马的道路也有优劣好坏之分。方法得当，事半功倍，省力省时；方法失当，则事倍功半，劳民伤财。数学家欧拉为探求12次方程的计算方法，夜以继日地计算，以致累瞎双眼。而数学家高斯只用一个小时，就找到这种计算方法，大家惊叹不已。高斯说：“一切都不奇怪，要是我不改变计算方法，眼睛也会瞎的。”正所谓方法对了头，一步一层楼，步步皆为赢。
    要闯科学关，方法是关键。科学方法论的特征是多元性，能够超越单科学的局限，开拓从多方面、多角度、多层次发现真理、验证真理的道路。因此，人们把方法论看成是破题求解的“船”和“桥”，确信没有方法的进步，就没有科技的发展。如果说，吸纳新知识对军事科学是一种营养之补，更多强调的是缺什么补什么；那么方法论的创新则是一种功能之补，其功效直接关乎军事科学的再生力和可持续发展力。难怪科学界有人提倡，我们不仅要学牛顿，更重要的是要学笛卡尔，因为前者代表理论，后者代表方法。
    当今，人们都在用“日新月异、目不暇接”来评说时代变化之迅猛与神速。然而同时人们也发现，科技愈是进步，变革愈是深入，军队愈是发展，苏格拉底的“圆圈效应”亦愈发凸显：假若进步是一个圆圈，圈内是成绩，圈外是困难，圈越大，圆周越大，再拓展的困难也会随之增多。经验告诉我们，越是在这种困难多、矛盾大的时候，越是考验人意志、思维和能力的时候。面对各种棘手难题，有人选择绕过和逃避，想到的只是“根本没法办”；有人喜欢从前人那里寻找答案，考虑的只是“过去怎么办”；有人陷入“一把钥匙一把锁”之中，思索的只是“只有这样办”，致使思路越走越狭窄，难题越积越多。而有的人却坚信“上帝制造一个问题，就会同时制造3个解决它的办法”，敢于迎难而上，善于超常思维，勇于另辟蹊径，最终把矛盾和问题成功化解在自己的前面。
    拿破仑说过：“任何出色的战争，都是讲求方法的战争。”电影《董存瑞》有一个情节：董存瑞杀敌心切犯了战场纪律，连长批评他时，他还振振有辞：“我一个心眼儿打鬼子，有什么错？”连长反问：“你为什么不多几个心眼打鬼子？”说得他心服口服。同样，解决前进中的矛盾和问题，我们也应该多长几个心眼去应对、多找几种对策去试试。要相信“办法总比困难多”，在这个世界上，从来没有解决不了的问题，只有不会解决问题的人；从来没有现成的解决问题的办法，只有对完美的解决方法的不懈追求。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
