〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空利剑昂首射天狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202230502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    信息化新装备联接起全新的战斗力链条，兰空某导弹旅“换枪”之后忙“换脑”――
    长空利剑昂首射天狼
    ■本报记者 李国文 特约记者 曹传彪
    初春，一场信息化条件下的地空对抗演练在西北某地打响。
    记者走进兰空某导弹旅指挥所，不见传统的标图桌、空情牌，不闻此起彼伏的电话铃声。键盘声如雨，鼠标游动，指挥平台信息流转，有条不紊，空情态势实时显示在电子屏上，指挥员依据辅助决策数据很快定下决心，火力单元快速锁定、精确命中空中目标，展示了信息主导、要素集成的作战新图景。
    走出指挥所，旅长王佩感慨地告诉记者：信息化，“换枪”之后须“换脑”，“换脑”也是一场战斗。
    2006年，该旅在空军首家整建制换装国产某新型地空导弹。半年后的一次演练中，由于干扰功能操作不当，导弹操控反被引入歧途。初战折戟，让官兵们对信息化新装备有了畏难情绪。
    不懂信息化如何驾驭信息化装备？为此，一场“换脑”风暴在全旅兴起。首批20余名技术骨干打起背包，进工厂、跑院校、驻靶场，学习驾驭信息化装备的新本领。借助这些“种子”和“酵母”，全旅“学习信息化，演练新战法”岗位练兵活动如火如荼地展开。
    学习信息化让全旅官兵有了紧迫感：信息化素质不过硬，就直不起腰、抬不起头。旅副参谋长李振祥主动请缨，带领信息化骨干开展技术革新和作战训练模式改革，取得20余项研究成果。2009年新装备实弹射击考核，他率队打出了10发10中的优异成绩。
    如今在这个旅，钻研信息化知识、破解信息化难题已蔚然成风：工程师李树芳研发13套模拟训练软件，将新号手的成长周期缩短了三分之一；营长邹小伟进一步发掘指挥方舱数据融合功能，创下了首次抗击超低空目标成功的训练纪录。
    学新装备，干信息化，加快了这个旅战斗力生成模式的转变：换装以来，该旅先后完成了30余项重大演训任务，2010年被评为全军“军事训练一级单位”。
    演练归途，官兵们的歌声嘹亮：“我们是地空导弹兵，对党忠诚信念坚定，捍卫着祖国万里长空，守卫人民幸福安宁……”斜阳辉映战车，记者分明看到，新一代地空导弹尖兵正驾驭信息化装备向新的战场出发。
    上图：地空对抗演练现场。
    靳冠军摄
〖-ZW/正文〗
