〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个集体雷锋的跨时代印记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范方河/张宁峰/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202230201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □本期策划
    学雷锋，汇聚了我们力量
    ――一个连队和一名学者传承雷锋精神的启示
    写在前面
    今年是雷锋同志牺牲50周年。
    一个人牺牲后的50年间，以他的名字命名的精神能不断散发出新的时代光芒，那么这种精神便不会仅仅是好人好事那么简单。
    50年来，“学雷锋”这个普通的动宾短语，从一个个普通人的口中喊出来，从一个个普通人的手里做出来，让这个平凡的世界，变得不那么平凡。因为其中闪耀着一束束如星光一样美丽的光芒，充盈着一抹抹如春光一样温暖的感动。
    正如赠人玫瑰，手留余香。学雷锋，在给予他人帮助和温暖的同时，其实自己也得到了快乐与感动，收获了力量与成长，坚定了信念与信心。从今天起，本版陆续推出《学雷锋，汇聚了我们力量》《学雷锋，改变了我们命运》《学雷锋，带给了我们思索》等系列策划，敬请读者关注。
    我们想说的是，对于雷锋，我们不仅以他是一名军人而感到骄傲，我们更感到他其实从未走远――“雷锋叔叔”就在我们身边。今天，传承雷锋精神，争当雷锋传人，无论是集体还是个人，都应当像雷锋那样坚定不移地听党话、跟党走，热爱人民、服务人民，自觉讲政治、顾大局、守纪律，凝聚军心、汇聚力量，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接建军85周年和党的十八大召开。
    ――编 者
    一个集体雷锋的跨时代印记
    ■范方河 张宁峰 本报特约记者 丁绍学
    1963年3月5日，人民日报、解放军报等刊登毛泽东主席题词，全国军民迅速掀起“向雷锋同志学习”的热潮。
    1963年4月25日，国防部授予上海警备区某团三营八连“南京路上好八连”荣誉称号。
    1963年8月1日，毛主席挥笔写下光辉诗篇 “八连颂”，号召全国全军向“南京路上好八连”学习。
    1963年11月，总政在批转全军学雷锋活动的情况报告上指出，“从某种意义上说，好八连是一个集体的雷锋。”
    据悉，今年上半年，由社会捐款建造的“南京路上好八连”雕塑将在上海南京东路下沉式广场落成，该广场将同时被命名为“好八连广场”。
    一座雕塑的背后，折射出了一个连队与一条街道、一座军营和一个城市的血脉相连。
    一个连队与一条街道
    每月10日和20日清晨，寂静的南京路还未醒来，“好八连”为民服务队便雷打不动地出现。战士手中补鞋机的嗒嗒声，磨刀石的刷刷声，理发推的嚓嚓声，群众的啧啧赞叹声，穿越半个世纪，合奏出一曲曲动人的乐章。
    古老而现代的南京路，记录着一个连队几十年如一日忠诚于党、热爱人民的风雨历程。一个被称为“集体的雷锋”的连队与一条街道演绎出无数动人的故事。
    去年7月，八连班长曹俊和新兵张文涛在南京路为民服务活动结束返回时，在路口看到一位老奶奶突然倒下。四周围满了人，却没有人敢扶起老人。曹俊二话不说，冲上前抱起老人就往附近医院跑。
    “病人是突发性心肌梗塞，幸亏抢救及时，再晚一点就迟了。”医生的话让曹俊松了口气。帮老人垫了手术费并通知其家人后，曹俊带着小张悄悄离开了。
    “班长，万一老人抢救不过来，人家讹你怎么办？”同行的张文涛不解地问道。
    “记住了，我们是八连的战士，就应时时像雷锋那样，只要群众有难处，我们就要帮！”曹俊的一席话掷地有声。
    南京东路有位叫郑桂梅的侨眷，老伴长年瘫痪在床，八连官兵定期上门为他理发、打扫卫生。老人去世前最后一次理发，就是八连战士童董良理的。郑奶奶远在巴西的弟弟得知后感动地说：“共产党的军队真是比亲人还要亲。”
    一个连队与一个城市
    几十年如一日的坚持，今天的“好八连”，俨然成了上海的一张精神名片。
    上海市把“学习雷锋，学习八连”写进了《市民公约》，教育部门把八连艰苦奋斗的事迹写入小学生思想道德课程教材；黄浦、长宁、闸北等区应征入伍青年告别家乡前，都要到八连体验一次军营生活；南京东路、江苏路等10多所中小学，每年都要派出学生到八连接受国防知识培训；厦门路小学成立“小八连中队”，提出“学习好八连，事事走在前；争做小八连，人人敢为先”的口号，同学们还时常跟“好八连”服务队到南京路为民服务。
    “几十年来，无论是穿上军装到南京路执勤，还是脱下军装离开南京路，凡是在八连生活过的官兵，都会像爱惜自己的生命一样爱惜连队的传统和荣誉！”八连指导员闫永祥告诉记者。
    八连退伍战士、原为民服务班班长蒋海龙退伍后在家乡开了个药店，在店门口设立了“为民服务台”，长年免费为过往的行人量血压、发放健康生活宣传册，每月定期为行动不便、家庭贫困的患者送药上门。面对电视台的采访，蒋海龙对自己刚进八连时的情景记忆犹新：“先上一堂传统课，参观一遍连史馆，观看一次《霓虹灯下的哨兵》，去 ‘母亲路’实地学习为民服务……”
    一个连队与一座军营
    “军事好，如霹雳。”如果说在上海百姓心中，八连是一面火红而温暖的旗帜，那么在上海警备区，八连就是硬邦邦的“尖刀”，哪里任务最艰巨八连就出现在哪里。
    2010年7月，上海遭遇百年罕见的持续高温，对世博会执勤官兵提出了严峻挑战。世博园区浦西十六铺水门安检大棚空间狭小，前后不通风，也不能安装空调，八连得知后，主动向上级请战。来到执勤岗位后，官兵执勤时汗水顺着脸颊、头发直往下滴。但八连官兵不管天气有多热，不管任务有多重，不管有没有游客，都始终坚守在执勤岗位上，没有一人叫苦叫累。一起执勤的地方民警由衷赞叹：“好八连就是不一样！”
    世博会期间，八连还担负世博园浦西VIP入口的安检任务。VIP安检口不仅规格礼遇高，而且入园快速便捷，很多不符合条件的人也想从这里通过。时任副连长侯国成的家属怀孕，行动不便，得知连队在VIP安检口执勤，想从这个通道入园。面对妻子期盼的目光，侯国成坚定地对妻子说，“如果我给你开了绿灯，人民群众就会给我们好八连亮红牌。”
    不为物质利益所诱，不为个人喜好所动，做连队永不生锈的“螺丝钉”，是一代代八连官兵坚守的精神高地。新战士洪万超是一名NBA球迷，2010年7月9日，小洪在世博园安检口执勤时，湖人队一名球星一行拿着很多签名球衣和篮球来到安检口，但安检标准明确规定球类物品属于限带品，小洪说明情况后，随行翻译不甘心，提出只要放行，就送一件签名球衣给他。但小洪不为所动，坚决按规矩办事。世博会执勤期间，八连先后为几百位中外明星安检，没有一名官兵索要签名、要求合影。因完成任务出色，八连被评为“世博安保先进单位”。
    一个连队能带给一座军营什么？答案就在眼前：“争创好八连式连队”活动已在上海警备区部队开展多年，大家都争着比着向八连看齐！
    八连官兵陪同孤寡老人观赏街景。 张宁峰摄
〖-ZW/正文〗
