〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开垦一方沃土垒筑创新高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学西京医院领跑多个医学创新领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湛伟/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开垦一方沃土 垒筑创新高地
    第四军医大学西京医院领跑多个医学创新领域
    本报讯 王湛伟、徐锋报道：一次国家科技奖励大会获得两项国家科技进步一等奖，连续7年获国家自然科学基金资助数目位列全国医疗机构第一，26人新任国家、军队学术团队主委、副主委……早春二月，一连串喜讯传回第四军医大学西京医院。
    “学术顶天，医术立地；瞄准第一，勇争第一。”据院长熊利泽介绍，这是西京医院官兵几十年来的不倦追求。在勇闯世界医学高地和临床治病救人之间，在开垦人才沃土与攀登军事医学科研高峰的路上，这所地处中国古城西安的军队医院，与世界医学前沿接轨，以天下苍生安康为己任，垒筑起誉满医学界的科技创新“硅谷”。
    能力与荣誉等高，才华和舞台同大。医院推行科室主任竞聘机制，邀请校内外、军内外甚至国内外人才同台比武亮绝活，公开打擂选拔学科带头人。从海外归来的麻醉学专家吕岩直言，医院公平竞争的用人氛围和不拘一格的用人气度是最吸引自己的地方。和吕岩一起拼搏在西京医院科研平台上的，还有1名工程院院士、7名长江学者特聘教授、3名中国医师奖获得者。院士樊代明、院长熊利泽领衔的研究团队，去年分别被评为军队科技创新群体和教育部创新团队。
    有了金刚钻，敢揽瓷器活。聚集大量顶尖人才的西京医院确立医学科研精品战略，把目标瞄准世界前沿。心脑对缺血极为敏感却难以再生修复是器官保护的重点和难点。为攻克这一世界医学难题，该院15名来自麻醉学、心血管生理学等专业的专家，携手攻关23年，将中国的心脑保护研究推向了新高度，在世界医学领域为中国赢得了话语权。
    “军事医学科研和军事斗争准备一样没有间歇期，只有抓紧时间，才能多攻克难题。”该院博士后陶凌说。国外留学归来，医院为她建起独立实验室，添置600万元的实验设备，为她的尖端科研助风扬帆。陶凌不负众望，先后主持国家级重要课题8项，在国际权威期刊发表论文44篇，并被纳入总后专家人才库。
    5年间，在一批批科研精英的不断努力下，西京医院取得3项国家科技进步一等奖、8项军队科技进步和医疗成果一等奖，从世界首例十指离断再植术到全国首例部分活体肝脏移植术，至今已有20余项首例技术创新彪炳史册。
〖-ZW/正文〗
