〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中土经贸合作论坛上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习近平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2012年2月22日，伊斯坦布尔）
    中华人民共和国副主席 习近平
    尊敬的巴巴詹副总理，尊敬的恰拉扬部长，
    女士们，先生们，朋友们：
    我非常高兴出席在伊斯坦布尔举行的中土经贸合作论坛。地跨亚欧两洲的土耳其历史悠久、文化灿烂。伊斯坦布尔曾是古丝绸之路通往欧洲的门户，今天又在中土友谊中发挥着重要的桥梁和纽带作用。在座的两国企业家和各界朋友，都是中土两国人民传统友谊和友好合作的亲历者、见证者，也是两国互利双赢经贸合作的参与者、推动者。在这里，我向大家致以诚挚的问候和良好的祝愿。
    中土两国人民友谊源远流长。自古以来，举世闻名的丝绸之路就将两国人民联结起来。珍藏在托普卡珀皇宫内精美的中国瓷器便是双方友好交往的历史见证。这次访问期间，土耳其悠久的历史、秀美的风光、引人瞩目的建设成就都给我留下深刻印象。近年来，土耳其对内改革、对外开放，政局保持稳定，经济持续快速发展，人民生活水平显著提高，成为本地区最具吸引力和活力的经济体之一，在国际和地区事务中发挥着越来越重要的作用。中国人民对土耳其人民取得的成就感到由衷的高兴。
    中土建交41年来，在两国政府和人民共同努力下，双边关系取得长足发展。近年来，两国高层往来密切，政治互信日益增强，经济、科技、人文等领域交流合作不断扩大。特别是2010年10月两国宣布建立战略合作关系，为双边关系的深化和发展奠定了良好基础。我这次访问土耳其，就是要通过同土耳其政府和各界朋友的沟通与交流，加深两国人民传统友谊，巩固和提升中土战略合作关系，推动中土经贸互利合作再上新台阶，进一步造福两国人民。
    女士们、先生们！
    中国和土耳其地处亚洲东西两端，两国自然禀赋不同，经济互补性强，经贸合作潜力巨大、前景广阔、大有可为。近年来，随着两国关系不断发展，中土经贸合作关系进入历史上最好时期，呈现以下4个显著特点。
    一是双边贸易迅猛增长。据中方统计，从2001年到2011年，中土双边贸易额由不足10亿美元增加到187亿美元，增长近18倍。土方统计的双边贸易额更高达241亿美元。目前，中国已成为土耳其第三大贸易伙伴。中国机电产品、服装和日用品得到土耳其消费者青睐；土耳其矿产品、纺织化工原料和榛子等农产品在中国广受欢迎。
    二是经济互利合作加速发展。2001年以来，中国企业在土耳其签订各类工程承包合同额超过100亿美元，完成营业额超过40亿美元。其中，由中土两国企业联合体承建的、中土迄今最大的合作项目安卡拉-伊斯坦布尔高速铁路二期工程自开工以来进展顺利。
    三是经贸合作制度性安排进一步完善。双方围绕中长期经贸合作发展规划、项目融资、在第三国开展合作、互联互通以及贸易救济等共同关注的议题，建立了多层次、多领域的对话和磋商机制，达成一系列合作协议，进一步夯实了双边经贸互利合作的基础，有效推动了相关工作的开展。
    四是相互投资潜力开始呈现。近年来，土耳其企业来华投资稳步增长，中国企业在土耳其的投资也有突破性进展，但就两国经济实力而言，目前双方相互投资合作潜力仍远未得到充分发掘。中国政府将继续引导和鼓励中国企业来土耳其投资兴业，并愿同土耳其政府就修订两国投资保护协定等相关法律法规开展合作，为两国企业创造更好的投资合作环境。
    女士们、先生们！
    当今世界正处在大发展大变革大调整时期，包括中土两国在内的新兴市场国家地位日益重要、作用持续上升。中土在资金、技术、市场等方面具有明显的互补优势。中国颁布实施了2011年至2015年国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要，贵国提出了到2023年进入世界经济十强的目标，这为两国进一步推进战略合作，不断丰富经贸合作内容、创新合作方式、提高合作水平提供了良好机遇。两国政府和工商企业界应该抓住机遇、乘势而上，把两国互利共赢的经贸合作进一步向前推进、向上提升。下面，我就此提出4点建议。
    第一，增加政治互信，推进战略合作。中土两国都是二十国集团重要成员，加强双方战略合作潜力巨大、影响深远。要牢牢把握中土关系发展的大方向，保持密切交往，不断充实战略合作关系内涵。中方愿同土方在联合国、世界贸易组织、二十国集团等多边机制中就推动国际经济治理体系改革、气候变化、能源、粮食等全球性和国际热点问题加强沟通与协调，共同促进世界和平与发展。
    第二，拓宽经贸合作领域，深化务实合作。一方面，要进一步发挥中土两国企业的互补性优势，继续加强在交通、通信等基础设施建设领域的互利合作。另一方面，要积极探讨在金融、可再生能源、高新科技、矿业等领域扩大合作的可行性，培育两国务实合作新的增长点。此外，双方还可以加强在节能减排、绿色经济、新材料等领域的合作。要把货物贸易与服务贸易、工程承包、劳务合作、相互投资等多种形式的合作有机结合起来，在合作规模和领域不断扩大的基础上，寻求双边经贸关系总体平衡和可持续发展。
    第三，共同反对贸易保护主义。当前，国际金融危机还在发展，世界经济复苏进程艰难曲折。中土双方应该以实际行动促进贸易和投资自由化、便利化，为推动世界经济全面复苏作出贡献。中方不刻意追求对任何国家的贸易顺差。对土方在中土贸易中存在的较大逆差，我们已通过多次派遣投资贸易促进团、为土耳其企业在华参展提供优惠展位、协助土方在华推广特色商品等措施增加自土耳其的进口。这次中方又组织了100多人的投资贸易促进团随同我访问土耳其，同土耳其签订近43亿美元的各类经贸协议，其中采购合同及意向4.9亿美元。我们愿继续同土方保持沟通和合作，也欢迎两国企业家朋友们对此积极建言献策。
    第四，加强人文交流，加深相互了解。中土两国都是千年古国、文明之邦，两国文化在长期交流过程中相互尊重、相互借鉴，成为推动中土关系发展的重要力量。今年将在土耳其举办“中国文化年”，明年中国将举办“土耳其文化年”。携手办好这些活动，有助于加深两国人民相互了解和友谊。今后，双方应该继续加强人文交流，进一步夯实中土战略合作关系的社会基础。同时，还应该积极推动旅游合作及两国公路、铁路互联互通，造福两国人民。
    最后，我衷心祝愿中土两国各位企业家事业进步、身体健康、家庭幸福，祝愿中土两国更加繁荣昌盛、两国人民更加幸福安康！
    谢谢大家。
    （新华社伊斯坦布尔2月22日电）
〖-ZW/正文〗
