〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗升国旗，喜迎藏历新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江 涛 本报特约通讯员 曹虎城
    今天一大早，西藏林芝军分区官兵与驻地村民们欢聚一堂，用升挂国旗的方式一起迎接藏族同胞传统节日藏历水龙新年的到来。
    在举行升旗仪式的果若村村委会广场上，笔者看到，100多名村民身着节日的盛装，官兵们也穿戴一新。“升旗开始――”随着林芝军分区政委昂旺嘹亮的口令声，军民国旗护卫队护送着鲜艳的五星红旗走向升旗台，官兵和村民们唱响了雄壮的《义勇军进行曲》。
    升旗仪式结束后，官兵和村民们在国旗下表达了对祖国母亲的深深祝福。曾在贵族人家做“朗生”（奴隶）的82岁老人朗吉说：“过去我们被视为‘会说话的奴隶’，生活在牛棚里，没有一寸土地，如今我们都当家做主了，有了自己的土地和房屋……没有党的好政策，没有金珠玛米的无私帮助，哪有我们今天的幸福生活！”林芝县法院驻村工作队队长格桑曲珍接过话茬，“是呀！有了党和国家的好政策，我们才能家家盖起了新房、通上了电话，公路也修到了家门口，这日子是越过越红火。”
    驻守一方，繁荣一方。昂旺政委感慨地说：“作为在党的哺育下成长起来的新时代军人，我们理应为民族团结、社会发展作贡献，这也是我们的义务和责任。”
    （本报林芝2月22日电）
〖-ZW/正文〗
