〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧冠蓝军客场饮恨皇马补时丢球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧冠蓝军客场饮恨 皇马补时丢球
    据新华社罗马2月21日电 英超劲旅切尔西队在21日进行的欧冠联赛1/8决赛首回合比赛中客场1∶3不敌意甲那不勒斯队，“欧冠梦”几近破碎。同在客场作战的西甲巨人皇家马德里队遗憾地被莫斯科中央陆军队在终场前1∶1逼平。
    率先破门的反而是“蓝军”，那不勒斯中卫小卡纳瓦罗第27分钟解围失误，埋伏在一旁的马塔轻松捡漏为切尔西先拔头筹。
    这粒意外失球并未影响那不勒斯将士的信心，阿根廷“妖刀”拉维兹第38分钟在禁区外一脚冷射，将两队拉回了同一起跑线。主队利用“蓝军”两翼防守薄弱的弱点，在上半场补时阶段和第65分钟由卡瓦尼和拉维兹连入两球，将比分改写为3∶1，自小组赛击败曼城后再次在主场掀翻英超豪门。
    由于阿森纳上周客场0∶4不敌AC米兰，切尔西可以说是英超球队在欧冠的唯一希望，但就目前的形势来看，英超球队很可能会自1996年后再次集体无缘欧冠8强。
〖-ZW/正文〗
