〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕脱离群众的“蛙水关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕先亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去人们常把党员干部与人民群众的关系形象地比作“鱼水关系”，而现在有少数党员干部在处理干群关系时，需要群众支持时就走“群众路线”，不需要时就把群众放在一边，使“鱼水关系”逐步演变成“蛙水关系”。在大力倡导密切联系群众、防止脱离群众危险的今天，这显然是值得警惕的现象。
    众所周知，鱼是水生动物，蛙是两栖动物，它们对水的依赖程度是不一样的：鱼离开水无法生存，而蛙平常栖息于岸边，只有在口渴或受到威胁等情况下才跳入水中，以解渴或掩身等。现在有些干部，的确不再愿意像鱼儿离不开水那样和群众打成一片，却乐于像蛙一样浮在上面。他们一会儿在水中，一会儿在陆地，有的甚至长期不下水也不怕，有的即使下去了，也是点到为止，象征性地做做样子，长此以往，不但了解不到基层的真实情况，不能站在群众立场上想问题办事情，还会失去群众的拥护和信任，使干群关系的鸿沟越拉越大。
    “蛙水关系”的产生，从根子上讲反映了干部的作风问题。领导干部肩负统揽全局之责，上面的工作多，时间紧，用在处理业务上的时间相对多一些，但也并非没有下基层接触群众的时间。如果把在迎来送往等方面节省出的时间用在下基层上，真正把深入基层、深入群众看作是执政为民之责，才不失干部之职。当前，一些党员干部存在着听不进群众意见、看不见群众疾苦等脱离群众的官僚主义、命令主义等不良倾向和损害、侵犯群众利益的以权谋私、贪污受贿、腐化堕落等腐败现象，严重地侵蚀着党的肌体，影响了党的形象，降低了党的威信，引起了群众的强烈不满，从根本上损害了党群干群关系，这种倾向是非常危险的。
    民心向背是事业成败的关键所在。古人把老百姓比作“水”，把为官者喻为“舟”，“水能载舟，亦能覆舟”的传世箴言，至今仍警示着后人。我们党从诞生之日起，就把全心全意为人民服务作为自己的宗旨，坚持为广大人民群众谋利益。党的干部总是同人民群众血肉相连、鱼水相依。我们党正是始终坚持一切为了群众、一切依靠群众，“从群众中来，到群众中去”，才赢得了人民群众的信任和拥护，从而带领人民群众取得革命、建设和改革事业的伟大胜利。作为人民的公仆，党的干部，在任何时候、任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信人民群众是历史创造者的马克思主义根本观点不能丢，关心群众疾苦、为群众排忧解难，与人民群众始终保持血肉联系，自觉摈弃“蛙水关系”，时刻不忘 “鱼水关系”。
    求木之长，必固其根；欲流之远，必浚其源。群众对于党员领导干部而言，就是自己的根和源。党员领导干部只有时刻想着群众，心中装着群众，始终坚持从群众中来到群众中去的优良传统，才能守住自己的根和源。只有俯下身子，心甘情愿把自己当成群众水里的 “鱼”，而不是浮于水面的“蛙”，主动沉到基层，知民情，解民忧，为民谋福利，彻底摆脱“蛙水关系”，才能把密切联系群众的优良传统与作风进一步发扬光大，使之成为我们永立不败之地的有力凭借。
〖-ZW/正文〗
