〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固友好增进互信深化合作共谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部部长杨洁篪谈习近平副主席访问爱尔兰和土耳其〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/吴黎明/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日至22日，应爱尔兰总理肯尼、土耳其总统居尔邀请，国家副主席习近平对爱尔兰和土耳其进行正式访问。在习近平副主席对上述两国的访问即将结束之际，陪同出访的外交部部长杨洁篪向随行记者介绍了此访的重要意义和丰硕成果。
    杨洁篪说，习副主席这次访问是在国际形势继续发生深刻复杂变化，中爱、中土关系面临新的发展机遇的大背景下，我国家领导人对欧洲和亚非地区开展的一次重大外交行动。在短短5天时间里，习副主席开展了密集的外交活动，访问两个国家、4个城市，出席30余场重要活动，与爱、土两国领导人举行会晤，同两国各界人士广泛接触，出席经贸合作论坛，参观考察经济开发区和农场，亲切会见华侨华人和留学生代表。行前，习副主席就中爱、中土、中欧关系和中国的发展等分别接受了《爱尔兰时报》和土耳其《晨报》采访，面向欧洲、亚非地区和国际社会，传递中国致力于推动同爱尔兰、土耳其及欧盟整体关系取得更大发展的积极信号，阐明中国的发展将为世界带来更大的市场、更多的机遇、更广阔的合作空间，展现积极、开放、合作的负责任大国形象。爱尔兰和土耳其两国政府高度重视习副主席此访，给予热情友好接待和高规格礼遇。爱尔兰作出特别安排，肯尼总理在周末同习副主席举行会谈，吉尔摩副总理专程赴外地迎接并陪同习副主席访问。居尔总统、埃尔多安总理等土耳其领导人专门调整日程接待习副主席。两国民众热烈欢迎习副主席来访，两国媒体和国际舆论密集报道并积极评价此访。习副主席此访内容丰富，成果丰硕，达到了“巩固友好、增进互信、深化合作、共谋发展”的预期目标，取得了圆满成功。
    一、推动中爱、中土关系向更高水平迈进
    杨洁篪说，中爱两国传统友好。建交33年来，两国关系始终在相互尊重、平等相待的基础上顺利发展，成为不同幅员规模、社会制度、文化传统的国家友好共处的典范。近年来，两国高层交往日益密切，相互了解不断加深，民间交流更加活跃。习副主席此访是爱尔兰新政府2011年3月成立以来中国领导人对爱尔兰一次重要访问，意义重大。
    访问爱尔兰期间，习副主席同希金斯总统、肯尼总理、众议长巴雷特、参议长伯克等爱方领导人举行会见会谈。习副主席赞赏爱尔兰新政府重视对华关系，全面加强对华合作，推动两国关系持续稳定发展，强调愿同爱方一道努力，提升两国传统友好和互信水平，把良好的政治关系基础不断转化为互利互惠的务实合作。爱方表示，爱尔兰一向是中国的朋友，极为重视扩大、深化爱中双边关系，发展同中国的关系是爱尔兰政府首要任务。爱政府坚定奉行一个中国政策，十分高兴能够有机会同中方相互学习、交流经验。爱方对爱中关系发展充满信心，愿与中方建立更加强有力的密切关系。
    杨洁篪说，中土建交41年来，两国关系始终保持健康稳定发展的良好势头，政治互信不断增强，经贸水平稳步提升，人文交往愈加频繁。2010年，双方宣布建立和发展战略合作关系，标志着双边关系步入全面发展新阶段。习副主席此访对进一步深化中土战略合作关系具有重要意义。
    访问土耳其期间，习副主席对土方领导人指出，在新形势下，进一步发展中土战略合作关系已超越双边范畴，具有重要战略意义，加强双方合作潜力巨大、影响重大。习副主席就发展中土关系提出4点重要建议：保持高层交往，巩固战略互信；拓展务实合作，实现共同发展；密切人文交流，增进民间友好；扩大多边合作，维护共同利益。土方领导人完全赞同习副主席所提建议，认为习副主席此访将有力推动两国关系发展，表示土方坚定致力于发展土中关系，愿同中方共同努力，深化两国战略关系内涵，推动土中战略合作关系向更高水平发展。
    二、促进中爱、中土务实合作取得新进展
    杨洁篪说，爱尔兰是最早建立自由贸易区的国家，为许多国家发展开放型经济提供了有益借鉴。欧债危机爆发后，爱尔兰积极应对，在欧洲重债国中率先实现了经济温和增长。土耳其是新兴市场国家和二十国集团成员，近年来经济发展势头迅猛，已成为世界第16大经济体和欧洲第六大经济体，中土合作潜力大。深化中爱、中土务实合作是习副主席此访的重要议程之一。访问期间，习副主席通过会谈会见、出席经贸活动等多个场合，着力推动同两国各领域务实合作，取得显著成果。
    关于中爱务实合作，习副主席指出，双方应重点推动经贸、科技、教育、农业等领域的交流合作。他就深化两国经贸合作提出5点建议：扩大双边贸易，大力推动服务贸易发展；加强相互投资，拓宽投资合作领域；发展高新技术，拓展新兴产业合作；扶持中小企业，夯实经贸关系基础；用好合作机制，发挥商协会桥梁作用。爱方积极回应习副主席所提建议，强调爱尔兰欢迎中国发展带来的机遇，欢迎两国日益增强的贸易、教育和旅游联系，愿加强对华合作，为中国企业来爱投资并进入欧洲市场提供便利和优惠。
    关于中土经贸合作，习副主席充分肯定中土两国在互利共赢原则指导下开展务实合作取得的长足进展，指出中国的“十二五”规划和土耳其制定的2023年进入世界经济十强的目标为两国扩大合作提供了良好机遇，强调双方应充分发挥各自优势，加强金融、能源、基础设施建设、高科技等领域合作，营造两国务实合作新增长点，实现互利共赢。土方表示，加强同中国的合作是土耳其优先目标，土中加强合作不仅造福自身，也有利于世界。两国可以合作的领域非常广阔。
    访问期间，习副主席在中爱、中土经贸投资论坛上发表重要讲话，两国工商界人士反响热烈。双方有关部门、高校和企业签署多项重要合作协议，涉及服务贸易、双向投资、融资、科技、农业、教育、新闻等广泛领域，将有利于促进两国经济发展、提升贸易水平、深化和扩大企业之间的联系，为提高两国人民生活水平作出实实在在的贡献。
    三、增进中爱、中土民间和人文交流与合作
    杨洁篪说，人民交流是国家关系发展的重要基础和动力。文化是沟通人民心灵和感情的桥梁。爱尔兰文化的独特魅力，土耳其历史和文化的深厚积淀，深深吸引了越来越多的中国民众。而中华文明的博大精深，也引起了两国人民的浓厚兴趣。人文交流与合作已成为双方友好的重要民意基础。
    甫抵爱尔兰香农，习近平副主席深入农户考察农场经营状况，与农场主及其家人亲切互动，促膝交谈，询问了解当地人民生产生活情况，还在繁忙的访问日程中专门抽出时间，观看深受爱尔兰人民喜爱的盖尔式足球和曲棍球表演赛、爱尔兰文化瑰宝“大河之舞”，同运动员和演员们交流。爱尔兰民众和社会舆论反应热烈。在交谈中，习副主席热情欢迎农场主多到中国访问交流，鼓励两国体育、文化艺术机构和艺术家开展合作，彼此借鉴，不断提升合作水平，共同进步。当地民众和艺术家热烈欢迎和积极响应习副主席的倡议，纷纷表示习副主席的平易近人和亲和力给他们留下深刻印象，愿加强同中国人民的联系和交往，在中爱之间架设牢固的友谊桥梁。
    杨洁篪说，今年是土耳其“中国文化年”，明年中国也将举办“土耳其文化年”。访问土耳其期间，习副主席充分肯定两国互办文化年活动为宣传两国友好，增进传统友谊及加深两国人民的相互了解和友谊所发挥的重要作用，强调双方应共同办好有关活动，使两国友好更加深入人心，为中土关系全面发展创造良好的社会人文环境。土方积极回应习副主席的建议，表示愿同中方共同办好文化年活动，加强人文交流，支持和推动中土友好事业，增进两国和两国人民之间的了解和友谊。
    四、为发展中欧全面战略伙伴关系注入新动力
    杨洁篪说，欧盟是世界上最大的经济体和中国第一大贸易伙伴，随着中欧关系发展和中欧合作规模持续扩大、水平不断提高，欧盟对中国的重要性进一步上升。爱尔兰是欧洲重要国家，在欧盟和国际事务中发挥着积极作用，明年上半年还将担任欧盟轮值主席国。习副主席这次访问为促进中欧关系不断向前发展注入了新的动力。
    访问期间，习副主席就中欧关系和欧洲主权债务问题与爱方深入交换意见。他指出，中国坚持把对欧关系作为外交战略的优先方向之一，一贯支持欧洲一体化建设。维护中欧关系健康发展需要双方相互尊重、平等交流，以友好、务实的方式处理分歧，希爱方在欧盟内部发挥更大影响，促进中欧关系进一步发展。习副主席赞赏爱尔兰妥善应对债务问题，强调中国将继续以负责任的方式、在力所能及的范围内，支持欧盟、国际货币基金组织及欧央行为应对欧洲债务问题所作的努力，继续加强同欧盟的政策沟通和协调，促进中欧经贸、投资和金融合作，参与国际社会对欧洲和欧元区的支持行动。爱方感谢中国为欧洲克服债务危机提供的帮助，表示爱尔兰是中国在欧盟内的好朋友，爱尔兰将利用担任欧盟轮值主席国机会推动欧中关系进一步发展。
    五、加强在重大国际问题上的沟通与协调
    杨洁篪说，当前，国际格局继续深刻调整，国与国利益相互依存更加紧密。同时国际形势中仍然存在许多不确定、不稳定因素，世界和平与发展既面临机遇，也面临挑战。爱尔兰是欧盟重要成员，中爱关系发展势头良好。土耳其地跨亚欧两大洲，在地区和国际事务中发挥着重要作用。
    访问期间，习副主席同土耳其和爱尔兰领导人就西亚北非局势等重大国际和地区问题交换了意见，表示中方希望西亚北非地区有关国家尽快恢复稳定和正常秩序，尊重和支持地区国家自主处理内部事务，支持一切有助于地区局势恢复稳定的外交调解努力，愿同国际社会各方加强沟通与协调，共同为促进西亚北非地区的和平、稳定与发展不懈努力。土耳其和爱尔兰领导人均表示愿同中方共同努力，深化在国际事务中的协调，加强合作，推动有关问题得到妥善处理和解决。
    杨洁篪最后说，习近平副主席这次对爱尔兰和土耳其的正式访问，巩固了中爱、中土传统友好，增进了政治互信，拓展了各领域务实合作，扩大了人文交流，加强了同两国在重大国际和地区事务上的沟通协调，必将对提升中爱及中欧关系，推动中土关系全面发展产生重要而深远的影响。
    （新华社伊斯坦布尔2月22日电记者钱彤、吴黎明、霍小光）
〖-ZW/正文〗
