〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼雷监造官打造水中利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何惠江/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何惠江 本报记者 李秦卫
    黄德民，海装某军代室总代表、高级工程师。从军27年，曾主持参与了多项鱼雷研制生产的重大工程课题，攻克解决了30余项技术质量难题，获得军队科技进步二等奖1项，三等奖4项。
    1次否定权，让鱼雷可靠性攀升15个百分点
    “监造装备，必须以部队战斗力为第一标准。”这是多年来黄德民一直坚持的信条。他工作的最大特点，就是用自己的坚韧与执着，让监制的每一条鱼雷都成为质量精品、水中利剑。
    某型鱼雷因入役时间较长，虽然性能指标属世界先进行列，却在部队使用中出现了故障。究其原因，设计之初的电子工艺水平有限，只能选择分离元器件。时间一长，这些器件容易产生参数漂移，可靠性不高。还有些进口器件已停产，部队维修、保障面临着“无米下锅”的尴尬。
    怎么让“好刀”变得“好用”？在黄德民的建议下，上级机关批准展开了一轮全雷电子器件的集成化改进。但就在改进宣告成功，大家竞相庆祝时，黄德民却出人意料地行使了“否决权”。始终处于研制、生产一线的他清楚，第一轮改进并不彻底，机械配套元件同样存在薄弱环节，部队新提出的抗干扰措施也没有落实到改进项目中。为此，黄德民大胆提出“全面深化改进、进行第二轮技术革新”的主张。在大家震惊之余，他坚持上级确定的生产任务节点不变，知难而上，带领课题组投入新一轮攻关。
    2008年，焕然一新的鱼雷实航试验，实航可靠度提高了近15个百分点，故障率却下降了10个百分点，稳定性、可靠性大幅度提升。“一升一降”中，部队鱼雷的战斗力悄然迈上新台阶。
    1个小发现，解决了困扰部队10年的“老大难”
    一次，黄德民在基层对部队训练进行伴随保障。傍晚，他散步来到码头，看到几名战士正为第二天出海训练进行测试、装运备件，一名战士随口说了一句：“这鱼雷调试准备时间太长，装不了几天又得返回重检，真麻烦。”
    战士的牢骚，引发了黄德民的深思：“现代战争，浪费每一秒都会丧失宝贵的战机，绝不能让监造的装备成为战场失利的祸首。”回来后，他一门心思扑在车间查问题，找出了该型鱼雷“准备周期长、装管时间短”的缺陷。而问题的背后，是鱼雷检测设备太陈旧，加之鱼雷可靠性试验不充分，至今仍沿用10年前的战雷装管存储标准。
    接下来的3个月时间，他一头扎在了这“一长一短”的问题上。他不顾有人“鱼雷装载周期牵扯到系统指标”的劝告，咨询大专院校、科研院所的专家教授，瞄准世界最新自动检测技术，采取新型密封阀材料和工艺试验方法，重新组织鱼雷“三化”设计和装载贮存试验，提出了8项改良建议。
    8项建议，招招管用。经过改良的新型鱼雷检测设备，体积小、自动化程度高，能实现高精度快速检测的稳定表现，将测试时间缩短了三分之二，不仅使鱼雷装舰服役时间延长4倍，也使部队因鱼雷装贮制约军舰续航力的短板成为了历史。配发部队后，受到一致好评。
〖-ZW/正文〗
