〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部标准党员形象骨干作用士兵本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这群士官支委不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建勋/段杰辉/尹家睦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日 前卫报
    干部标准 党员形象 骨干作用 士兵本色
    这群士官支委不简单
    ■魏建勋 段杰辉 尹家睦
    近年来，济南军区某炮兵旅活跃着一支“干部标准、党员形象、骨干作用、士兵本色”的士官支委队伍，在部队建设中发挥了积极作用。
    从举手点头到建言献策
    “柴班长敢为兵请愿，为我们争取合法权益。”“柴班长和我们有共同语言，了解我们的所想所需。”在导弹一连，战士们对已经当了6年支委的一级军士长柴兆林赞不绝口。
    支部书记王晓东对此也十分感慨：“柴兆林当支委的年头长，在连队建设问题上，他的发言很有分量。遇到一些棘手问题时，我们经常向他请教。”
    “以前可不是这样，当初我是一百个不情愿当支委。”柴兆林坦言：“肩上不扛星，说话没人听。6个干部1个兵的党支部，士官能发挥什么作用？只好当个举手点头的‘摆设’。”
    发表意见没人听，不说又怕辜负战友期盼。柴兆林的苦衷也曾是大部分士官支委的“难言之隐”。一些支部书记也认为，士官支委议事能力弱，讲不出什么有见地的意见，只要配合好工作就行。
    为解决这一问题，旅党委每年在党支部书记培训时，都专门安排一课，纠正大家对士官支委的偏差认识。旅里定期组织士官支委围绕“怎样参与党支部议事决策”等问题开展讨论，引导大家履行好职责，当好战士“代言人”。
    “如今，在研究连队重大问题时，士官支委们积极参与，有时还会唱黑脸。”二营六连党支部书记宋茂茂讲，去年“三还一减”活动中，两名借调机关帮助工作的战士归队，年底机关打来电话想让连队在立功问题上给予照顾。支委会上，士官支委王海波据理力争，指出两人不符合条件，对支委坚持原则办事起了重要作用。
    从随声附和到主动作为
    战友情如何转化成战斗力？对初入军营的新战士来说，对此并没有直观的印象。六营十八连士官支委王建民制作的视频《携手军营》，给教育活动增添了“看点”，让新战士们“听”得津津有味。
    “视觉的冲击力更直观，能够带来更大的触动。”前不久党支部研究新年度政治工作时，王建民不仅提出这个意见，更利用自己的视频编辑特长，亲手制作视频课件，主动登台授课。
    “过去，一些士官支委仅限于开会时‘到个场、表个态’，会后当个‘传声筒’，作用发挥不明显，群众威信也不高。”旅党委书记杨友斌向笔者展示一份3年前的数据。当时，旅里通过对全旅29名士官支委调查发现，大部分士官支委认为自己的职责是“会上举手通过，会后上传下达”。
    对此，旅党委出台规定，将士官支委的工作实绩与成长进步挂钩，增强其干好工作、主动工作的内动力；教育引导连队党支部敢于给士官支委交任务、压担子，给予充分信任；定期召开士官支委座谈会，交流经验、传授方法。一套“组合拳”下来，士官支委们主动作为的思想得到明显提升。
    “士官支委作用今非昔比，许多士官支委都被委以重任，独当一面挑大梁。”四营十二连党支部书记陈义介绍，该连士官支委曾健多才多艺，在他的精心组织下，连队业余文化活动搞得红红火火。
    从论资排辈到竞争上岗
    去年汽车营两个连队党支部换届时，组织了一次士官支委竞争上岗，许多士官积极登台发表“施政纲领”，为自己拉选票。
    旅党委副书记、旅长余秋胜介绍，以前一些单位的士官支委，多是论资排辈后“被”任命，作用发挥不明显。现在采用竞争上岗的评选模式，真正让那些有能力、素质高、敢作为、肯奉献的士官站出来，更好地为官兵服务。
    在这种不以兵龄论“英雄”的模式下，一批年轻士官支委脱颖而出。指挥连排长唐凯刚到部队时，缺乏管理经验。一次，一名战士顶撞他：“啥都不懂还指挥我？”该连士官支委邹臣宝听到后，专门找这名战士谈心，使其消除了思想误区，并向排长道歉。同时，他带头配合唐排长工作，主动帮他理顺工作头绪，使唐排长很快适应了环境。
    为帮助士官支委更好地发挥作用，成为称职支委和参与集体领导的“明白人”，旅里每年都专门组织士官党员进行党务工作培训，系统学习党务知识，帮助士官支委明确职能，把握原则，掌握方法。
    去年，一营一连士官支委任佑天发现上等兵徐海在考士官学校还是考军校的问题上和家人发生争执。任佑天帮小徐分析利弊，认为他更适合考士官学校，并诚恳地与小徐父母沟通。最终，小徐如愿考入士官学校。任佑天说：“士官支委只有提高自身素质，才能更好地开展工作。”
〖-ZW/正文〗
