〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送出国门深造依托高校培养重大任务摔打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗455医院人才成长周期明显缩短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王际发/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送出国门深造 依托高校培养 重大任务摔打
    455医院人才成长周期明显缩短
    本报讯王际发、特约通讯员高洁报道：2月20日一大早，南京军区455医院肾脏病科博士、副主任医师王巍巍与全院官兵欢送医院第6批赴美进修人员出发后，马不停蹄赶到上海中医药大学，她的一项国家自然科学基金课题到了攻坚阶段。她告诉笔者，该院第9批援藏医疗队将于今年8月出征，她决心报名参加，在艰苦环境中磨砺自己。
    这是455医院大抓人才建设的一个缩影。随着卫勤保障任务日益繁重，该院坚持以使命任务为牵引，为医务人员量身订制成才模式，有效缩短人才生长周期，推动医院科学发展。
    走出国门，拓展联合培养人才的“国际通道”。医院设立“出国人才培养基金”，加强与美国贝勒医学院、日本东京大学血液净化中心等著名医学研究机构的学术交流，送医护人员出国深造；邀请世界高水平专家来院讲学、会诊，全面提升医务人员的素质。肾脏病科博士后、主任医师王会玲师从前美国肾脏病协会主席，回国后有多篇论文被SCI收录。
    依托当地丰富医疗教学资源，让人才就地“吸氧”。医院充分利用毗邻驻地高校教学资源，邀请院校专家来院开设“高端讲坛”，鼓励医务人员申报相关专业的课程函授班，不断提高人才队伍层次和结构。
    坚持重大任务摔打人才。医院紧贴作战任务和未来战场特点，派医务人员积极参加大型军事演练、抗震救灾等卫勤保障任务。去年，心内科主治医生顾秀莲参加援藏医疗队赴西藏八宿人民医院，为广大军民热情服务，赢得藏族同胞赞誉。
    加快人才“孵化”，助推医院科研发展驶入“快车道”。近几年，该院相继成立了全军网络医学服务中心、全军胸部肿瘤诊疗中心，先后获得全国全军高等级成果奖13项，承担军队医学科研课题39项，发表学术论文300余篇。该院被评为南京军区科技创新先进单位、抗震救灾先进集体。
〖-ZW/正文〗
