〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见土耳其总理埃尔多安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈铭/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯坦布尔2月21日电（记者钱彤、陈铭、霍小光）当地时间2月21日，正在土耳其进行正式访问的国家副主席习近平在伊斯坦布尔会见了土耳其总理埃尔多安。
    习近平首先向埃尔多安转达了温家宝总理的诚挚问候和良好祝愿。他说，中土建交41年来特别是进入新世纪以来，两国友好合作关系在各个领域取得长足发展。2010年10月两国建立战略合作关系，标志着双边关系步入全面发展的新阶段。当前中土关系呈现出政治上相互信任，经济上互利合作，文化上相互借鉴，多边场合相互支持的鲜明特点。中方高度重视加强同土耳其的经贸合作，这符合双方根本利益，也有利于挖掘彼此巨大的合作潜力。习近平就进一步加强中土务实合作提出四点建议：
    一是充分发挥各自优势，推动两国贸易平衡、健康发展。中方高度重视土方贸易逆差问题，将继续采取综合措施，逐步缓解双边贸易不平衡问题。也希望土方加大对本国产品在华推介力度。二是扩大融资，带动中方对土耳其基础设施建设的投资与合作。希望双方金融机构和企业乘势而上，顺势而为，充分利用当前有利条件，争取尽快谈成一两个影响大、效益好的合作项目。三是深化金融合作，尽快签署本币互换协议并在双边贸易中实现本币结算，为两国更大规模的经贸和投资活动提供便捷的货币结算支持。四是加强核能、航天等高科技领域合作，营造两国务实合作新增长点。双方还可加强在节能减排、绿色经济、新材料等领域的合作，实现各自经济的可持续发展。
    习近平表示，“东突”问题关系到中国国家安全和社会稳定，涉及中方的核心利益。总理先生多次重申土方坚持一个中国政策，尊重中国的独立、主权和领土完整，强调新疆是中国领土不可分割的一部分，坚决反对任何人在土耳其境内从事任何破坏中国主权和领土完整的活动。中方对此表示赞赏。希望土方继续采取有效措施，反对和阻止“东突”势力在土耳其从事反华分裂活动，确保中土关系健康、稳定发展。
    埃尔多安说，习副主席访问土耳其对推进土中关系、深化两国战略合作意义重大。土方完全赞同习副主席就发展两国经贸务实合作提出的主张，希望进一步加强双方在经贸、金融、能源、航空航天、高速铁路、公路和大型承包工程以及旅游观光等方面的合作。两国企业家应抓住机遇，有所作为。土方希望加强与中方在地区及国际问题包括西亚北非局势等方面的沟通协调。埃尔多安重申，土耳其一贯奉行一个中国政策，认为中华人民共和国是全体中国人民唯一合法代表，决不允许在土耳其领土上从事任何有损中国独立、主权和领土完整的破坏活动。
〖-ZW/正文〗
