〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愧对父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月的苏北春寒料峭。正值万物复苏之时，父亲的生命之光却如油枯灯灭，戛然而止。鲜花簇拥，哀乐低沉，盯着父亲的遗像，脑海中对一幕幕往事的追忆如蒙太奇般在不停地交替、跳跃、延伸，心的闸阀在情感掀起的一次次狂潮撞击中被冲破，泪水随风纵横。我痛哭父亲的离去，是因为不测之祸来的如此突然，让我们措手不及，丧失了尽孝的时日。还有一件20多年前我在家做生意时用掩耳盗铃的方法欺骗父亲、愧对老人家信任的事，再也没有机会亲口坦白。
    那是我参军前的那段时间。眼看别人有的外出打工，有的靠手艺发家，父亲为了发家致富起早贪黑学得一手加工粉丝的技术。他盼望我们能理解他的良苦用心，也希望我们尽快学会这门技术，好成为他得力的帮手。可是，我们对他选择的发家之路从来不屑一顾，特别是两个哥哥，父亲让他们站在旁边观摩，自己亲自做示范，可他们一会儿说要上厕所，一会儿说这活不如打工来钱快。无奈，父亲把最后一丝希望寄托于我。我仅用一周时间就把前几道工序学了个八九不离十，父亲甚喜，一方面感到自己的心血没有白费，另一方面觉得我聪明听话，用他的话说顺父母为孝啊！从此，加工粉丝的业务自然而然地落到了我身上。高中没上完，我就一边在附近打工，一边帮助父亲打下手，隔三差五用自行车驮着粉丝出去卖，将剩下的粉水、粉渣用来喂猪。
    刚开始到几十里外的乡村去做生意，我总是抹不开面子，顾虑别人取笑，偶尔在人烟稀少之处叫卖几声，结果往往是多少斤粉丝带出去，还是多少斤带回来。眼看加工粉丝的粮食一天天少了，这把家里人愁坏了。我不得不抛开小伙子难为情的情绪，走村串乡吆喝起来，一天下来，嗓子都叫肿了，双腿像灌了铅似的，时间一长皮肤变得黑不溜秋。看着我每天早出晚归，并且能把粉丝变成大豆、玉米等各种粮食，父亲很是高兴，夸我是做生意的料。一次，一个城里的人家办喜事，因为没有粮食换粉丝，只得用现金跟我买。太阳西下，我精疲力竭地蹬着自行车走在沙石路上，口袋里的钱让我兴奋不已，心中突然产生一个莫名的想法：这钱不交家中了，马上过年了，不如给自己买件新衣服。可是，出来带了多少粉丝父亲是一清二楚的，晚上必须要有相应的粮食才能对得上账。我左思右想盘算着“小九九”，决定趁父亲不在家时把家中的粮食装一点放在我带回来的编织袋里。推开家门，正巧父亲不在家，我毫不犹豫掀开自家存放粮食的缸盖，偷偷从中舀了几斤，用秤一称，细算后觉得基本保持账面平衡，然后等着父亲回来核实。精明的父亲哪里知道最值得他骄傲的儿子竟然用这种方法欺骗了他，让他一直蒙在鼓里从不知晓。
    人们常说：“君子爱财取之有道。”一直以来，我为内心深处私欲膨胀，贪占家中的便宜感到耳热脸红、汗颜愧疚，自己的所作所为无异于难防的家贼，这让我倍受煎熬。尽管这些年我不停地给父亲寄钱，但总觉得无法弥补曾经的过错，心中时常发出自责：“父亲，您为了咱家这样含辛茹苦，流汗流泪甚至流血，我却辜负了您的培养与信任，真的对不起您啊！”
    至今让我记忆犹新的，是小时候家中过着鹑衣百结的生活，贫困的帽子常年累月压得父母喘不过气来，渴望致富成了全家人的共同理想和奋斗目标。父亲常常因家中粮食不够吃，晚上找个借口不吃饭便睡觉去了，其实，劳动了一天谁不饥肠辘辘？
    在父母面前承认曾经犯下的过错，这是做子女最正常不过的事了，是一种诚实的表现，也是一种悔悟，更是尽孝的另一种方式。其实，我很早就想告诉父亲了，多少次话到嘴边都由于所谓的自尊心作祟，一直不好意思讲出来，谁料想，这竟然成了终生的遗憾。我追悔莫及，尽孝万万不能等啊！
〖-ZW/正文〗
