〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化八大员”活跃天山警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部着力加强基层文化人才队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者齐明宇、梁金辉报道：天山脚下，舆情引导员解疑释惑；大漠戈壁，心理咨询员沟通疏导；伊犁河谷，DV摄制员鼓舞士气……2月初，随着武警兵团指挥部党委《关于扎实推进先进军事文化建设的具体意见》下发，该部近800名基层“文化八大员”活跃在天山南北座座警营，成为一道道靓丽风景。
    为加强基层文化人才队伍建设，该部下大力培养理论辅导员、舆情引导员、DV摄制员、图书管理员、新闻报道员、心理咨询员、网络电脑小教员、业余文艺创作员等“文化八大员”。他们为每个文化骨干建档备案，在送学提干、选取士官等方面予以优先。目前，指挥部所属大队、中队有“文化八大员”780多名，形成了中队有文化骨干群体、大队有特色文化队伍、指挥部具有组织大型文化活动能力的格局。
    指挥部党委书记、政委吴玉科说，他们坚持在基层中队广泛开展“军人视野”新闻点评、“军魂永驻”读书演讲、“军旅青春”动漫比赛等文化活动，并利用参加上级和地方文化会演的时机，让基层文化人才队伍学有所获、学有所长、学有所用。去年，该部推荐的12件文艺作品在全军和武警部队业余文艺会演中获奖。
    让“文化八大员”走上执勤处突一线，发挥了“文化出战斗力”的独特作用。DV摄制员胡春谦制作的纪录片《我们的突击》挂在局域网上后，业余文艺创作员吴博文据此创作了军旅歌曲《狙击手》，官兵纷纷浏览、学唱，在天山南北座座警营掀起一轮训练热潮。近年来，该部圆满完成了10余次重大执勤任务，2名战士当选“中国武警十大忠诚卫士”，维稳驻守、文化建设等10多项工作被武警部队表彰。
〖-ZW/正文〗
