〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光制导：让子弹自己飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭光/何旋/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202231201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202231201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202231201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “聪明子弹”颠覆传统射击原理，“最老兵种”进入精确打击时代――
    激光制导：让子弹自己飞
    ■李旭光 何 旋 王国栋
    2月初，美国洛克希德・马丁公司桑迪亚国家实验室对外宣布研制了一种类似飞镖的激光制导子弹。这种激光制导子弹长4英寸（约合10.16厘米），适用于点50口径（指弹壳直径为0.5英寸，约合12.7毫米）枪族武器。研究人员称，激光制导子弹在飞行过程中能自动调整方向，像微型导弹一样击中1英里（约合1.6公里）以外的目标。这种子弹可广泛装备军队，从而提高射击的命中率，让普通士兵也拥有狙击手的神奇枪法。
    为命中率而生
    据介绍，在阿富汗战场和伊拉克战场上，由于受天气、风速、光线及目标移动等因素影响，美军士兵经常消耗大量子弹也无法命中目标。为了提高武器射程和射击精度，美国国防部高级研究计划局（DARPA）早在4年前就秘密启动了一项名为EXACTO（Extreme Accu鄄racy Tasked Ordnance）的项目，即一种射程可达5公里的高精度武器项目。洛克希德・马丁公司桑迪亚国家实验室负责研制的这款激光制导子弹正是EX鄄ACTO项目的一部分，虽然目前还处于初级研制阶段，但其最终目标是研发一种可以自动搜索和锁定目标，并精确命中目标的子弹。
    “前长眼睛后长鱼鳍”的独特设计
    人们常说“子弹不长眼”，但这种说法在激光制导子弹面前得改一改。与传统意义上的子弹不同，激光制导子弹突破了子弹从螺纹枪管发射后直线飞行的惯性轨迹，开辟了无动力曲线飞行的先例，直接颠覆了传统射击原理。
    虽然制导炸弹、制导导弹早已不足为奇，但要研制出具备制导功能的子弹却有一定难度。因为子弹的口径、体积较小，要在其中安装制导装置和飞行控制装置是一件相当困难的事情。随着信息技术、激光制导技术和人工智能技术的飞速发展，桑迪亚国家实验室的研究人员逐一克服了这些难题。
    在激光制导子弹的内部有一个独特的微型控制系统，其主要由两大部分构成：一是制导系统。在子弹前端有一个光学感应器，用以搜索、追踪射向目标的激光制导点，内部的传感器能将目标不断变化的信息适时传给制导和指挥元件，后者通过一个8位的中央处理器计算出需要的飞行路径，并指挥电磁传动装置。二是传动系统，主要是一个驱动电机和一个类似“鱼鳍”的微型弹尾，驱动电机可为传动系统提供持续动力，微型弹尾可不断旋转，调整方向，控制子弹迂回、曲折地击中目标。因此，有人形象地把该型子弹称作是“前长眼睛、后长鱼鳍”并且“还有头脑”的“聪明子弹”。
    “迷你版”的微型激光导弹
    相比瞄准射击的老式武器，激光制导子弹显然把步兵单兵武器带入了一个新时代。据称，与普通子弹不同，这种激光制导子弹并不靠凹槽或螺纹膛线来实现高速旋转，以保持直线飞行。它采用的是一种独特的滑膛设计，子弹发射后不必旋转，其尾部微型的“鱼鳍”在飞行过程中，能根据目标移动等信息调整方向，完成弹道偏离、自动导引和准确命中目标。研究人员称，它每秒可自动调整导航路径达30次，以保证能达到“百步穿杨”的效果。
    研究人员还通过计算机进行了空气动力学模拟测试，发现普通子弹受到外界影响每前进1公里至少偏离目标9.8米，而这种激光制导子弹在同样情况下只会偏离0.2米。因为它独特的尾翼能适应空气动力学变化，在一定限度上抵消风速和地球引力的作用，从而增大系统瞄准和直接射击距离，提高作战效能。
    桑迪亚国家实验室的研究人员称，战场上的士兵在使用激光制导子弹时，不需要依靠准星进行精确瞄准，只要锁定目标，不论朝哪个方向射击，子弹都将通过激光导航自我修订、调整飞行方向，更快速更准确地命中目标。这就大大削弱了素有“死神”之称的狙击手的作用，有人调侃地说，“狙击手可以下岗了”；也有人说，“‘三点一线’即将成为过去时”。制导子弹还有一个突出的功能：能够打击隐蔽在墙壁、战壕、石头或房屋内的敌人。
    这种激光制导子弹具有广阔的发展前景。试想，也许在不久的将来，士兵们使用装满了激光制导子弹的滑膛枪械，不必弹飞如雨，而能做到一枪干掉一个。因此，有专家称，激光制导子弹的使用，标志着步兵这个最古老的兵种也开始进入精确打击时代。该实验室的负责人称，其潜在的大客户包括军队、执法机构等。
    先天不足难克服
    虽然这种激光制导子弹目前已测试成功，结果也令人欢欣鼓舞，但仍有一些问题需要解决。就连桑迪亚国家实验室的负责人也不得不承认，目前存在的最大挑战是这种子弹科技含量大，造价过高，从而导致研发经费投入不足。
    另外，还有专家表示，这种激光制导子弹的杀伤力不强。其初速仅有2400英尺/秒（约732米/秒），与标准的军用速度还存在差距。同时，由于其自身没有持续动力，一旦在飞行过程中改变前进方向，势必会消耗部分动能，这样其杀伤力与未制导的子弹相比就弱了很多。
    谈到其先天不足，还有人指出，这种激光制导子弹需要与激光指示器一同使用，必然会造成其适用性受限，不可能做成常规武器大规模装备部队使用，倒很适合特种部队、狙击手等使用。有专家称，如果直接采用激光束指示目标，那么引导员就很容易暴露。如果提前在目标上设置指示点，无疑会增大行动的困难系数。由此看来，激光制导子弹想要在未来战场上叱咤风云，还有很长的路要走。
    延伸阅读
    新概念子弹大观
    1.智能子弹
    美军于2010年首次在阿富汗战场上使用新型XM25来福枪发射，其内部装有智能芯片，可接收无线信号，发射后由预定程序控制在飞行到一定距离时引爆。
    2.无壳子弹
    “无壳”是相对常规金属弹壳来说的。它通过在发射药中填入高可燃性粘合剂，并以此为包装，将发射药压成火药柱，弹头和底火分别嵌在火药柱两端。
    3.液体子弹
    液体子弹，不是说子弹为液体，而是指发射药为液体。射击时，靠枪支上的压缩泵将液体发射药注入燃烧室后击发弹头。其特点是弹药较轻，有助于减轻武器系统的重量。
    4.多头子弹
    多头子弹，顾名思义就是一发子弹具有两个或多个相似弹头，一次发射数个弹头（一般为3～5个），相当于同时发射了几发子弹，能显著提高火力密集度。
    5.空爆式子弹
    该子弹由美国陆军研制，特点是可在掩体中的敌兵头顶上爆炸，喷射致命的金属碎片，使其无处藏身。子弹内部有电子引信、可跟踪微光及热辐射的传感器，可在夜间使用。
    6.增强型子弹
    美国海军陆战队2010年开始在阿富汗战场使用，学名为“特种作战科技弹药”（SOST），最大特点是采用开尖式设计，并配有一个铅核，使得弹头威力更大、射程更远，号称“障碍物无效”，也就是说，在穿透玻璃、墙壁等障碍物后，命中精度及杀伤力仍然很高。英军研发的绰号为“肮脏哈利”也属于该类型子弹。
    图片： 制导子弹外观
    激光制导子弹测试时的空中飞行轨迹
    美军用于发射智能子弹的XM25来福枪
〖-ZW/正文〗
