〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看天山之鹰搏击大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 名
    2011年8月22日解放军报报道，海军北海舰队驱逐舰“沈阳”号上，有一位名叫阿力木江・艾斯凯尔的维吾尔族帆缆兵，他大学文化程度，训练刻苦，素质优秀，在专业比武中名列前茅，完成任务出色，光荣地加入了中国共产党。
    2011年底，20名维吾尔族“古丽”穿上海军军装，从天山脚下来到南中国海滨，成为中国人民解放军海军队伍中第一批维吾尔族女水兵。她们向往大海，热爱海军，渴望上舰服役。她们将在万顷波涛上一展飒爽英姿。
    天山骄子当海军的消息引起军内外关注。想到这些事和不久前我见到的这些女兵，感慨很多，我仿佛已经看到了这些维吾尔族优秀儿女正以豪迈的激情和矫健的身躯搏击大海、战风斗浪。他们加入海军，为人民海军事业乃至新中国海洋事业，增添了亮色，注入了活力。
    提起新疆，人们容易想到茫茫戈壁滩和一望无边、滴水难见的塔克拉玛干大沙漠。孰不知，这片土地竟与大海渊源甚深。据地质学家考证，早在距今4千万至6千万年前，天山南北曾经沧海横流，塔克拉玛干大沙漠那时则是深深的海底，属于古地中海海盆的一部分。如今在塔里木盆地甚至在一些高山之上，仍能不时见到海洋古生物的种种遗迹。在祖国“西陲第一哨”的斯姆哈纳边防连驻地，可以不费劲地挖出古贝壳化石。甚至在维语中，也常使用“海”比喻事物，如“库姆C的恩子C巴尔酣力日”（沙海波浪），极富诗意。诗人周涛用他的诗，对广袤西域作过这样形象的描绘：“对海洋遥远的记忆，使它还保留着海的样子，远古期的鱼化石，是它儿时小照的碎片；它用驼峰代替船帆，用海市蜃楼，隐现它对海的梦想……因而在这里，一切岁月之流的归宿，正以历史无声的叮咛，激扬生命紧迫的振奋”。看似远离海岸的新疆大地，至今仍然散发着似淡实浓的海腥味。这里的土壤和人民的血液中，永远浸润着大海的元素。
    大概是上天所赐吧，维吾尔族人民似乎天生有着很强的导航本领，他们仰望苍穹，凭着阳光、星月和季风就能辨别方向，引领骆驼队在风沙遮蔽的大漠中安然穿行。于是，是巧然也是必然，这里诞生了中国最伟大的航海家亦黑迷失，也称伊克穆苏。据元史记载，维吾尔人亦黑迷失在公元1272年至1287年间，奉元世祖忽必烈之命4次率船队进行和平远航。其中，第一次远航历时两年，驶到过南洋许多国家和地区；第三次远航穿过马六甲海峡，到达僧加剌国，即今天印度洋上、印度半岛东南部的斯里兰卡。第四次远航则到达印度半岛南部的马八儿国，最远点大约延伸到今天的马尔代夫，航程超过15000里。在航行中，船队不断遭遇狂风巨浪，亦黑迷失凭着卓异的航海才能和惊人的毅力，一次次化险为夷，终于完成使命。之后，他又作为元朝的水军指挥官，在1287年和1292年两次参加大规模海上远征。在后一次远征失利的情况下，他指挥拥有千艘战船的船队艰难航行68昼夜，安全返回祖国。鉴于亦黑迷失功勋卓著，忽必烈赐予他玉带等物品，并先后任命其担任兵部侍郎等重要官职；元仁宗爱育黎拔力八达在亦黑迷失告老还乡后，也“念其屡使绝域”，历经艰辛，加封其为“吴国公”。值得一提的是，亦黑迷失进行航海和海权活动期间，元朝开始经略台湾。亦黑迷失在中国航海史上留下光辉重要的一页，也创造了当时世界航海的奇迹，为130多年后明代郑和下西洋积累了宝贵经验。
    今天，亦黑迷失的后代们又重抖精神搏击大海，大海亦涌动扬波喜迎这些天山精灵，这怎能不令人振奋，怎能不使人浮想联翩！它给世人一个强烈的信号，即深化改革开放的中国更趋和谐包容，新世纪新阶段的各族人民更加充满豪情，发展壮大的人民军队更为成熟自信。促进社会和谐，实现民族复兴，中国社会各领域各方面都在积极行动，人民子弟兵包括人民海军已经率先从自身做起。天山雪水正涓涓流入壮阔海洋，大漠儿女照样可以实现大海之梦。站在新的历史起点上凭海临风，伟大的中国正在敞开大海一般恢宏的胸襟。
    当今世界正进入海洋时代，人民海军也进入重要发展时期，抓住时代发展机遇，加快海军建设步伐，需要以更大的气度和力度凝聚方方面面的力量。海军同志说得好：“各民族兄弟姐妹加入海军行列，共同建设强大海军，保卫祖国母亲，这既是各民族的骄傲，也是海军的光荣。船已起锚，这仅仅是开始！”
    走向大海，各民族同胞做出了重要贡献；驶入深蓝，更需各民族同仁团结奋斗！
〖-ZW/正文〗
