〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区依法做好预备役军官出队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余退役军官情系国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符仁行/杨利/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■符仁行 杨 利 本报特约记者 丁绍学
    2月中旬，在上海警备区预备役师、预备役团的练兵场上，百余名刚刚退役的一类预备役军官成为人们关注的焦点。他们有的担任训练顾问，有的担任技术专家，有的担任军地联络员，都在不遗余力地为搞好新年度的军事训练争做贡献。
    去年因超龄刚退役的原上海某预备役师司令部高级工程师、上海市信息化委软件开发高级工程师方勇成，退役后被该师司令部聘为信息化软件顾问，先后参与起草了师作战室改造方案，成功解决了办公指挥系统6个软件不兼容的问题，为该师信息化建设发挥了重要作用。
    “这些因超龄退役的预备役军官，大多都是预备役师团领导、骨干和专业技术岗位专家。他们长期在预备役部队服役，有着丰富的经验，如何激励他们继续发挥余热，对于推动预备役部队建设至关重要。”上海警备区政治部领导告诉记者。
    2011年4月以来，这个警备区根据新修订的《预备役军官法》中 “将担任团以下预备役军事、政治、后勤、装备军官的最高年龄全部下调5周岁”的新规定，他们对300多名一类预备役超龄军官展开了退役出队工作。为了做好这项工作，这个警备区专门下发文电，要求各单位认真做好组织退役仪式和表彰奖励的工作。上海某预备役师不仅隆重举行超龄预备役军官退役欢送仪式，还为每名退役预备役军官颁发了金质预备役服役纪念章，以及在预备役部队担任职务的资历章和姓名牌，还给每人写了一封 《给预备役军官的致敬信》，让他们永久珍藏。
    随后，某预备役师还多次开展了邀请退役预备役军官走进军营过“军事日”，定期到退役预备役军官单位和家中走访，回聘20余名退役预备役军官担任顾问等活动，以多种形式激励他们继续发挥余热、关心国防。
〖-ZW/正文〗
