〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四项举措创建学习型军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左庆莹/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导引 机关导 专家解 群众评
    重庆警备区
    四项举措创建学习型军营
    本报讯 左庆莹、特约记者程道君报道：2月8日晚，重庆警备区读书导读交流活动通过电视电话系统在全区同步举行。6名官兵上台交流读书体会，让全区官兵受益匪浅。据警备区政委梁冬春介绍，他们坚持以领导引读、机关导读、专家解读、群众评读为抓手，连续5年开展读书学习活动，有效提升了官兵素质，推进了学习型军营建设。
    领导引读明方向，机关导读传方法。警备区先后制定了党委中心组学习、形势分析等9项具体学习制度。他们把学习成效作为单位评优、个人评先的重要依据。与此同时，警备区党委“一班人”以身示范，每年带头阅读书籍不少于12本、撰写心得体会不少于6篇。警备区机关组织力量调查论证，根据不同层次官兵的需求，定期下发涵盖军队优秀读物、中外名著等百余种经典图书的“必读、选读、精读菜单”，为官兵职工的阅读提供指导。他们连续举办导读交流活动，邀请机关的读书典型，介绍好书，传授精读法、求一法、交替法等13种读书方法。在警备区局域网上，机关上传的读书导读活动资料日均点击量达300余次，受到官兵持续热捧。
    专家解读释疑难，群众评读营造氛围。警备区定期开设“重庆讲坛”，先后邀请国防大学、重庆市委党校的11名专家教授和军地领导进行专题辅导，让官兵在名师解读中，增长学识。他们利用每年召开党委全会时机，举办主官读书笔记和各党委中心组学习笔记本、剪报本展评，并组织与会代表参观，相互学习借鉴。开展“十佳读书人”评选活动，并给予表彰。“读书学习在全区部队形成积极向上的良好风气，使各级官兵落实‘讲政治、顾大局、守纪律’的政治要求更加自觉。”警备区司令员朱和平欣喜地说。
〖-ZW/正文〗
