〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们血管里流着军人的血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵：我们每天都在成长
    “我们血管里流着军人的血”
    ■肖孝志 本报特约通讯员 孙绍建
    2月上旬，笔者到四川省军区教导大队新兵营采访，碰到了一群特殊的新兵，他们的父辈都是退伍或现役军人。这群新兵训练刻苦，表现突出。问及原因，他们异口同声地说：“我们血管里流着军人的血。”
    新兵二连四班新战士王海晨来自江苏泰兴。他父亲曾经是名侦察兵，参加济南军区军事三项比武曾夺过冠军，两次荣立三等功。提起父亲，王海晨满脸自豪：“入伍前一夜，父亲掏出一枚珍藏多年的军功章郑重地交给了我……”
    说到动情处，王海晨解开衣扣，从贴身的衬衣口袋中取出军功章递给笔者看。“如今，军功章与我的心在一起跳动。我要好好干，争取早立军功！”
    大学生新兵徐川江的父母曾经都是军人，他是在部队营院里长大的，对部队生活非常熟悉。到部队第一天，小徐就显示出独有优势，不用班长教，他的被子就叠成了标准的“豆腐块”。训练场上，他配合班长充当示范对象，还能讲解动作要领，被战友们称为“小教员”。
    新战士陈勇霖，入伍前在重庆一家酒店有一份固定工作，待遇不菲，但他毅然报名参军。他告诉笔者：“我父亲曾在山西当过兵，我打小心里就埋下了一颗绿色的种子。”高中毕业时，他就想当兵，有同学劝他，既然考上了大学，读完大学再当兵也不迟。毕业后有了固定工作，又有人劝他不要舍弃优裕的工作环境。他说：“挣钱的机会多的是，但当兵的机会只有一次。”
    陈勇霖在大学就入了党，入伍后他按照党员标准严格要求自己。他体能不太好，晚上就主动找班长，加练5公里长跑，一步步赶了上来。课间休息时，大家围成一圈坐在草地上，陈勇霖就把父亲当兵的故事原汁原味地讲给新战友听，把大家带到那激情燃烧的岁月。结果一上训练场，个个都像小老虎。
    新兵一连新战士王嘉，家庭条件优越，入伍前就读于四川农业科技职业学院。去年11月，他告诉班主任，他要走父亲曾经走过的路，到军营奉献青春。王嘉拿出父亲在部队的一本纪念册，真诚地对班主任说：“我希望能像父亲一样活得精彩，也能有这样美好的回忆。”王嘉还对自己的军旅之路进行了规划：先适应新兵营生活，再到连队锻炼，努力在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
