〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师职副连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年初春，我在连队当军械员兼文书。
    一天，我刚一进连部值班室，通信员赵兴亮便神神秘秘地告诉我：连里来了一个“师职副连长”。
    “师职？”我吓了一大跳。有点不相信自己的耳朵。我们连驻地远离师团机关和营部。平时，我们见到的最高首长就是连长。
    “哎哟，那么大的官儿，你唬我？我不信！”
    “不信，领你去看看，就住在你隔壁！”
    一条褪了色的黄军被整齐地叠在白床单之上，床上床下物品的摆放，几乎和我们战士一样有序。唯一能够显示身份的是：床底下多了一双黑皮鞋；衣帽钩上挂着一件军用呢子大衣。此刻，“师职副连长”正戴着老花镜在看材料，听见我的报告声，他摘下眼镜，站了起来。我仔细地端详着他的模样：中等的个子，魁梧的身材，紫红的脸膛，50多岁的年纪。看样子挺能抽烟，牙齿熏得有点发黄。他让我和小赵坐在床铺上，先作自我介绍：“我叫渠世忠，是师里的副师长，来咱三连代职副连长。从今天开始，我们就在‘一个锅里抹勺子’了。你就是文书小于吧？小秀才，会写稿，连长、指导员跟我提过你。”话说着，他手拉开抽屉掏出一盒“大前门”来，让我和小赵抽。我们忙不迭地说不会，他就自己点上了一支，有滋有味地抽了起来。
    我还是不相信这就是副师长。因为这副师长根本就没有我想象中那副师长的样子。至于想象中的副师长应该是个什么样子，我说不清。可总觉得这个副师长有点那个――起码没有大官儿架子，那和蔼劲儿，那待人的开朗淳朴，更像我故乡一个邻居家的大爷。
    山高皇帝远的连队，忽然多了个“师职副连长”，不亚于一次10万吨级当量的TNT爆炸。当天晚上全连点名，“师职副连长”在全连亮相时，大家都像看新媳妇一样盯着瞅。个个的身板儿挺得倍儿直，表情特严肃。自然，他与大伙儿“一个锅里抹勺子”的一切，也成了全连关注、议论的重点。
    这“师职副连长”也真不含糊：操课，他扎上腰带，认认真真地站在副连长的位置上，一点一滴严格按队列要领；训练场上，他教授刺杀投弹，一招一式，动作既利落又规范，连示范班班长也自叹弗如；参加农场劳动，战士们抢他的铁锨，他坚持不肯；连队组织篮球比赛，他不上场，却坐在那儿鼓掌加油，逢中场休息，替补队员练球，他也上去蹦Q几下，三步上篮时身子一腾腿儿一蹬，虽然不好看，却蛮有意思，为比赛平添了新的乐趣儿。很快，“师职副连长”与大家混熟了，许多战士他都能叫上名字，俨然成了连队的一员。
    作为住在身边的人，我对“师职副连长”记忆最深的是两件小事儿：
    一件是吃饭。与这么大的首长同一个饭桌，头顿饭我们都感到拘束，不好意思动筷子。谁也没有想到：面对这一沉闷场面，“师职副连长”竟伴着开饭号的调子唱了起来：“开饭了，开饭了，开始吃饭――，大米大米，干饭干饭，菠菜菠菜，汤――”这一唱，他自己先笑了起来。早已忍俊不禁的我们，更是哈哈大笑，饭桌上的沉闷一下子消失了。
    再一件是上厕所，令我最难忘。那时，我们连队只有一个露天厕所，100多号人共用10个蹲坑。早晨6点起床时，这里最为繁忙，使用频率特高，时常有人“等坑”。“师职副连长”到连队的第二天早晨上厕所，遇到了这样一个尴尬局面：我的几个可爱纯朴的战友看到首长驾临，憋着内急纷纷相让，窘得“师职副连长”很不好意思。
    翌日凌晨，连队官兵还在梦乡。我听见隔壁有动静，一会儿门响了，“师职副连长”出去了。我以为首长有事，赶紧穿衣服跟了出去。透过薄雾淡霭，望见“师职副连长”的背影进了厕所。一天，两天，三天，我明白了其中的秘密：原来，“师职副连长”为了避免与大家争厕，有意识改变了自己的习惯……
    一个月后，“师职副连长”结束了代职生活，在全连官兵列队欢送中坐上吉普车回师部了。
    那一年，连队官兵似乎特争气，打靶全连打了个“满堂红”。那一年，连队士气特高昂。我们自编自演的节目，上了团里的舞台；我们的篮球队，参加师里的比赛夺冠。那一年，连队的卫生格外整洁，各个角落都收拾得有模有样、有秩有序。那一年，连队养的猪、种的菜，似乎也长得比以往好。而这一切一切，大伙儿都认为，与“师职副连长”的影响和帮带分不开。
    30多年过去了，虽然再也没有见到我们的“师职副连长”，但他那平易近人的作风，那自觉与官兵打成一片的“五同”精神，那严于律己的品格，却一直镌刻在我的脑海里；那“大米大米，干饭干饭，菠菜菠菜，汤――”的唱腔余音绕梁，仿佛犹在耳畔。
〖-ZW/正文〗
