〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电磁迷雾”笼罩登陆场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202230501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    信息化战场考验指战员驾驭信息战能力，海军某登陆舰支队复杂环境下练攻防――
    “电磁迷雾”笼罩登陆场
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 肖德伦
    2月21日拂晓，随着一艘装载有电磁干扰方舱、充当“电磁蓝军”的舰艇悄然驶入，某演练海域顿时热闹起来：一场复杂条件下的远程立体输送演练随之在海军某登陆舰支队10多艘舰艇组成的登陆群之间展开。
    位于某新型两栖登陆舰的编队作战指挥室里，指挥员正在按照登陆作战的计划部署，组织各登陆战斗群展开登陆队形。雷达兵正紧盯前方屏幕，密切注视着各登陆群的行动态势……
    突然，雷达屏幕上一片“雪花”，电台中的声音也变得嘈杂不清……“电磁蓝军”已悄然展开攻击。
    此次演练导调组组长、该支队支队长纪洪涛告诉记者，“电磁蓝军”的任务就是利用各种先进的侦测、干扰等设备，及时搜索和捕获编队通信与雷达等信息系统的频率，然后适时进行电磁干扰，阻止登陆编队的作战行动。
    “加大功率实施对抗，同时各登陆群之间启用备用频道。”指挥舰舰长刘忠鹄镇定地下达口令。很快，编队数据传输恢复正常。
    在第一输送群准备实施“登陆部署”、登陆兵泛水编波的关键时刻，各登陆群舰艇的导航雷达和通信系统又遭到强电磁干扰――“电磁蓝军”再次发威！
    “多点佯动通信”“多频率发射干扰”“跳频通信”……编队指挥所随即发出一连串抗击电磁干扰指令。灵活多样的通信方式，顶住了狡猾“电磁蓝军”10余次多样式的电磁干扰攻击。
    为防止备用频道被“电磁蓝军”侦测攻击，各登陆群还适时采用旗语、灯光、无线电静默等传统通讯手段攻击“电磁蓝军”，保持了各登陆群之间的指挥联络和作战协同。最终，各登陆群冲出电磁“迷障”，赢得了登陆演练的胜利。
    记者了解到，年初以来，该支队不断加大信息化条件下登陆作战研练力度，通过全程设置复杂电磁环境的实战化对抗演练，逼着各级指挥员想对策、出绝招，探索出一批复杂条件下实施登陆作战的新战法新训法，有力提升了支队在信息化条件下的整体作战能力。
    上图：登陆群舰艇发射深弹。
    王 旭摄
〖-ZW/正文〗
