〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚拟参谋”显威演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役保障旅破解难题侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/彭永栋/冯宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴义国 彭永栋 冯宏胜
    5秒钟，根据作战预案显示作战分队代号、组号、最佳路线等数据；两分钟，依托远程控制数据库维护和连接损坏的电磁环境……春节过后，湖南某预备役保障旅在南岳衡山腹地开展实兵实装演练，半个小时内，所有分队依次在作战地域展开，改写了该旅快速动员的纪录。
    从容不迫地指挥多支分队同时展开多点支援保障演练，需要怎样的一个团队？
    演练观摩人员心中充满疑惑。然而，他们在指挥方舱内看到的，却只是两名参谋和一个自主研发的作战平台。
    “这就是发号施令的指挥官，我们暂且将它命名为 ‘虚拟参谋’。”面对大家的疑惑，该旅政委李春华指着作战平台解释说：“一台计算机，加一个小型服务器，这个作战平台看似简单，却探索了一条复杂电磁环境下指挥演练的新路子。”
    “虚拟参谋”的诞生源自于他们吸取一次演练失败的教训。怎样才能让战斗部署更精确，让应急调度更灵活？2011年8月，修理连连长杨平波主动请缨，带领两名高学历干部和7名预备役官兵组成攻关小组，着手研发一套信息化系统。他们将数学统计模型引入系统，将预备役官兵按所属专业、能力素质分级编号，将各分队的装备按作用、性能分类，并对人装结合率施加权重，作为战斗配备的基本因子大胆创新。经过3个月苦战，一套应急反应指挥调度系统新鲜出炉。有了这个“虚拟参谋”帮助，指挥员输入不同的演练需求或战场应急状况数据，即可得出最佳人员、装备配备和调度方案。
〖-ZW/正文〗
