〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6项兼职压垮全能参谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役团以此为鉴为特长官兵减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周刚/孙绍建/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周刚、特约通讯员孙绍建报道：2月中旬，曾被6项兼职压垮的四川某预备役防化团作训参谋秦鑫，在参加上级参谋业务比武竞赛中，以3个单项第一、2个单项第二的优异成绩摘得总分第一的桂冠。比赛一结束，秦鑫给团长钟廷顺打来电话表示，能够取得这样的成绩，多亏团里及时帮他减压。
    2010年10月，秦鑫从某集团军教导大队交流到该团任作训参谋。曾多次被评为“优秀‘四会’教员”“爱军精武标兵”的秦鑫，还是计算机软件应用、文艺节目编排等十八般武艺样样精通的能人。司令部先后让他兼任计算机辅导员、参谋业务教员、信息化知识兴趣小组组长等5职。政治处也把他当“红人”，组织文艺晚会、制作教育课件等等，经常借他去挑大梁。2011年初，团里组建防化应急救援联合指挥网络系统开发攻关小组，又让他担任组长。身兼6职的他，由于无法集中时间和精力加强自身的学习训练，在上级组织的一次机关干部训练考核中居然名落孙山。
    拥有十八般武艺的能人为何考场失手？究其原因是被6项兼职分散了精力。此事引起了团党委的高度重视，他们深入调查发现，像秦鑫这样身兼数职的干部还不在少数。团党委会上，政委袁成军提出，给能人减压松绑，让人才安心本职。党委“一班人”统一思想后约法三章：不能把有特长的官兵当成“万金油”来抹；有特长的官兵不是“公差”，没有重大任务，部门之间不得随意相互借用。团党委的有力之举，深受官兵的欢迎，使一批像秦鑫这样的能人卸掉了兼职包袱，集中精力投入到本职工作中。
    编辑点评 ■刘玉书
    负载轻轻好行舟
    一位官员因不堪重负，找到一位有威望的方丈乞求解脱。方丈问明来意后，让他背上一个竹篓到后山捡柴。进山后，方丈捡起一根柴，放进竹篓里说：“这是你的权势。”又捡起一根说：“这是你的财富”……不一会儿篓子里便装满了柴。官员不堪重负。方丈随即开始从篓中取出一根根柴扔掉，官员顿悟。
    现实生活中，如果装载太多，只会给生命之舟增加沉重负担。减负，是为了甩掉多余的负担，以更大的动力去实现主要目标。俗话说，敲锣卖糖，各干一行。所谓特长兵，大多是指在本职工作以外的某些方面有特长的人才。发挥他们特长，本来无可厚非，但无论什么事都找他们“客串”，让他们精力透支，应接不暇，而个别能力素质有欠缺的人则会显得清闲。其实，如果能给这样的“客串”换个思路，让能者多劳，变成人人能劳，确保人人胜任本职工作，人人都能独当一面，岂不更好！
〖-ZW/正文〗
