〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识“网人”抓“网事”管“网论”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员楼云天网上思想政治工作有一手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雷/傅绍权/杨文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日 人民前线
    识“网人”抓“网事”管“网论”
    指导员楼云天网上思想政治工作有一手
    ■陈 雷 傅绍权 杨 文
    你说神不神，连队战士谁有烦心事，谁有思想疙瘩，南京军区某部榴弹二连指导员楼云天都能“未卜先知”。但楼指导员却不觉得自己“神”，他说，这是因为他对连队的“网人、网事、网论”一清二楚。利用网络开展思想政治工作，是他每天必做的功课。
    针对连队战士爱上网的实际，楼指导员主动学习信息网络知识技能，借助与“网人”交流对话，捕捉战士思想端倪。战士小陈是个“微博控”，细心的楼指导员发现，一段时间小陈的微博“表情”变得阴晴不定，便暗暗关注起小陈的微博动态。原来，小陈的父亲前几天遭遇车祸住院了。楼指导员一边在微博上安慰小陈，一边帮小陈请了一个星期的事假。小陈揣着感动上路，归队后以更大的热情投入工作训练。
    该连的网页上有一个“热点问题大家谈”栏目，战士们都有讨论跟帖。楼指导员注重通过网络引导好社会热点和网上热点问题，帮助战士提高认识问题、分析问题的能力。前段时间，针对网上热炒的“扶不起的老太”事件，他主动加入网上讨论，引导大家看主流、看本质，弘扬新风正气。
    战士们喜欢在网上发表意见，谈看法，楼指导员主动当起网上评论员，以“灌水”、“拍砖”等方式引导“网论”。去年士官选改前，一名战士在论坛上发了一个名为《“没关系”真的有关系》的帖子，流露出成长进步靠人脉、靠关系的想法。楼指导员及时跟帖，通过摆事实、讲道理，引导战士们认识到成长进步关键靠素质，只要肯努力，没有“关系”也一样可以取得成功。他的一个个帖子得到了大多数网友的理解支持。
〖-ZW/正文〗
