〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排公布新一届大名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队副攻刘聪聪首次入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐征/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电（记者徐征、王镜宇）中国排协22日公布了新一届中国女排大名单。21人名单中基本以参加2011年世界杯的队员为主，来自八一队的副攻刘聪聪成为唯一一名首次入选国家队的新人，而北京队的薛明在因身体原因缺席国家队比赛整整一年后再次回归。
    在这份名单中，教练组成员没有变化。在21位球员中，主攻位置上变化不大，分别是王一梅、惠若琪、范琳琳、殷娜、陈丽怡，上个赛季在国家队一直以接应身份出战的小将杨婕这次回归到了主攻的位置上。在副攻方面，除了首次入选的21岁小将刘聪聪外，还有曾在2009年首次入选过国家队的辽宁队小将颜妮。薛明再次回归，而马蕴雯、杨B菁和徐云丽都是数度入选的老将了。
    新一届国家队的二传仍然是以天津队球员为主体，魏秋月和米杨双双入选，此外还有去年曾入选过国家队的浙江籍小将王娜。在接应二传位置上，去年世界杯上表现不错的张磊入选毫无悬念。北京队的曾春蕾在这个赛季的女排联赛中表现抢眼，再次回到国家队也在意料之中，而辽宁队的主攻楚金玲以接应身份重返国家队则叫人有些意外。
    自由人位置上也没有变化，辽宁队的张娴、浙江队的单丹娜和天津队的王茜均是国家队常客。
〖-ZW/正文〗
