〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务必强化纪律意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈“讲政治、顾大局、守纪律”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律是军队的命脉。今年是党和国家发展进程中具有特殊重要意义的一年，也是深化军队调整改革，贯彻主题主线重大战略思想，继续推进科学发展之年。面对“四种危险”、应对“四个考验”形势更加严峻，任务更加艰巨，强化纪律意识，加大依法治军、从严治军力度，坚持不懈地把各项纪律落实好，意义十分重大。
    强化纪律意识，是维护我党我军团结统一、提高部队凝聚力和战斗力的基础，是坚持党对军队绝对领导、认真贯彻执行党的路线方针政策的重要保证。树欲静而风不止。近年来，西方敌对势力对我实施西化分化图谋一刻也没有停止，不断加大对军队渗透干扰的力度，采取多种手段，宣扬“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，其战略企图昭然若揭。我们必须充分认清复杂多变的国际形势，充分认清意识形态领域斗争的严峻性艰巨性，充分认清我军所处的特殊地位，发扬光荣传统，依靠铁的纪律，筑牢拒腐防变的“防火墙”。今年，军队调整改革和建设的任务很重，只有严格纪律，在遇到利益调整时，才能够始终做到坚持以大局为重；在部队转型建设中，才能够切实形成集智攻关的合力；在推进科学发展上，才能够真正营造聚焦聚力的大势；在重大任务面前，才能够不愧时代赋予的使命担当。
    近年来，全军部队认真贯彻胡主席和军委的一系列指示要求，狠抓依法治军、从严治军方针落实，纪律建设不断加强，部队凝聚力战斗力不断提高。但也要看到，在遵守纪律方面也还存在一些突出问题，主要表现在，有的在执行政策制度上“刚性”不足、“柔性”有余，贯彻政策规定和上级指示不坚决、不认真，打折扣、搞变通，上有政策、下有对策；有的遵守纪律不够自觉，自我约束不够严格，自由主义、个人主义比较严重，甚至片面认为“法不责众”，如果自己严格照规矩办，反而可能 “落单”、 “吃亏”；有的奉行好人主义，对于违反纪律的人和事，批评起来 “嘴软”，明知不对，少说为佳；处理起来“手软”，得过且过。这些都是要不得的。我们一定要充分认清加强纪律性的重要性紧迫性，切实破除模糊观念，在增强纪律的执行力上下工夫。要十分明确，纪律是带电的“高压线”，任何时候都“碰不得”；纪律面前没有 “特殊”二字，任何人都“牛不得”；能否严格公正执纪事关人心向背，什么情况下都“软不得”。在纪律面前，重刚性不变通，讲规矩不逾越；凡是纪律、制度明确应该做的，坚决执行不打折扣，一抓到底不留余地；凡是纪律、制度明确不能做的，坚决不做，不打“擦边球”，不触 “高压线”。
    我军素以纪律严明著称，在长期的革命战争和建设改革实践中探索形成了一整套具有人民军队特色的纪律体系，需要深入系统地抓好贯彻落实。守纪律，最重要的是严守政治纪律、组织人事纪律。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，坚决维护以胡锦涛同志为总书记的党中央、中央军委的权威，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，雷厉风行、不折不扣地贯彻执行党的路线方针政策和军委的决议、指示、命令，在任何时候、任何情况下，都与党中央在政治上保持高度一致，确保政令军令畅通。要善于从政治上观察、分析和处理问题，增强辨别是非正误的能力，在大是大非问题上，站稳立场，在敏感问题上，态度鲜明，对于网络上散播的各种错误有害信息，要坚决抵制；对于手机短信传播的 “政治笑话”、 “灰色段子”等，要自觉做到不信不说不传；对于社会上流传的政治谣言、小道消息，要旗帜鲜明地予以反对。同时，要严格组织纪律，认真贯彻党的民主集中制原则，坚决做到“四个服从”；严格军事纪律，严格按照条令条例教育管理部队，加强重大安全问题防范，把依法从严治军落到实处；严格群众纪律，认真践行我军宗旨，巩固军政军民团结；严格财经纪律，严防违纪问题发生；严格保密纪律，确保军事秘密安全。
    强化纪律意识，党员领导干部标准要更高，要求要更严。军队各级领导干部，肩上有千斤重担，身后有千军万马。有没有很强的纪律意识，是事关重大的原则问题。党员领导干部要带头强化纪律意识，模范遵守纪律，坚决维护纪律。作决策、抓建设、搞指导，首先要看符合不符合上级精神，符合不符合政策纪律，符合不符合制度规定，符合不符合程序规范。在日常工作和生活中，凡是要求部队做到的，自己首先要做到，要求部属做到的，自己要率先垂范。要下大力抓好思想教育，增强部队遵规守纪的自觉性，坚持依法从严治军，严格教育，严格管理，严格要求，敢于坚持原则，勇于较真碰硬，对于违反纪律的人和事，必须严肃处理，绝不姑息迁就，决不允许任何破坏纪律的现象存在，以实际行动带动和促进部队纪律建设。
〖-ZW/正文〗
