〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟朱德最后一笔党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观中国人民革命军事博物馆，在西三楼展厅看到了一张朱德2万余元的存款单，这是他老人家参加革命50余年的全部积蓄。朱德逝世后，康克清按照他的生前遗嘱，将这笔存款作为他最后一次党费全部交给了组织。这件事情令笔者对朱德倍感钦佩之余，不禁追问：“这笔钱他为何不留给子女，却要交作党费呢？”带着疑问我踏着朱德的革命足迹，去探寻问题的答案。
    1922年8月，已经36岁的朱德毅然抛弃旧军阀的高官厚禄，历经波折与考验，于当年11月在周恩来等人介绍下加入了中国共产党。从此，朱德将自己的余生全部交给了党和人民。在漫长的革命生涯中，无论遇到什么艰难险阻、惊涛骇浪，他总是立场坚定、矢志不渝。朱德说：“共产主义者应当是没有私心的人，为了人民群众的最大利益，我们没有任何东西不可以牺牲。”朱德教育自己的后人要“接班不要接官”，他戎马一生，没有给儿女孙辈留下什么贵重的遗产，却始终要求他们到人民群众中去，到最艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去。1975年3月，已89岁高龄的朱德还奋笔书写了“革命到底”四个大字，表达出他为党的事业鞠躬尽瘁的坚定信念。
    “身经沧海羞逃世，力挽狂澜岂为名”，是朱德大公无私高尚情操的真实写照，“愿与人民同患难，誓拼热血固神州”，是朱德忧国忧民、忠诚使命的铮铮誓言。他是这么说的，也是这么做的。他功高不自居，困难留自己，荣誉归别人，凡是和他相处过的同志无不为其“天无私覆、地无私载”的博大襟怀所折服。他的忠诚在党内、军内有口皆碑。毛泽东称赞朱德是 “红司令”，斯诺在《西行漫记》中谈到朱德时也赞叹道：“‘朱德’这个名字很贴切，因为这个名字由于在文字上的奇异巧合，在中文中的两个字正好是‘红色的品德’的意思。”我想，这里的“红”字，并不简单地代表着红军或者红色，更代表着朱德对党和人民的一颗赤诚之心。
    朱德的无私与忠诚，已书写成一部厚重的皇皇巨著，鞭策一代代后人不懈地去研读和践行。然而，时下仍有些党员干部与之渐行渐远，有的甚至背道而驰，信仰逐渐拜物化、功利化、世俗化。他们向金钱鞠躬，而不为人民尽瘁；对子女倾心竭力，而不向组织披肝沥胆。他们已背叛了当初入党时的铮铮誓言，何谈党和人民的信任？怎能对得起那些抛头颅、洒热血，前仆后继打江山的革命先烈们呢？朱德的无私与忠诚，永远彪炳青史，留下的是千古芳名；而那些靠贪污受贿给子女“留”下丰厚财产的人，轻者被罢官撤职，重者深陷囹圄，留下的是万古骂名。他们不仅把自己推下了悬崖，事实上也害了子女。家产不与子孙谋，唯有让儿女懂得用自己的双手和智慧去创造财富，并养成勤俭美德，方是最好的 “留”。 《战国策・触龙说赵太后》中有一句发人深省的话：父母之爱子，则为之计深远。古人遗训今可鉴，若为子女“计深远”，留“德才”必然胜于留 “钱财”。
〖-ZW/正文〗
