〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从哲学视角透视“两成两力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾 山
    世纪之初，我军装备建设在充分汲取军事变革大潮的营养，经历理智、审慎的构思与筹划之后，深入开展了一项旨在推动武器装备成建制成系统形成作战能力和保障能力的“两成两力”建设。经过十年探索与实践，武器装备“两成两力”建设已进入一个新的发展时期。如何围绕提高基干信息系统的体系作战能力，全面深化拓展“两成两力”建设，是摆在我们面前的新课题。
    作战牵引律是基于军事建设逻辑起点的思维展开。现实军事斗争准备状况与现代战争作战需求之间存在的差距，是军事建设的基本矛盾。作战需求如同一根看不见的“指挥棒”，引导着军事建设一切工作的展开，是思维和筹划军事建设的基本逻辑起点。思考筹划“两成两力”建设，应始终围绕担负的作战任务、兵力规模和装备投入情况，按照战役精算、战术细算的要求，科学预测武器装备和弹药器材损耗、现有保障资源的保障能力和保障程度，把装备保障任务细化量化具体化，并不断完善各种作战样式的装备保障法体系，做到装备准备有标准、应对复杂情况有措施、作战全程有对策，为有针对性地做好平时准备和战时保障提供科学的、可靠的依据。
    整体协作律是基于系统论思想的力量聚集与释放。武器装备“两成两力”建设，从建制上看，就是按照部队现行体制编制，整团、整旅、整师、整个集团军逐级配套、逐级训练、逐级合成，使部队现有装备形成整体作战、保障能力；从系统上看，就是按照主战装备、保障装备等武器系统和装备管理、修理、供应、储备等保障系统，逐个专业建设、逐个兵种合成、逐个军种联合，使部队现有装备形成综合作战保障能力。这一点充分体现了马克思主义哲学关于事物以系统状态辩证发展的基本原理，体现了现代战争体系对抗的时代特征，而且贯彻了唯物史观关于人民群众是历史创造者的根本观点。
    管理增效律是基于要素强化与秩序构建的效能跃升。胡主席多次强调：向科学管理要效益，向科学管理要战斗力。胡主席关于科学管理的重要论述，切中了军队管理工作的要害。在“两成两力”建设过程中实行科学管理，不能把眼光局限于单纯的武器装备管理，而应把人才队伍、战备训练、维修保障、储备供应、基础设施建设等诸多要素统一纳入管理范畴，实行全要素、全系统、全过程管理。只有把每个要素都当成一个子系统，按照系统管理的要求把“短板”加长、把“弱项”加强，不断强化每项个体要素的功能作用，才能切实打牢“两成两力”建设科学发展的基础，提高管理的效益。
〖-ZW/正文〗
