〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高讲真话的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲真话的能力是一个人的胸襟度量、思维能力、讲话技巧等素质的综合体现。肚量狭小、睚眦必报的人，讲不了真话，他评价人和事都会带着自己的好恶，将感情色彩加到“真话”里，喜欢的就扬功避过，厌恶的就极力排斥。思维片面的人也讲不好真话，管中窥豹却自诩见微知著，空洞无物却以为高屋建瓴。不具备讲话技巧的人更说不好实话，甚至会适得其反，房子刚盖好，非要说这个建筑一定会化为尘土，这是实话，但是起不到任何积极的作用。如何才能提高讲实话的能力呢？
    讲真话的目的要正。讲话的出发点不同，讲出的情况就会不一样，效果也会不同。讲话的出发点不正确，实话就变成废话、甚至成为假话。讲话的目的是为了个人的私利，就会指鹿为马，扭曲事实，给事物加上自己主观色彩。讲真话要有正确的出发点，心底无私天地宽，讲单位是为了单位的更好发展，讲个人是为了个人的更好成长，讲工作是为了推动工作的更好开展。正确的出发点才能让真话更加接近事情的真实情况。
    讲真话的视角要准。很多人都认为讲真话就是讲存在的缺点、不足和短板，其实讲这些更要有正确的视角。不能看到什么讲什么，对其中的来龙去脉并没有真正搞清楚，容易犯盲人摸象的错误，偏颇的观点也会产生“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的现象。胡总书记“七一”重要讲话里提到我们党存在的问题，就非常客观公正、实事求是的讲清楚了我们党目前存在的实际问题，既不文过饰非，也不夸大其词。
    讲真话的方式要巧。有的同志认为，自己讲的都是真话，就可以不顾场合、不分轻重、不加修辞，但往往达不到预期的效果，甚至会事倍功半。 《战国策》里的 《唐雎不辱使命》，就充分展示了讲话技巧的重要性。纵观古今中外，懂得讲话技巧的人，能在山穷水尽中求得柳暗花明，能在进退两难中寻得左右逢源。
〖-ZW/正文〗
