〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话智商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22日的迪拜网球公开赛上爆出两则新闻：一是女网排名世界第一的阿扎伦卡因伤退赛；另外，网坛智商（IQ）世界第一的法国选手巴托丽爆冷输给中国“金花”彭帅。
    巴托丽的智商到底有多高？去年3月之前，法国人还一直保持了这个“华丽的秘密”，架不住媒体的一再追问，她才很不低调地透露自己智商高达175！但智商不能当饭吃，尽管巴托丽世界排名曾在世界前10徘徊，但离顶尖水平还差一段距离，今年澳网不敌“金花”郑洁，此番再败“金花”彭帅，均可引以为证。
    智商和“运动智商”有什么区别和关联？这里面颇有玄妙，但至少有一点，智商不会自然转化为球技。南非世界杯上，英格兰1比4惨败德国，人们用“兰”怕“德”形容英格兰“高智商”后腰兰帕德的表现。兰帕德以比肩爱因斯坦的高智商闻名，但拥有智慧大脑的兰帕德并没有为“三狮军团”发挥中后场“大脑”的作用，在南非一败涂地。不过，我们能轻易发现一些“正面”的例证：美国《IQ测试网》前几年经过对NBA球员的测试，得出的结果是姚明、奥尼尔、科比和詹姆斯的智商均在126以上，在NBA所有运动员中名列前茅。4人均身体条件出众，在NBA呼风唤雨多年，智商和“篮球智商”都在众人之上。
    当今时代，职业运动员早不是“四肢发达，头脑简单”的代名词，且不说桥牌、围棋、国际象棋等智力运动，即使是篮球、足球、橄榄球这样以“野蛮冲撞”著称的运动，对头脑的要求也已超过常人想象。但并非人人都生就一颗聪明脑袋，如果智商与常人无异是否该当自暴自弃呢？其实，大可不必为此担忧。正如智商不会自然转化为球技一样，在训练场付出汗水、在比赛中获得经验，照样可以获得很高的“运动智商”。近日，貌不惊人的华裔后卫林书豪红透纽约，他阅读和掌控比赛的“篮球智商”，更多是靠严格的自律、刻苦的训练和始终如一的信念拼出来的，至少，他的后天努力没有辜负他的先天条件。
〖-ZW/正文〗
