〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见伊斯坦布尔省省长穆特鲁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯坦布尔2月21日电（记者陈铭、吴黎明）当地时间2月21日，正在土耳其访问的国家副主席习近平在伊斯坦布尔会见了伊斯坦布尔省省长穆特鲁。
    习近平说，我此次访问土耳其，与土方领导人就双边关系和共同关心的重大问题坦诚深入交换了意见，达成许多重要共识，双方还签署了多项合作文件，访问取得丰硕成果。
    习近平表示，伊斯坦布尔有着地跨欧、亚两洲的特殊区位优势，也具有悠久的历史和多元的文化，同时还充满现代经济的活力。在中土友好中伊斯坦布尔发挥着重要的桥梁和纽带作用。伊斯坦布尔省、市分别与中国的广东省和上海市结成了姊妹省市，越来越多的中国游客来伊斯坦布尔观光旅游。我们鼓励中方企业来土耳其投资兴业，特别是参与伊斯坦布尔的经济建设，也欢迎伊省的工商业人士到中国寻求发展、探索互利合作的新领域。希望通过地方省市之间的交往，不断增进两国人民的相互了解，充实双边互利合作。希望省长先生继续关心和支持中土友好事业，为增进两国和两国人民之间的相互了解和友谊继续作出积极贡献。
    穆特鲁表示，伊斯坦布尔人民对习副主席来访深感荣幸和自豪。土耳其与中国都有着悠久的历史和文明。近年来两国经济都取得了快速发展，双方有很多面向未来的合作机会和项目。伊斯坦布尔愿在土中友好合作关系发展中继续发挥建设性作用。希望两国的快速发展和互利合作给两国人民带来更多福祉。
〖-ZW/正文〗
