〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军队学者的学雷锋足音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日，国防大学春季开学第一天。记者如约敲开公方彬教授办公室，与这位知名学者面对面，倾听他的学雷锋足音。
    “参与建构信仰信念大厦，是我的天职和责任”
    公方彬出生于雷锋去世的那一年，是沐浴着雷锋精神长大的。孩提时代虽不理解什么是雷锋精神，但却知道像雷锋那样做人做事，就可以赢得人们的尊敬，这种朴素的认识伴随他走了很长时间。
    后来，随着理论研究的深入，公方彬开始将雷锋精神与国家、政党、军队强盛联系在一起，与自己的人生追求捆绑在一起，成为一名矢志研究、宣传和践行雷锋精神的使者。
    作为一名思想和精神世界研究领域的学者，开掘雷锋精神的内涵和时代意义，是公方彬始终扛在肩上的责任。就在一周前，他的题为《论雷锋精神的时代价值》时评在《党建》杂志发表后，中宣部领导批示在中宣部主办的3份参考资料转发。随后，2月13日的《光明日报》以近整版的篇幅刊发了他的《对雷锋精神再认识》一文。
    “我们党、军队和中国社会需要政治信仰的支撑，需要从雷锋精神中找到启示。参与建构信仰信念大厦，是我的天职和责任。”公方彬说。
    “在感动别人的同时，也收获了更多感动”
    采访中记者了解到，从拿出第一笔资助费至今，公方彬个人道德实践已经持续了30年，已有623名贫困学生感受过他的“春天般温暖”，其中有343人考入大学。直到今天，他仍然每年拿出13万元左右的积蓄，资助135名贫困生读书。迄今，他共拿出了110万元的稿费、讲课费和工资。
    公方彬动情地回忆：“30年前的一天，我随部队进行野外训练，看到驻地一所小学的孩子们正如孩提时代的自己一样，缺少最基本的学习用品。那一刻，我下决心以自己的微薄之力帮助他们。”
    很快，他用从每月7元津贴费中积攒下来的30元钱买来纸笔，送到孩子们手中。看到孩子们和老师的快乐，公方彬体味到了助人的意义和快乐。从此以后，他的心便和贫困地区的孩子们贴在一起。
    1991年，他从媒体上看到关于资助者与受助者直接建立联系的争论，便给希望工程基金会领导写去一封信，认为直接资助可以产生经济和精神上的双重作用，建议采取结对方式开展资助，这就是后来的“1+1”活动。
    “我的人生楷模是雷锋，人格品德的原动力是雷锋精神，在感动别人的同时，也收获了更多感动。”公方彬如是说。
    “把自己变成美的传播者，是一名教育工作者的天职”
    “雷锋走到哪里，就把一股新风、一种热情带到哪里，他是美的化身。”在公方彬看来，“践行雷锋精神，努力把自己变成美的传播者，是一名教育工作者的天职。”
    2009年，公方彬第一次受邀到北京大学百年讲堂讲社会主义核心价值体系。一场报告下来，虽然超过规定时间，但同学们仍然兴致不减，台下围着他问这问那。而今，公方彬已连续3年在百年讲堂演讲，堂堂赢得喝彩。
    去年一年，公方彬为10多期北京社科骨干轮训班讲授当前思想文化领域的几个重大问题，一些教授写博客表示认同，有的还联系重复听讲。中国劳动关系学院的一位教授在百度贴吧中留下这样的话：“公教授的讲座跌宕起伏，意蕴深邃……当前，我们需要改变世界，更需要重新找回、发现自我。”一位高校大学生也跟帖留言：“世上有两种力量令人敬仰：一种是真理的力量，一种是人格的力量。公教授的报告很抓人，自然离不开他的人格魅力。”
    “朝着一个目标前进的人，整个世界都会为你让路。”公方彬庆幸自己在这个价值观多元化的时代里找到了人生坐标和动力源泉。他由衷地说，在雷锋精神的感召和引领下，要用毕生的精力做真善美的探索者、实践者、传播者。
〖-ZW/正文〗
