〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏宏道同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电 原军事学院顾问苏宏道同志，因病医治无效，于2月18日在北京逝世，享年96岁。
    苏宏道是湖北江陵人，1931年加入中国共产主义青年团，1934年转为中国共产党正式党员。土地革命战争时期，他历任警卫员、班长、连长、参谋等职，参加了反“围剿”、老新口、郝穴等战役战斗，参加了长征。抗日战争时期，他历任连长、队长、副营长、营长、支队长、团副参谋长等职，参加了雁门关、反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任团参谋长、副团长、团长等职，参加了榆林、沙家店、宜川、瓦子街、宝鸡、运城、肖金镇、壶梯山等战役战斗。新中国成立后，他历任副师长、宝鸡军分区司令员、陕西省兵役局副局长、陕西军区参谋长，解放军后勤学院队列部部长、院务部部长、副教育长，军政大学校务部部长，军事学院训练部副教育长兼高级系主任等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    苏宏道1955年被授予大校军衔，1964年晋升为少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
