〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注官兵的动控素质培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的全面素质，可归结为三个方面：第一，科学、技术、文化等素质的综合，可称之为人的智技素质（包括军事素质）；第二，人体器官、肌肉、神经等各要素及其结构、机能等自然素质的综合，可称之为身体素质；第三，思想、政治、道德、法纪、心理等素质的综合，可称之为人的动力调控素质（简称动控素质）。在人的这三方面素质中，动控素质在人的全面素质中居于主导和支配地位。
    动控素质在人的当下或将来的实践中并不直接作用于自然物质，而是作用于人的智技素质和身体素质，即支配人的智力、技能和体力，调节控制着人的智力、技能和体力发挥作用的方向和程度。
    徐庶是《三国演义》中一位足智多谋的人物，被刘备聘为军师，便破解曹军“八门金锁阵”，暗中取樊城。后被曹操假冒徐母笔迹致书，不得已离开刘备。临行前，徐庶向刘备表示：“纵使曹操相逼，庶亦终身不设一谋。”于是便有了“徐庶进曹营――一言不发”的歇后语。徐庶的才华不容置疑，但才华属智技素质，不是动控素质。于是便呈现徐庶的才华在刘备处能甘愿施展，而在曹操处就自抑不扬，甚至在赤壁之战前，他本已识破庞统的“连环计”，也不向曹操道破。这里的谜底只能从徐庶的动控素质、特别是由徐庶所具备的忠诚品质所决定的。
    忠诚作为道德范畴，规范着人们的言行，使之所言所行与内心所想相一致。在人的素质结构中对人的其他素质如科技、文化、军事等素质，起着驱动和控制的作用，支配着人的智力、技能和体力，调节控制着人的智力、技能和体力发挥作用的方向和程度。与忠诚等道德素质一样，思想、政治、法纪和心理等素质也有这样的作用。遇险之时，人都有逃生的本能和愿望，然而夏明翰为了“主义真”勇于献身，刘胡兰不叛党慷慨赴难，邱少云宁守军纪愿被敌火吞噬……这许许多多先烈，不能说逃生智技或本领没有，由于受信仰、理想以及思想、政治、道德、法纪、心理的动控素质支配，故有了如上的惊天地泣鬼神的壮举。
    从性质上看，动控素质有积极与消极之分。所谓积极的动控素质，是指符合社会发展规律的、并且在人的全面素质中居于积极主导和支配地位的素质。在外延上，它是指符合社会发展规律的、有益于主体人格健康发展的思想、政治、道德、法纪、心理等素质的有机综合。
    适应信息化战争，培养官兵的积极动控素质至关重要。
    一是现代科技素质受制于官兵的积极动控素质。信息化战争要求官兵具有现代科技素质，否则既不能掌握科技含量极高的智能化人机系统，也不能掌握在这套系统基础上形成的战法，更不可能在实战中将这套系统的功能发挥到极致。然而，现代科技素质是被官兵的动控素质支配的，科技素质很高的官兵，既可以把它以能力表现于积极方面，又可以作用于消极方面，甚至不以能力表现出来，这就是我们今天看到的有些国家尽管有现代科技素质很高的人，但在战争中并未发挥出能动性，有许多现代化武器被遗弃而没发挥作用。现代战争实践警示我军官兵，适应信息化战争除必须以高昂的热情学习军事知识，具备现代科技素质之外，还要注意培养官兵的积极动控素质，为打赢战争做好素质准备。
    二是官兵的能动性根基取决于其积极动控素质。有一种误解，以为信息化战争的决策、指挥、控制等统统可以交给计算机去做，人只需要按按电钮就行。其实不然，信息化战争中的极其复杂的作战系统，高度协调的作战行动、变幻莫测的战局、巨大的物资消耗等，都给战争双方的智力提出了更高要求，智力对抗更加激烈，官兵的能动性更多地体现在智力的角逐之中。然而，官兵能动性尽管更多地在智力领域展开，但其根基还是由积极动控素质支配的。人的积极动控素质对战争谋略能力、指挥控制能力、动员协调能力发挥着支配驱动作用。
    三是信息化战争的高强度、快节奏，要求官兵具有积极动控素质。信息化战争决不是有些人所宣传的那样“诗意化”“仁慈化”了，而是更加残酷、血腥和激烈，战争形态的多样化以及战争空间的扩大，更加凸现对积极动控素质的需求。未来战争中，任何一个领域都有可能变成战场，无论前方还是后方、无论是冲锋陷阵还是做技术保障工作，每一个人都会面临战争的威胁。不具备积极动控素质，很难承受信息化战争的高强度和快节奏，更谈不上发挥人的能动性。那种信息化条件下按按电钮、敲敲键盘就可以打胜仗的认识是极端错误的，也是坚决要不得的。
〖-ZW/正文〗
