〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“长剑”舞东风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施湘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为配合全军正在开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，激励广大官兵以良好精神风貌和爱岗敬业行动立足本职岗位忠实履行历史使命，以优异成绩迎接党的十八大的胜利召开，本刊自今日起推出“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”《演讲台》征文。请广大官兵结合自身岗位特点，联系自己的亲身经历，谈谈部队建设科学发展成就，说说在本职岗位履职尽责的感受，以第一人称写实的笔触鼓舞军心士气，共同把这次征文活动开展好。来稿请发传真：010-66816951或66817035，或电子邮箱：xuwenyaolb@sina.com，请注明“生活与修养”专刊《演讲台》栏目收，并附上个人简要介绍。
    当兵23年，与导弹接触23载。从寒窗苦读到沙场亮剑，一路步履匆匆，浑身硝烟浸透，行进在国家日益繁荣昌盛和军队建设科学发展的征途上，身边发生的一次次巨变让我信心满怀。
    我军校毕业那年，正值全军第一支常规导弹旅组建。我从发射排长到旅长，经历了几十次实弹发射、军事演习等重大军事任务。在亲眼目睹国家经济建设发生翻天覆地变化、人们生活越来越富裕的同时，我也切身感受到部队武器装备更新换代的速度之快，各种高新技术设备在军事领域运用之广。
    20年前的盛夏，我奉命第一次奔赴高原执行实弹发射任务。那时，导弹发射全靠一部手摇式磁石电话来指挥。在我们现在看来几乎可称为“古董”的装备，当时却派上了用场，成了战场上的“中枢神经”。磁石电话在通信指挥上存在很多的局限性：容易受环境和气候的影响，导致语音通话很不稳定，而且被覆线一旦破损，磁石电话就成了一块名符其实的“磁石”，不能传送任何声音、各发射单元接收不到任何指令。顿时，战场将变得一片“漆黑”……
    随着国家经济建设的发展和各项高新技术广泛应用于军事领域，经过十几年时间的努力，我切身感受和目睹了导弹发射通信指挥技术手段发生的巨大变化。在有线指挥方面，当初的手摇式磁石电话如今变成了按键复式电话；以前独立组网野战程控交换机发展成集语音、数据于一体，可进行组网的交换设备。在无线指挥方面，以前的单一传输话音，发展成可传输多路话音和数据的车载式设备。更让我们导弹人骄傲的是，新的通信指挥系统，保证了通信指挥不间断，确保了指挥所之间的无缝接替，即“动中通”的通信指挥。如今，新的指挥软件经过多次升级和完善，实现了指挥软件一体化和指挥信息闭环；增加了态势融合功能，让作战指挥变得更加高效和便捷。
    20年，弹指一挥间。导弹方阵发生的巨变远不只是通信指挥，还有武器装备的更新换代、官兵能力素质的跃升和部队生活环境的大大改善。我由衷地感到，军队建设能有今天的发展变化，一切都源于科学发展观指引下国家的繁荣富强和社会主义建设所取得的新成就。伴随着国家和军队日新月异的发展变化，我的人生履历里也增添了一份又一份沉甸甸的荣誉，这同样激励着我在忠实履行历史使命的征程中，始终保持昂扬精神状态，不断奋发进取。
    如今，我有幸成为第二炮兵信息化建设试点导弹旅旅长，在与官兵一起摸爬滚打，全力投入苦练信息化技能的同时，我深信：有今天国家的繁荣昌盛和社会的长治久安作坚强后盾，我们寂静无眠的“长剑”，只要祖国一声令下，定会昭示在世界的东方！
    （作者现任第二炮兵某导弹旅旅长，先后两次荣立二等功，五次荣立三等功，被表彰为“全军优秀参谋”、全军“爱军精武标兵”）
〖-ZW/正文〗
