〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层人性化管理重在“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日 前进报
    基层人性化管理重在“理”
    ■张红太
    在部队基层建设的管理工作中，贯彻以人为本思想，实施人性化管理，是贯彻落实科学发展观的必然要求。而所谓人性化管理，就是一种在整个管理过程中充分注重人性要素，针对官兵思想“稳定和变化”进行科学管理，以充分开掘官兵的潜能为目标的管理模式，这种人性化管理要“理”出思想，“理”出活力，“理”出效益。
    要着眼理“活”，而不是管“死”。手中的沙子攥得越紧，沙子就漏出得越多，管理工作也是如此。管理工作的经常性、广泛性特征，决定了仅靠少数领导和骨干的积极性是不够的，必须依靠广大基层官兵。而要依靠官兵，就要相信官兵；让官兵成为主人，就要把他们看成是主人。动员他们“人人来管理”，就会收到“管好人人”的效果。对于犯了错误的基层官兵，也不能“一棍子打死”，而是要本着“惩前毖后，治病救人”的态度，让他们放下包袱，轻装前进，重新焕发活力，成为推动基层建设发展的主人。
    要着眼理“才”，注重开发官兵潜能。注重人的潜能开发，是人性化管理理念的基点，也是提高官兵素质的一个重要途径。人才是部队建设发展的重要资源，在部队这所大学校中，每一位官兵都有自己的特点和优长。在人性化管理中，要引导官兵在集体中扬长避短，互相之间取长补短，让每个人的潜能得到充分发挥，做到了尊重知识，尊重人才，尊重创造，才能形成“千帆竞发，百舸争流”的生动局面。
    要着眼理“心”，打牢官兵和谐向上的思想基础。命令、执纪、惩治，是部队管理中不可缺少的手段，但部队尤其需要靠共同的理想、信念、价值观来支撑，靠互尊、互信、互爱、自觉、自律来维护。管理工作的主要对象是人，人的一切活动都是受思想支配的，只重视管行为，忽视管思想，最终还是管不好。管理工作不仅要靠行政手段管行为，而且还要通过说理教化管思想，在“润物细无声”中滋润心灵，在凝聚人心、激发士气中融合力量，引导官兵以志同道合的思想境界，奉献军营，创先争优。
    要着眼理“情”，实现以情管人。每个人都是有感情的，在人性化管理工作中，要努力增加“人情味儿”，着眼把官兵内心世界所“存储”的思想感情尊重好、保护好、引导好，使之转化为他们建功军营、成长成才的精神动力和火热激情。为此，要根据情感的可塑性、倾向性和稳定性等特征去进行管理，其核心是激发官兵的积极性和创新性，消除管理的消极情感。要实行民主化管理，让官兵参与决策，集思广益，推动创新；要引导官兵实现自我管理，让官兵根据部队的发展规划，对自己进行科学定位；要实施文化管理，通过文化培育，管理文化模式的推进，使官兵树立正确的价值观和良好的行为规范。
〖-ZW/正文〗
