〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可比性竞争”添活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鸡西军分区在人武部中开展创先争优活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔勇/张中国/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孔 勇 张中国 本报特约记者 李祥辉
    黑龙江省鸡西军分区着眼于用看得见摸得着的方法在人武部中开展“可比性竞争”，扎实推进创先争优活动，激活了人武部工作的一池春水。新春伊始，黑龙江省军区推广了他们的做法。
    找准问题积极引导
    在人武系统开展创先争优活动中，该军分区领导到所辖的9个人武部调研时发现了诸多问题：
    ――信心不足不敢比。人武部工作最大的问题是动力不足，认为干好干坏差别不大，争不争先进无所谓。这个军分区所辖人武部虽同为团级编制，但有边防人武部和内地人武部，相互差异较大，条件差的存在不敢比的自卑感。
    ――发展受限不愿比。一些人武部干部存在着“职务到头，提升无望”的思想。把人武部当成转业到地方工作的中转站，竞争动力不足，工作标准不高。
    ――素质参差不齐不好比。人武部干部来源渠道广，既有人武系统生长的干部，还有作战部队交流来的干部。人武系统生长的干部熟悉业务，工作得心应手，交流到人武部的干部有适应期，进入角色较慢，不愿在同一起跑线上竞争。
    针对上述问题，军分区党委积极引导信心不足的人武部强化姓军尚武意识，要不甘平庸，靠作为赢得地位，在竞争中求发展，以打赢标准来检验各项建设。军分区出台了加强干部队伍建设的相关措施，主官业绩突出的可调整到主要方向人武部任职，副团职干部可选调到军分区担任科长或任边防团领导。军分区对能力较弱的人武部干部对口帮带，分期分批到军分区机关实习轮训，并选送优秀干部参加地方党校学习培训。通过增强“争”的动力，基础好的人武部有了危机感，基础差的人武部也树立了信心。
    瞄准公正出实招
    “可比性竞争”只有“争”起来，人武部建设才能“活”起来。鸡西军分区针对人武部工作特点，围绕争什么、怎么争的问题，专门制订了《人武部争在平时评比办法》，从竞争内容、评比组织和奖惩措施等方面调动官兵干事创业的积极性。
    ――争在平时激发动力。他们不搞年终检查评比一锤定音，而是从贯彻落实上级指示、上报材料、创新成果等看得见摸得着的可量化的工作比起。比如，落实上级指示看思路是否正确、行动是否迅速、效果是否明显，尤其是看在解决棘手问题上的决心、力度和招法。
    ――招法管用易于操作。军分区机关相关业务科按各自职责建立量化打分评比登记本，对完成工作情况进行量化打分。量化打分既看完成工作的数量，更看质量。每季度进行一次汇总并通报，正式结果公布前在军分区政工网进行公示，并按60%的比例计分纳入年终评优评先。
    ――有效奖惩触及思想。军分区规定，“可比性竞争”评出的先进人武部的干部在提拔使用、安排家属就业和子女入学方面实行“三优先”。
    ――定性定量方法科学。为使全年综合评定公正客观不失偏颇，采取人武部相互对检的方式进行评比，由军分区主要领导、人武部领导和地方党政领导担任评委，考试和考核评分综合评定总成绩按40%比例计分纳入年终评优评先考核。
    赢得可喜局面
    “可比性竞争”使创先争优活动深入人心，人人都有危机感，全区党员干部创先争优动力十足。
    ――爱岗敬业了。大家全身心地投入到工作中，研究问题蔚然成风，工作成果频出。近两年，该军分区人武系统先后有40多篇经验材料被上级转发，10余人立功受奖，涌现出5名省军区以上的先进典型，有9名同志调整到军分区机关和县（市）人武部任职。鸡东县人武部部长黎江是任现职6年的老同志，但干工作劲头依然不减，2011年被沈阳军区评为“勤廉兼优干部标兵”。
    ――人心变齐了。如今，凭素质争先、以品德服人、靠作为发展的意识增强了，大家互相帮助、以部为家、敬业奉献。从未评过先进的4个人武部相继跨入先进行列，3个人武部建成了设施配套的新办公楼，4个人武部更换了指挥车辆。
    ――敢于担当了。过去有的同志遇到难题绕道走，受领任务直挠头，如今有了质的转变，难题不解决不放手；遇有任务，部属争相向部领导请缨，人武部争相向军分区申请。军分区召开党委中心组理论学习规范现场会，通知一下发，先后有8个人武部主动请领任务，现场会最终在鸡冠区人武部召开，他们介绍的理论学习经验被省军区转发。
    【编后感言】
    把箭放在弦上
    鸡西军分区“可比性竞争”活动争在平时，使单位和个人产生危机感和紧迫感，激发了官兵干事创业的热情和动力，有效提升了工作质量效益。他们的实践给人以启迪，只有争在平时，时刻都箭在弦上，才能让官兵感到天天都在竞技场，冲在前面有危机感，落在后面有紧迫感。只有扑下身子努力工作，养成见红旗就扛、见第一就争的好作风，才能争创一流成绩。
〖-ZW/正文〗
