〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“床头通信让我戴上大红花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■《人民前线》报记者 闻 伟
    1月31日清晨，起床号在南京军区某团新兵连营区响起，穿衣下床的七班战士郑允健，发现枕边有一个折成燕尾的纸条，拆开一瞧，上面写着：“要坚强点，男儿有泪不轻弹。自己查一查原因。我认为你是太紧张的缘故。”落款是 “指导员”。
    一个星期前，在连队冲锋枪实弹体验射击中，小郑得了优秀。可随后连队组织考核，小郑却刚刚及格。第二天下午全团组织新兵射击考核，小郑变成全连倒数第二。别的战友越打越好，自己却越来越差。刚满18岁的小郑躺在床上越想越急，禁不住躲在被子里“呜呜”哭了起来。指导员邹辉夜里查铺听见了小郑的抽泣声，沉思片刻没惊动他，回去写了那张纸条，悄悄放在小郑的床头。
    当天晚上，邹辉铺床时发现自己枕头下有一张纸条，上面写着：“指导员，我急死了，您能帮我找找原因吗？”纸条虽然未署名，但一看就知是谁写的。邹辉了解自己的兵，知道小郑不善言谈。既然他愿意用这种方式与自己 “交谈”，那就进行下去吧。邹辉沉思半晌，提笔写道：“第一次打了优秀，结果总想着每次都要打好，思想背上了包袱，导致心情紧张，一次比一次差，这就是你的致命伤。”
    第二天，利用校枪的机会，邹辉叫一排长和七班长带小郑去靶场，再进行一次体验射击。果然，小郑打了个良好。当天晚上，邹辉的床头又放着一张条子，上面有“请指导员放心”6个字，末了一个大大的感叹号。次日清晨小郑一醒来，眼睛未睁，手便向枕边摸去――当真有一只“小燕子”。内容是： “祝贺你！望继续努力。注意掌握好击发时机，别光顾了瞄准。指导员。”
    2月2日，全师新兵比武考核结束了，在射击、战术、军体三项考核中，小郑均取得了优秀的好成绩。当他胸佩大红花，手捧荣誉证书，面对相机镜头的时候，他感激的目光和邹指导员赞许的目光相遇了。在那目光里，有一个只属于他俩的小秘密。
〖-ZW/正文〗
