〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童年的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭银华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆中童年时代的春天最美。
    儿时生长在一个离河堤不远的乡村。每逢初春，河风吹在脸上，温柔润爽。堤岸边，垂柳一片新绿，青翠的柳枝被微风吹拂着，向清澈的河水垂首致意，那柔韧的曲线像极了温婉窈窕的在水伊人。
    河对岸是一片碧绿草地，春季雷雨过后，泥土湿软，隔夜会冒出许多紫色的漂亮小花，这儿一小块，那儿一小簇，构成一幅“万绿丛中几点粉紫”的图画，煞是好看。对了，这紫色的小花也是牛儿春季最爱在悠闲中享受的美味。
    我和小伙伴曾为了逗那乖憨的小黄牛，胡乱扯过几把小花小草，试着远远地扔给它，又胆怯地笑着飞奔开来，任凭俩小辫儿在脑后大幅度摇摆，生怕小牛撒野追来！再回头远远地喘息观望，倘若看到小牛吃上一口我们冒险奉送的美食，我们便会一阵狂喜，更忍不住上前再逗它一次……如此反复多次，对小牛的恐惧渐渐平息。因为它由始至终缓缓进食、缓缓前行的憨态，配合摇着尾巴驱虫的节奏，可爱至极！
    之所以对勤劳憨厚的耕牛心存恐惧，是因为几乎所有的父母都告诉孩童：离牛儿远点，万一惹怒它，牛角可是不长眼的！
    春天的太阳照得人暖暖的。玩累了，选一片干净的绿草地往上躺着，闭上眼，可以闻到青草、野花、春水，甚至泥土夹杂着牛粪的气息。仰望蓝天，那片片白云置若身披，洁白柔软，你就是大地母亲襁褓中的婴孩儿，这美好的大自然便是她无私的给养……
    “棒棒牌”是我们常玩的游戏。将“身材”最匀称的柳条折断，用小刀锯成拳头长短的小木棒，在每根小木棒上将嫩绿的树皮割制成不同标志以区别“身份”：皮儿剥光的叫“和尚”，整根牌不剥皮儿的叫“青弹”，等等。直到上了初中，同学们还在玩这“棒棒牌”。
    制作“棒棒牌”剩下的柳树枝叶，还可以盘制成漂亮的绿柳环。随手采摘几朵紫色、黄色的野花，零星插上当点缀，戴在头上、脖子上，那是纯天然春色做成的饰品。胆大、爱臭美的小伙伴往往会一直戴着回家，一路赚取回头率和旁人艳羡。
    恋恋不舍在回路。那排没有尽头的垂柳、那片开满野花的草地、那缓缓摇着尾巴觅食的小牛、那蜿蜒而走的河带、那被风吹得起皱的河面，夕阳照射下，那河面泛起的层层涟漪，兀自散开、荡去……
〖-ZW/正文〗
