〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的魅力在奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晏华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花无百日红，人无常年少。青春，意味着如花的年华，如火的激情。青春因奋斗而美丽，生命因事业而灿烂。生命的长度是有限的，生命的高度却可以不断攀升。贝多芬有句名言：“生命的长短用时间来计算，生命的价值用贡献来计算”。有的人青春年少，却不思进取，蹉跎岁月；有的人学习吃老本，工作走老路，缺乏创新精神。只有常立进取之志、常怀知足之心、常念军人之责，做到思想不老、干劲不减，才能在不知疲倦的奋斗中收获快乐和幸福。
    永不懈怠的状态源于远大的理想、坚定的信念。“为谁活着、为啥奋斗、怎样做人”，是每名军人需要面对的永恒课题。弄懂了这些道理后，哪怕是年华老去，也能青春常在，豪情如昔；哪怕是遭遇挫折，也能顽强拼搏，永不言弃。
    当青春不再是一种生理的标示、岁月的印记，而是一种工作姿态、精神状态时，永葆青春就不再是一件缥缈而不可企及的奢侈。也只有在那时，一个人才可以毫无愧色地说：我将永远青春！
〖-ZW/正文〗
