〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男人有泪亦可弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“男儿有泪不轻弹”。意思是说，当硬汉们遇到极度悲伤的事情时也会强忍眼泪。这样做固然可保持“硬汉”形象，显得比较沉稳刚毅。但有专家指出，如果悲伤时总是强忍泪水，压抑的心情得不到缓解，就会影响健康。
    人有七情六欲，哭笑是一种本能，是一种再自然不过的生理现象。如果一个人无论面临大喜或是大悲之事，都没有情绪反应的话，那他可能是精神分裂了。情绪没有对错、好坏之分，但有舒服或不舒服的区别。快乐的时候人会很舒服，想一直拥有这样的情绪；痛苦的时候，就想快点儿摆脱它。在生活中，或许有千万个理由值得我们哭泣。人们在悲伤的时候哭，高兴的时候也哭；在失败的时候哭，胜利的时候也哭；在离别时候哭，团圆的时候也哭。不仅意志脆弱的人易掉泪，意志坚强的人也会哭。哭泣是人类的天然权力，人们用哭来遣散怒气，排解忧愁。故专家有此新说：男人用“一醉解千愁”的方法麻醉自己，不如用“一哭解千愁”的方法来解脱自己。据有关专家研究发现，正常人的眼泪是咸的，糖尿病人的眼泪是甜的，悲伤人的眼泪是苦的，不及时弹出来，对身体是有害的。另外，在经常强忍极度悲伤而饮泪的“硬汉”中，溃疡和肠炎的发病率比其他人高得多，还有可能得肿瘤。这与悲痛时机体内所产生的毒素未能得到及时排除有关。为什么女性比男性长寿？其中一个很重要的原因，因为她们很少强忍眼泪。而眼泪无疑是人类宣泄情感最直接，最自然的一种方式，那些有害的东西，包括让人悲痛的因素，都随着泪水流走了。这可能就是女性比男性长寿的原因之一。
    所以，要想健康的活着，学会发泄很重要。所谓发泄，就是采取适合自己而又正当的方式，把心中的一切苦恼愤恨甚至仇恨统统发泄出来，释放出来，重新燃起生命之火，积极的活下去。要学会倾诉。就是找自己知心人在适当的环境，把自己内心的苦恼、愤恨、仇恨毫无顾忌的全部道出来，越彻底心里越痛快。必要时哭出来，也是大多数女性最直接最淋漓痛快的发泄方式。男人也要学会哭，一般大男人当着人面不好意思哭，但你不妨找个没人的地方，把苦恼彻底的哭出来，也是很痛快的事。有时不妨大声喊出来。“有爱要大声说出来，有气也要大声喊出来”，可找一个适当的地方，把对仇人的愤恨都发泄出来，你就会有一种轻松感。当然，不管用什么方式发泄，都不能用过激的行为，否则将会适得其反。发泄只是手段，目的是解除苦恼愤恨，寻找自己生活的空间。
〖-ZW/正文〗
