〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜听边防官兵说身边变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队见闻（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋/欧灿/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――云南边防部队见闻①
    ■本报记者 朱英秋 欧 灿 林贵鹏
    开栏的话
    今年是党、国家和军队发展历程中具有里程碑意义的一年。我们党将召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会，描绘制定党和国家未来建设、发展的宏伟蓝图。
    为及时报道各部队开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的经验、做法和成果，引导广大官兵广泛赞颂党的十六大特别是十七大以来党、国家和军队建设发展取得的伟大成就，紧贴贯彻国防和军队建设主题主线实践，坚持用党的创新理论强基固本，坚持用科学发展成就坚定信念，坚持用我党我军优良传统凝神聚气，坚持用军队历史使命激励斗志，在全军形成以实际行动迎接党的十八大的浓厚氛围，本报从今天起推出《赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命》专栏。请看本报记者发自云南边防某团的报道。
    边关二月春来早。记者来到云南省军区边防某团，巧遇该团正在举行“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”座谈会。来自连队和机关的20多名官兵代表围坐在一起，脸上写满了幸福与自豪。撒在边防一线的连队、哨所官兵通过视频系统观看并参与讨论。
    官兵争先恐后细说身边活生生的变化，畅谈这些年边防部队建设的进步，赞颂科学发展带来的巨大成就，你一言我一语，如数家珍：
    管边控边能力明显增强。过去，官兵巡逻到最远的点位，需要3天。如今边防一线建成了7座桥梁、200多公里车行巡逻路。车行巡逻基本覆盖边防一线，巡逻车可直达界碑。官兵坐在安装有全球定位系统、红外夜视仪等先进设备的新型巡逻车上，可对目标进行全天候监控、拍照、摄像和定位，处置边境突发事件的效率大大提高。随着军地力量联编、边境联防、勤务联巡、质量联控、军民联保机制的建立，军警民联合管边控边形成合力。
    信息化建设成效显著。信息化不仅使边境执勤单兵与团指挥所相联，哨所与总部相联，而且随着光纤入军营、军网进班排，视频会议、网上授课、网上交流、网上学习成为常态，最偏远的连队都能通过“星网工程”阅览当天的报纸，观看内地正在热播的大片。
    官兵生活条件明显改善。在边防一线，到处可见现代化营房、花园式哨所，营区不只是绿树掩映、鲜花盛开，而且从功能单一向设施配套跨越，更多体现了人文化、智能化、网络化。士官公寓里家具家电一应俱全，来队家属拎包就能入住，连声感叹：“太有家的感觉了！”连队实行营养配餐，战士吃得科学、吃出健康。实行就近医疗保障后，官兵在附近地方医院就可及时诊治，看病难成为历史。
    当代革命军人核心价值观培育官兵。虽然靠近“金三角”，地处复杂环境，经常面临“黄赌毒”等严峻考验，但官兵始终保持政治信念坚定、思想道德纯洁，部队自组建以来没有发生重大违纪事件和刑事案件，涌现出全军优秀参谋舒孝俊、爱军精武标兵郭正坤等一批热爱边防、扎根边防、建功边防的优秀青年官兵典型。
    八千里边防文化长廊滋养官兵。“国门文化”“界碑文化”与驻地民族文化融合，独具特色。巡逻路上，经常能看到官兵刻在石头上的励志名言、戍边感言。团里的军乐队坚持为一线官兵和驻地群众服务，名扬七里八乡。
    建设学习型军营提升官兵综合素质。强化素质、完善自我，成为新一代边防官兵的不懈追求。建设学习型党组织带动建设学习型军营，军地流动书箱有效解决了边防买书难、读书难，军营网络成为官兵汲取新知识的重要平台，学习为边防官兵插上腾飞的翅膀。大学生干部逯涛担任二连指导员，在上级组织的比武竞赛中，屡屡夺冠。全团近九成的干部实现学历升级。去年，二连大学生士兵马孝鑫和宋振献同时被提干。
    国家和军队的好政策惠及官兵。去年3月，国务院、中央军委批准调整军人家属随军政策后，团里为15名官兵办理了家属随军手续。普洱军分区协调驻地市委市政府联合出台规定，积极安置随军家属就业。近年来，国家和军队先后出台的退役士兵职业技能培训、伤病残军人移交安置、调整军人工资待遇、增加基层干部和边海防官兵岗位津贴、提高部队伙食标准等政策法规，让边防一线部队官兵实实在在感受到党、国家和军队各级的关怀与温暖。
    科学发展理念深入人心。最大的变化莫过于人的观念变化。如今在边防部队，无论是连队自建还是机关抓建，都更加注重以人为本，更加注重科学统筹，更加注重可持续发展，更加注重部队的全面建设和官兵的全面进步。各级带兵人更新训练观念，结合战士个人特点量身制订训练方案，要求带出的兵不仅武艺精、纪律严，而且要带出文化、带出灵气、带出能力。
    ……
    变化说不尽，进步道不完，成就从何而来？团政委陈卓引导官兵将讨论引向深入。“赞颂科学发展成就，备感边防官兵责任重大。我们一定要强化使命意识，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。”参加旁听的普洱军分区政委蒲永能说出了官兵的共同心声。
    （本报云南普洱2月22日电）
    （更多报道请看中国军网）
〖-ZW/正文〗
