〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗280亿元10年期记账式附息债发行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    280亿元10年期记账式附息债发行
    据新华社北京2月22日电（记者韩洁、徐蕊）财政部22日发布公告，决定本周发行今年第四期记账式附息国债，计划发行280亿元，实际发行面值金额为280亿元。本期国债期限10年，经招标确定的票面年利率为3.51%。
    去年我国万元GDP能耗下降2.01%
    据新华社北京2月22日电 （记者刘铮、王希）国家统计局22日发布公报，全国万元国内生产总值（GDP）能耗比上年下降2.01%。公报说，初步核算显示，2011年中国能源消费总量为34.8亿吨标准煤，比上年增长7.0%。
    某预备役工兵团为村民修通“爱民路”
    本报讯 刘自备、张淼报道：2月中旬，湖南省郴州市桥口镇排塘村长达8公里的“爱民路”建成通车。修建这条公路的某预备役工兵团官兵与村民相拥庆祝。公路的建成，让靠生产草皮和苗木为生的村民们看到了致富的希望。
    佳木斯市公安消防支队积极探索安全管理新模式
    本报讯 刘欣报道：近日，黑龙江省佳木斯市公安消防支队通过创新“约谈告诫、互通检查、三级研判、自主监管、辅警延伸”等五大监管机制，前移火灾预防关口，建立完善了社会单位消防管控体系，提升了社会单位防范和应对火灾事故水平。
    赤峰市公安消防支队关爱孤寡老人18载
    本报赤峰2月22日电 吴爱萍报道：近日，内蒙古赤峰市公安消防支队官兵带着米面油等生活慰问品，看望驻地80岁的柴姓孤寡老人。该部官兵照顾柴老太太18年如一日，受到驻地群众的好评。
〖-ZW/正文〗
