〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢豪：蹲下，是为了更好地起跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日 人民军队
    谢豪：蹲下，是为了更好地起跳
    ■赵建泓
    之前，接触过他的人并不看好他，认为他太自负，而且带着80后的那种浮躁。何况，他刚到军营，就成了领导机关关注的“重点人”。
    可是那天的访谈，改变了我对他的看法。我知道，他应该如此成功。
    他叫谢豪，一个风华正茂的大学生军官。在1月份上级举行的“岗位练兵、岗位成才”比武竞赛活动中，已是驻疆某汽车团政治指导员的他一举夺得“四会”教练员综合技能第二名、教案编写与多媒体课件制作第二名的好成绩。
    为了这两个“第二”，他尝试着忘记自己的大学生身份，开始从方向盘、摇把练起，和自己看不上眼的驾驶专业较上了劲。
    一次特殊驾驶路段训练，因为过于紧张，他驾驶的汽车在一座独木桥上熄了火。他打开车门，摸起摇把就冲到车前。一圈、两圈，当发动机快要点火的瞬间，强大的反作用力把他的双手打得皮开肉绽。连长立即喊停，要送他去医院。
    他知道，这一去医院，战友们可能会投来异样的目光。
    于是，已经疼得流汗的他对连长说：“没事，等训练完了再看不迟。”他让卫生员将酒精直接倒在伤口上，再将包扎带缠紧后继续摇车、启动。过独木桥、过弹坑、排除机械故障。任凭手臂上的包扎带被血渗透，血开始向下滴答，他咬紧牙关一声不吭。一个多小时训练结束，他几乎晕倒。
    送到医院，军医说，再晚来一会儿，手臂肯定会落下残疾，极有可能得破伤风。军医给他缝伤口，他就那样一声不吭地看着。他知道，既然选择了军旅，坚强是基本素质，哭是没有用的。最后一针，他笑着对军医说：“我来缝。”
    后来，身边战友发现，他变了，变得土里土气，变得脚踏实地。擦车、洗车等脏活儿他抢着干，保养、换电瓶等累活儿他干在先，识图用图他从零学起，遇到不懂的就拜士官为师。
    再后来，他取得了驾驶专业证书，被评为“训练标兵”、优秀“四会”教练员。
    在最苦最累的时候，他没有流过泪。在上台领奖的那一刻，他哭了。他说，没有人会轻轻松松就成功，即使是受过高等教育的大学生干部。
    他成功了，曾经的付出和艰辛都得到了回报。几年的军旅生涯让他明白：蹲下，是为了更好地起跳。
〖-ZW/正文〗
