〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵蒲小强报恩记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震时，他被战士从废墟中救出；3年后，他参军入伍，与救命恩人不期而遇，请看――
    新兵蒲小强报恩记
    ■本报记者 王卫东 通讯员 周 远
    “小强加油，你是最棒的！”2月19日下午，济南军区某摩步团训练场上，新兵一连正在组织5公里越野考核。在班长贾文海的加油声中，新兵蒲小强越跑越快。看着小强冲向终点的背影，贾文海的思绪回到了2008年汶川大地震灾区……
    2008年5月15日下午，贾文海随队来到地震重灾区四川省青川县。在青川中学搜救时，他听到废墟下传来了微弱的撞击声。他和战友们奋战两个多小时，将被困3昼夜的学生蒲小强救了出来。
    时光荏苒。去年，蒲小强在给贾文海的信中透露了参军的想法：是您给了我二次生命，我决心入伍报答恩情。报名、政审、体检，蒲小强一路顺利通过。他想要是能分到贾班长所在部队多好啊！
    巧合让人激动，更让人幸福。去年12月15日，蒲小强来到济南军区某摩步团新兵营一班，班长正是贾文海。
    当晚，蒲小强辗转难眠：“3年前贾班长救了我，现在我又成了他班里的兵，报恩的机会来了！”
    新训开始后，只要是贾文海换下的脏衣服，一转眼蒲小强就拿去洗了；晚点名刚结束，他已将班长的床铺好……贾文海婉拒多次，他依然坚持这样做。
    “脑子光想着如何报恩，心思不在训练上，这样下去可不行。”贾文海看在眼里，急在心里。
    “你和乡亲们能在地震中活下来，应该感谢谁？”周末，贾文海拉下脸找蒲小强谈心。“这还用说，当然是班长您，是您救了我。”蒲小强回答得很干脆。
    “错了，你不应该只感谢我。”贾文海话锋一转：“你想想，党和国家派去那么多救援人员，即使我不救你，也肯定会有人去救你。现在又是谁在帮助你的家乡恢复重建，你应该感谢的，是党和国家……”
    听着听着，蒲小强的脸变得红红的：“班长，我知道该怎么报恩了！”
    解开心结的蒲小强仿佛变了个人，训练成绩也噌噌往上蹿，还多次被评为“训练标兵”。
    （本报济南2月21日电）
〖-ZW/正文〗
