〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四万毫升鲜血汇聚爱的洪流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王余根 邱柏星
    2月20日，在洒满阳光的病房里，战士熊伟在妈妈的搀扶下慢慢坐起身。他缓缓举起右手，向前来探视的南京军区某工兵团政委陈辉敬军礼。陈辉大步上前，紧紧握住他的手。
    从命悬一线到暂离危险，是什么力量把濒临死亡的熊伟拉回人间？是全团官兵40000多毫升鲜血汇聚起来的爱之洪流！
    1月29日，该团修理连上等兵熊伟突然晕倒。他被大家紧急送到医院后，病情迅速恶化，医院下达病危通知。
    战友们惊呆了。到底是什么疾病，能在瞬间击垮一个19岁的棒小伙？
    “血栓性血小板减少紫癜病。”会诊结果让人心情沉重。这种病极罕见，发病率只有百万分之一，但死亡率高达90%！
    “生命至上！有一丝希望也要竭尽全力！”团里迅即将熊伟转送往南京军区南京总医院。
    “连续置换血浆，每天至少需要3000毫升。”专家给出抢救方案。
    3000毫升，这意味着熊伟全身血液每天要换几乎五分之三！可眼下医院血库里，熊伟的O型血仅存900毫升……
    “战友急需救命血”的消息传来，一场全团千余名官兵与时间赛跑的战斗很快打响――
    营区血样采集点前，团长方福仙第一个挽起衣袖，机关干部们紧随其后。填表台前，战士们也都个个争先。
    “我身体很健康，就让我再献一次血吧！”因上次献血时间未过半年，新战士李军被医务人员婉拒，可他“赖”着不走。
    “豁出去了！”连长王瑞天生晕血，可他咬紧牙关，向医务人员伸出了右臂……不到4个小时，共有1000多名官兵提供了血样。
    第二天一早，配型结果出来了，修理连士官殷金良成为第一个为熊伟献血的战士。已拥有5本“义务献血光荣证”的战士邱瑜紧随其后，让自己温热的鲜血流进战友的身体。
    “热血接力”在继续。每天都有官兵赶赴医院，每人平均捐献200毫升鲜血。
    有位刚献完血的战士托医生带话给熊伟：“兄弟，你不是一个人在战斗！挺住！”
    战友之爱让熊伟挺住了。经过12天的血浆置换，奇迹之光在闪现――他苏醒了！熊伟的父母抱着孩子泪如雨下：“儿子你记住，你的命是战友用鲜血换回来的啊！”
    截至2月13日抢救结束，熊伟的血管里，流淌过战友的40000多毫升鲜血。
    “雷锋在日记里写道，对待同志要像春天般的温暖！”在接受记者采访时，团政委陈辉说，“为了让熊伟不错过生命的春天，我们全团官兵甘愿奉献！”
    编后
    传递感动
    有人说，学雷锋可以理解为“传递感动”。当工兵团上千官兵争相为熊伟献血时，他们在传递感动；而在公众视野中，战士们在用精神力量支撑道德大厦。
    面对这滚滚传递的感动，面对急需帮助的人，你会迟疑吗？
〖-ZW/正文〗
