〖ZQ/总期〗19767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委“试水”军网微博，激起千层浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雅昆/刘伟/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日 人民前线
    团政委“试水”军网微博，激起千层浪
    ■刘雅昆 刘 伟 唐守伦
    近日，某导弹团政委陶向明的实名微博在南京军区政工网上得到热烈追捧。他尝试用微博的方式开展思想政治工作，用新潮、前卫、个性的形象，打造与官兵生动活泼的对话交流模式，拉近与基层的距离，被官兵们亲切称为“潮人政委”。
    源于想更方便了解官兵
    微博，因其平等性、草根化、便捷性早在互联网上得到广泛热捧，去年我国的微博用户已猛增到3亿多人。但在军网上，微博却是“新生事物”。以前，陶向明走进班排，想与连队官兵聊聊天、谈谈心，但大家在政委面前非常拘束，不敢畅所欲言。到底怎么样才能让基层官兵抛开顾虑讲讲心里话？他想到了“微博”，于是通过自动化站的同志在团政工网上开设了微博平台。
    多渠道贴近官兵、了解官兵的初衷让微博在该团政工网安了家。无论工作再忙，陶向明每天上班后第一件事情就是先打开自己的微博，查看官兵们的留言评论。
    一开通就受到官兵欢迎
    微博开通后，有的官兵认为政委工作忙，怎么可能有时间上呢？但当官兵打开微博的时候，陶向明实名注册的信息跃然屏上：“今日注册微博，期待与大家交流。”短短的一句话，在官兵心里激起千层浪，许多官兵开始尝试给陶政委的微博留言。
    这不，在陶政委的微博里，有一条留言这样写的：“这几天早上自来水压不够，洗漱时人多了就没水，郁闷……”陶政委看到后，立刻在微博上写道：“这几天团里正在整修自来水管道，3天内大家便会用上畅通自来水啦！”还有一次，一条微博抱怨自己受了委屈没人可以倾诉，陶政委又及时作出回应：“战士有难有急有矛盾有委屈没人可以倾诉，不找班长、连长、指导员，真是件可悲可叹的事情！我希望连队的班长和主官们要主动找战士谈心，为他们解决困难，这样团队的建设才能平稳向前。”
    陶向明发现，他开通的这个微博也成了加强沟通、消除误会的好平台。一次，他在微博中发帖说：“近日心情实在是不好，如果批评了谁，只对事不对人，请被批评的同志谅解。若有同志及时提醒则更好。”他的这番真情告白很快就收到了官兵们的回复。
    “被批评那肯定也是犯错啦，至于批评的程度，首长这样真诚的话都说出来了，我想我们不能正确对待的话，岂不辜负了首长这份真诚了。”“可以看出是首长的真心话！我相信大家也会理解的，对事不对人，只要心胸豁达的人都不应该放在心上。”大家发出的声音无一例外是“理解”“感动”。
    陶向明也体会到通过实名微博体察兵情、了解兵意的好处。他善于从官兵们在微博上留下的只言片语中，分析判断当前官兵的思想动态，对于官兵们在网上反映的每一个问题，他都非常重视，总是在第一时间进行回复，每天的交班会他都把这些问题提到议事日程进行研究和答复。每周他还要对问题进行梳理归纳，利用每周政工日与基层干部一起进行研讨交流，并且把一些需要长时间解决的问题纳入新年度建设规划，在团军人大会上作出郑重承诺。
    不仅如此，陶向明也喜欢把自己的心情和心得在微博上“晒”出来，与大家一起分享，工作失误的时候也敢于在微博上公开道歉，遇到烦恼的时候也愿意把自己心里的真实感受在微博上进行倾诉。陶向明精心经营他的微博，每一次发出微博后，总是有不少官兵进行转发和评论。
    上校与列兵坐上一个马扎
    陶政委用“微博”打开了官兵们的心扉，现在，全团官兵都喊他“潮人政委”。官兵们都说，与“潮人政委”一起织微博，既看不到他这个上校与列兵间的职务距离，还能够感到陶政委的真心关爱，我们心里暖和多了。
    在看帖、回帖、写微博、评微博以及解决问题的过程中，陶政委感慨颇深：“微博给了我一个深刻的启示，那就是在指导基层、服务官兵中，指导服务方式也要与时俱进，与时代同步。选择官兵乐于接受、喜闻乐见的人性化服务方式，官兵才能报以最大的信任，这样就能使危机化解于爆发之前，使隐患止于未起之先。”
    该团微博开通不到一年时间，全团90%以上的官兵都注册了自己的微博，特别是政委微博开通后，先后帮助官兵解决学习、训练、生活、维权等方面的现实困难20余件，及时发现和解决了10余起安全隐患。陶向明表示，要继续把实名微博办下去、办好，同时带动团党委“一班人”建微博、织微博、论微博，真正在领导机关与基层官兵之间建起一座畅通的“连心桥”。
    编辑点评 ■陈前线
    从“首长信箱”到领导干部实名微博，军队领导干部探索畅通民意、了解兵情的脚步从未停歇。“首长信箱”从一问世，就因其民主和保护隐私等等优势，深深抓住了基层官兵的心。相比较“首长信箱”，微博因其方便、快捷、平等更显得全面和包容，更显得坦诚而自信，更显得活泼而外向，更显得贴近性和草根性。
    每条微博140个字以内篇幅的限制，也让更多的套话没有了市场，显得更加言简意赅。“不讲官话套话而讲基层官兵能听懂、能共鸣的话，否则你的微博就没人看。”微博上只有转发、评论和围观，没有主席台。平等对话、真诚对话是魅力所在。作为军营网络政工新形式，陶向明的“试水”仅仅走出了第一步。各级领导干部只有抱着真诚的心态，勇于直面官兵的心声，改变对话的姿态，注重网下解决实际问题，才能将这条网络时代政工新路真正走开、走实。
〖-ZW/正文〗
