〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队精心组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展学唱当代革命军人核心价值观歌曲活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小军/季一满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日电李小军、季一满报道：当代革命军人核心价值观歌曲下发后，全军和武警部队各级单位高度重视，精心组织教唱学唱活动，掀起学唱当代革命军人核心价值观歌曲的热潮，进一步增强了官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的责任感和使命感。
    明星教唱成为亮丽风景。活动中，各大单位纷纷派出文工团的歌唱家，深入部队教唱歌曲。著名歌唱家阎维文、刘斌、谭晶等第一时间到总参某部通信团教唱歌曲。海政文工团著名歌唱家宋祖英一字一句教唱自己演唱的《报效国家歌》，受到部队官兵热烈欢迎。空政文工团刘和刚、王莉等歌唱家，不仅教唱歌曲，还与官兵一起交流学唱体会。二炮文工团组织李丹阳、陈永峰等歌唱家，分3个教唱小组深入基层教唱歌曲。
    业余文艺骨干发挥重要作用。各单位充分发挥部队业余文艺骨干的作用，组织教唱歌曲。有的单位抽调文艺骨干组成巡回教唱小组，深入基层示范教唱；有的单位编排了小合唱和歌伴舞等，增强学唱活动的吸引力和感染力；还有的单位实行责任制，明确任务要求，把文艺骨干和基层单位结成对子，形成“学歌有人教，人人都会唱”的良好局面。
    采取多种形式营造浓厚学唱氛围。各单位充分利用军营广播、闭路电视、局域网等宣传阵地，播放歌曲或登载曲谱。有的单位不仅要求唱准唱响，还发动营连主官根据歌词内容，联系思想工作实际，讲清讲明思想内涵，使官兵在演唱的同时受到教育和启迪。
    随着学唱活动的深入开展，部队官兵普遍反映当代革命军人核心价值观歌曲主题鲜明，内涵深刻，学起来容易，唱起来带劲。二级士官李小飞说：“军营里的歌声是号角，当代革命军人核心价值观歌曲将激励我争做一名合格的革命军人。”
〖-ZW/正文〗
