〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁空间的“交通警察”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访电磁频谱管理专家王梦麟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余海明/周学全/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁空间的“交通警察”
    ――专访电磁频谱管理专家王梦麟
    ■余海明周学全陈枫
    要点提示：电磁频谱是信息化武器装备系统的共同特征，只有它才能把陆、海、空、天联为一体。因此，为保证对电磁频谱有序使用而实施的电磁频谱管理，已经成为信息化战争制胜的重要因素，正日益受到各军事强国的高度关注。
    电磁频谱是军事行动不可或缺的重要资源
    问：王教授，您好，近年来电磁频谱管理已成为全军上下普遍关注的一个重大问题，但不少官兵对看不见、摸不着的电磁频谱还比较陌生，请您解释一下什么是电磁频谱？
    王梦麟：首先要说明的是，并非所有的电磁频谱都是看不见的。电磁频谱是把电磁波按波长或者频率排列起来所形成的谱系，这一系列的电磁波包括无线电波、红外线、可见光、紫外线、X射线、γ射线以及尚未被人类所认识和利用的其他频率范围的电磁波，其中可见光这段是我们肉眼可以看见的。当然，绝大部分频率的电磁波是看不见的。
    问：电磁频谱具体有哪些用处？
    王梦麟：电磁频谱的作用无处不在，我们日常生活中的广播电视、移动通信都使用了电磁频谱。而在信息化战场上，坦克、飞机、舰艇、导弹等武器装备所需的通信、导航、预警、制导等功能无一能离得开电磁频谱，形象地说，现代武器装备，除了匕首和手榴弹等轻武器外，几乎所有装备都在使用电磁频谱。所以，电磁频谱是武器装备发挥效能的必要条件，作战中丧失了电磁频谱资源，再先进的武器装备也只能成为摆设，甚至会自相残杀或者很快成为敌方的攻击目标。
    电磁频谱管理是维护电磁空间安全的必要手段
    问：怎样才能保证有足够的电磁频谱资源可供使用？
    王梦麟：这实际上是有关电磁空间安全的一个问题。电磁空间是电磁频谱的活动范围，关乎其安全的首要问题是看是否有足够可用的电磁频谱资源。由于受科技发展水平的制约，目前能够使用的频谱资源十分有限，而对频谱资源的需求，尤其是信息化条件下联合作战对频谱资源的需求却成几何级增加，这就使得电磁频谱资源愈发显得紧张。目前，虽然说通过不断开发更宽的频段和发展频谱利用技术可以提高可用频谱资源的数量，但频谱资源是否够用是相对的，如果对其使用不加管控，再多的频谱资源也会不够用，就像车辆进入没有区分车道、没有设置红绿灯、没有交警管理的城市后势必会出现交通堵塞甚至交通事故一样，也会因频谱拥堵或互扰而导致大量的频谱资源不能有效利用。所以，在战场上必须加强对电磁频谱资源使用的管控，才能使各用频不致“撞车”。当然，电磁空间安全比道路交通安全要复杂得多，它还需要防止敌方的有意破坏。
    问：在作战中如何避免电磁频谱资源在使用时可能出现的相互干扰？
    王梦麟：在作战中通常从频率、时间和空间上来区分装备用频，使得大量的电磁频谱在使用时能“各行其道”。有时为保证重大作战行动中电磁空间“畅通”，可进行电磁频谱管制，限制或禁止无关电磁活动。一旦电磁空间出现“交通堵塞”或“交通事故”，就需要及时查明原因并妥善处理，以便迅速恢复电磁空间秩序。
    技术手段是体现电磁频谱管理水平的标志
    问：如何保证电磁频谱管理工作的有效进行？
    王梦麟：各国都有专门机构来担负电磁频谱管理职能，如美国国防部和各军种均设有电磁频谱管理办公室或中心，在战时还会专门派遣战场电磁频谱管理机构以保障战场用频秩序。而且也有一系列专门的法规制度作为电磁频谱管理实施的“交通规则”。就像交通繁忙的城市中有庞大的技术网络来监控和发布道路状况信息、进行违章取证、指挥调度交管力量那样，为提高电磁频谱管理的效率和科学性，也需要先进的技术手段来监测和发布电磁空间频谱活动情况，及时发现有害电磁干扰和违规用频情况，实时调配电磁频谱管理力量。技术手段功能的强弱直接决定着电磁频谱管理水平的高低。
    问：关于今后的电磁频谱管理和制度建设，您有何思考？
    王梦麟：我认为，首先要从顶层设计入手，制订好电磁频谱管理发展、武器装备频谱使用发展等方面的规划，还要建立完善的管理机制、法规体系和一支强大的电磁频谱管理力量。电磁频谱管理技术手段的建设是当前各军事强国电磁频谱管理建设的重点，只有依靠功能完备、自动化程度高的电磁频谱管理网络和系统才能维护好日益复杂的电磁空间中的用频秩序。
    专家简介
    王梦麟，通信指挥学院信息作战系主任、教授，联合战役通信学学科带头人、总参优秀中青年专家、总参通信部科技创新标兵。曾主持完成多项军队级重大课题。先后有4项科研成果获国家科技进步一、二等奖，3项科研成果获军队科技进步一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
