〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事重在实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办实事，是共产党人自觉改造世界、服务人民的实际行动。只有办实事，才能使党的方针、政策落到实处，使人民得到实惠。执政之道，贵在实干。只有实干，以求真务实的精神抓落实，多办得人心、暖人心、稳人心的好事实事，才能实现党的宗旨，不断为最广大人民群众谋幸福，得到人民群众的真心支持和拥护，才能扎扎实实地实现科学发展、和谐发展、安全发展、可持续发展。
    然而，实际工作中，不办实事的人和事并不鲜见。有的领导和机关为了出名挂号，超财力搞建设，大搞“形象工程”、“政绩工程”；有的对基层遇到的工作与生活难题，不是出谋划策去解决，而是说假话、使虚招，想方设法把问题拖过去；有的为了应付上级检查，弄虚作假，搞“应景工程”，做表面文章……这些问题，不但影响党员干部的形象，弱化组织的凝聚力、战斗力，而且对部队建设有百害而无一利。促进部队全面协调可持续发展，弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，领导干部就应该带头办实事、使实招、求实效。
    办事务不务实，从根本上讲，是与党员干部的价值取向和目的动机联系在一起的。办不办实事，使不使实招，求不求实效，直接反映了党员干部的党性原则、思想作风和工作作风。只有坚持党的思想路线，一切从实际出发，干任何一项工作，办任何一件事情，都把群众赞成不赞成、基层需要不需要、官兵满意不满意作为根本标准，端正工作指导思想，才能大力营造干事创业、开拓进取的务实氛围，以真抓实干的具体行动推动部队建设稳步发展。领导和机关干部应该经常深入一线看一看基层的难处，听一听官兵的意见，真正做到基层有所盼，首长机关就有所为。同时，实事该不该办、能不能办，还应该从实际出发，坚持实事求是，决策时实话实说，严格审核，决不能随意承诺、“实事滥办”；落实时实事实办，说到做到，言出必行，决不能抓而不实、“实事虚办”。
    办实事、使实招、求实效，关键在于一个“实”字。它要求我们用真心、重实际、务实效。在现实生活中，一些同志不办实事，不使实招，不求实效，往往不是因为能力不够或是水平不高，而是因为考虑个人利益得失而不敢或不愿求真务实。只有时时处处以部队建设为重，以基层官兵为重，才能做到讲真话、办实事。如果一事当前只想到自己的名利或少数人的利益，那么，就会对求真务实知而不行、能而不为。领导干部在任何时候、任何情况下，都应该敢于坚持真理、修正错误，坚决反对“跟风跑”那一套，都应该努力防止形而上学和片面性。要勇于说真话、报真情、较真劲，善于出实招、鼓实劲、干实事，使我们的工作更好地体现官兵的愿望和要求，使我们的作风更加贴近官兵的心理和感情。
    认识规律、把握规律、遵循和运用规律，是坚持求真务实的根本要求。求真务实，不仅要有愿望和热情，而且要有能力。求真务实是认识世界与改造世界的统一。坚持求真务实，贵在知行统一，言行一致。可以说，知行统一是党员干部是否求真务实的试金石。再美好的蓝图，再宏伟的设计，再高明的战略，如果缺乏应有的能力，终究是空中楼阁，纸上谈兵。因此，党员干部应该认真学习党的创新理论，学习有利于推进工作和事业的各种知识，通过学习开阔胸怀、开阔视野、开启思维，不断提高科学判断形势的能力、驾驭部队建设的能力、应对复杂局面的能力、总揽全局的能力以及领导科学发展和进行开拓创新的能力，从而扎扎实实地推进部队的全面建设。
    办事重在实，要有务实之“规”。好的制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。领导干部要善于通过制度设计、制度安排、制度创新，为办实事、使实招、求实效提供制度保证。为此，应该致力于建立完善决策目标、执行责任、考核评价监督“三个机制”，形成科学评价体系，认真贯彻落实《党政领导干部选拔任用工作条例》，尊重知识、尊重人才，使勤政为民、求真务实、干事创业的干部得到褒奖和重用，使好大喜功、弄虚作假、执行不力的干部受到批评和惩戒。要进一步健全完善群众监督机制，拓宽监督途径，及时发现并坚决纠正违背求真务实精神的各种不正之风和办事不实的各种错误做法。通过全方位的制度建设，努力形成真抓实干的有效促进机制，形成办事不实可耻挨批的良好舆论环境，确保各项工作落到实处，各项建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
