〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就永不褪色的红十字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第371医院开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闰文斌/李德亮/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闰文斌李德亮本报特约通讯员李文龙
    在人们思想观念、道德标准、价值取向日益多元的今天，拥有一技之长的军队医护人员，常常面对着各种诱惑和考验。济南军区第371医院在开展主题教育活动中，从解决医护人员思想困惑和现实问题入手，大力强化宗旨意识，积极校正价值偏差，有效激发了大家用实际行动践行当代革命军人核心价值观、争当德技双馨医务工作者的热情。
    思想上的杂草不铲除，人生就会迷失航向
    3月中旬的一天下午，离下班时间还有半个小时，骨科主任曹飞的手机便一遍遍地响了起来。他按下接听键，对方问道：“曹主任，快下班了，车在门口等着你呢。今晚我们到哪去吃好啊？”要是在以前，曹飞可能随口说出吃饭的地点，可是这次他却婉言谢绝：“以后这样的应酬不要再叫我了。再这样吃下去，我的‘饭碗，会吃丢的！”
    曹飞学历不高，却依靠个人的勤奋和钻研成为医院的“顶梁柱”，成了驻地顶呱呱的骨科专家。由于技术精、服务好，每天来找他看病的人络绎不绝。随着名气变大，请他吃饭办事的人也越来越多。
    应酬多了，让曹飞有些顾不上钻研新业务新技术。一次，一名患有不常见骨病的患者前来治疗，要是在以前，他无论如何不会放过这个机会，一定会追根溯源研究病情，寻找解决办法。可这次他却感到束手无策，只好让患者另请高人。
    与地方交往多了，外面的花花世界也让曹飞的思想出现了变化，加上一些地方医院的高薪承诺，他曾一度产生跳槽到地方发展的念头。
    正在曹飞困惑之际，医院开展的主题教育让他深受触动。尤其是听了国防大学专家来医院作的专题辅导之后，他对培育当代革命军人核心价值观的意义有了更清晰的认识。
    “思想上的杂草如不及时铲除，人生就会偏离航向。革命军人只有坚定为党和人民奉献一切的思想，在本职岗位有所作为，才能无愧于肩负的职责使命。”专家的话，不但让曹飞醒悟过来，也使其他医护人员经历了一次心灵的震撼和灵魂的洗礼。
    认识的高度决定行动的力度。此后，曹飞回绝各种应酬，把精力用在科室建设和技术革新上。他还主动请缨承办了河南省第二届创伤骨科研讨大会，提高了医院的知名度，促进了技术交流与发展。
    服务的方向把不好，军队医院就会丧失生存基础
    不久前，某炮兵团士官小张怀着忐忑不安的心情来到医院看病。让他难以置信的是，刚进医院大门就受到了特殊礼遇。“您好！”随着甜甜的一声问候，导医人员主动走过来问明情况后，便引领他来到诊断室。从办手续、诊断、检查化验到取药，一路绿灯，一路笑脸，一股暖流从小张心中涌起。半年前，小张还因为一名医生态度冷漠，与之发生了争吵。虽然问题得到医院重视，有关人员也向他赔礼道歉，但军人就医难的阴影一直笼罩在他的心头。
    是什么原因使医院发生了这么大的变化？小张不禁打听起个中原由。院长岳荣喜告诉他：“今年医院抓为兵服务很具体，不仅在主题教育中着力强化宗旨意识，而且出台了好多措施。谁要是在为兵服务上受到投诉，就要停岗反省。”
    近年来，随着军队医院对外开放，诸如“办事靠送礼、提升靠关系、奖金靠开药”等庸俗价值观念悄然进入军营，影响着医护人员的价值取向。个别医护人员为了小集体或个人利益，把眼睛盯在地方患者特别是老板大款身上，对军人病员则另眼相看，服务打了折扣。
    价值观念主导行为方式。主题教育开展后，医院党委决定直面问题，析事明理，规范引导。他们组织医护人员围绕“部队医院发展为什么”、“部队医院生存靠什么”、“为兵服务抓什么”等问题进行讨论，使“没有部队官兵就没有军队医院”、“扩大市场是为了更好地保障战场”、“一线军人流血流汗，卫勤保障及时高效”等理念，渐渐融入医护人员的心中。
    打仗的意识树不牢，走上战场就会付出惨痛代价
    5月初，一场近似实战条件下的卫勤保障演练在伏牛山区展开。无论是快速穿插还是紧急救治，军医王同聚都冲在前面，非常勇猛顽强。这名昔日每逢训练就找借口、一搞拉练就装病号的“唯技术论”者，如今却成了野战医疗队的主力。
    之前，受“一招鲜，吃遍天”观念的影响，王同聚认为，国家处于和平时期，仗一时又打不起来，平时的政治学习、战勤训练都是浪费时间，只有把技术练精了，自己才有发展前途。因此，每次搞训练，他总是推三阻四不愿参加。
    当兵打仗的意识树不牢，走上战场就会付出惨痛代价。院党委研究后，从强化献身使命的意识入手，循循善诱抓教育引导。他们组织官兵回顾医院的光荣历史，用医院医护人员光荣参加边境自卫反击战，执行第二、四批赴苏丹维和任务等事迹，增强大家献身使命的自豪感、责任感。他们还在局域网上组织医护人员围绕“生死面前靠什么抉择、困苦面前靠什么支撑”等话题展开讨论，帮助大家认清当代革命军人核心价值观绝不是一句空话，而是军人思想道德建设的标准和要求。
    随着教育的不断深入，医护人员渐渐认识到：仗可以长年不打，兵不可一日不练。要完成未来战争卫勤保障，必须放眼未来战场，广泛开展战伤创伤救治演练，确保一声令下拉得出、展得开、抢得下、救得好。野战医疗队队长李军告诉笔者，自医院开展主题教育活动以来，医护人员爱军习武的热情明显高涨，原先集合训练很难一次到齐，如今一个通知下去就能齐装满员，想打赢、谋打赢、练打赢成了医护人员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
