〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌拉太也夫：始终高举民族团结大旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪阳峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌拉太也夫：始终高举民族团结大旗
    ■汪阳峰本报特约记者李凤鸣
    美丽富饶的新疆，是一个军民和谐共处的大家庭，也是一片到处盛开双拥之花的热土。
    提起我国民族关系的“三个离不开”思想，不能不提及新疆军区原副政委――乌拉太也夫・阿不都瓦依提。他提出了“两个离不开”，即：“汉族和少数民族之间无论在生产、生活上，还是在经济、文化上，都要相互依靠，谁都离不开谁。”
    日前，记者在乌鲁木齐市某小区，采访了曾经与乌拉太也夫相濡以沫50多年的泽娜甫・哈斯木女士。这位耄耋之年的维吾尔族老人，精神矍铄、容光焕发，她对那段岁月依然记忆犹新。
    泽娜甫介绍说，乌拉太也夫22岁参加革命，曾任司务长、政治教导员、文工团政委、新疆军区政治部宣传部副部长等职，具有扎实的群众工作基础。上世纪80年代初，由于受境内外敌对势力渗透以及反动宣传的影响，一些别有用心的人在新疆境内制造了一系列破坏民族团结、引起民族关系紧张的事件。在这种情况下，在新疆与民族有关的一些矛盾纠纷变得异常敏感。乌拉太也夫是在多次处理纠纷和矛盾中得到感悟，“两个离不开”的观点开始萌芽。
    一年，驻疆某团一名战士在执行运输任务中，因不了解民族风俗导致与一户维吾尔族村民发生了冲突，造成一定的社会影响。事件发生后，时任南疆军区政治部副主任的乌拉太也夫及时赶往事发地所在乡村，耐心细致地做群众思想工作，并亲自按伊斯兰教的习俗作了善后安抚工作，使事件得到了平息。
    这次事件后，乌拉太也夫撰写了一篇题为《关于在少数民族地区解决民族纠纷问题的八点建议》的文章。该《建议》指出：“汉族和少数民族之间无论在生产、生活上，还是在经济上，都需要互相依靠，谁也离不开谁。”这个《建议》后被新华社记者张万来和秦卫东看到后整理成“内参”，呈送党中央，引起邓小平同志的高度重视。邓小平同志批示指出：“南疆军区政治部有位副主任，提出了在少数民族地区工作的汉族离不开少数民族，同样少数民族离不开汉族。我赞成这一句话。这个观点很正确，很好。大家这样想问题、处理问题就好了。”后来，新疆维吾尔自治区原第一书记王恩茂同志根据中央有关指示精神，大力提倡“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族”的思想。至此，“两个离不开”在新疆各民族中广为传诵。
    在“两个离不开”思想的指导下，驻疆部队与驻地乡村、学校、群众广泛开展了共建、互助等结对帮扶活动。每逢古尔邦节、肉孜节，部队都要到驻地群众家里走访慰问，送去米面、清油，义务巡诊、拉菜送煤。物质上的援助、亲情上的关怀，进一步拉近了各族群众与部队官兵的感情。曾与维吾尔族村民发生冲突的战士所在连队，也主动与这户维族家庭结成亲戚，往来不断。这家人还经常伸出援助之手，为部队交通运输提供便利。“两个离不开”的作用得到了有效发挥。
    党的十三届四中全会后，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体高度重视和关心新疆发展与稳定，进一步完善民族团结的指导思想，将“两个离不开”发展成为“三个离不开”的思想，在汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族的基础上，增加了少数民族之间也互相离不开的内容，从而成为新形势下巩固和发展社会主义民族关系的重要指导原则。
    泽娜甫告诉记者，乌拉太也夫一生致力于维护民族团结，一些维族群众提起他就会情不自禁地竖起大拇指。泽娜甫说：“他不仅自己与汉族群众关系很好，还教育孩子、公务员等身边人，要自觉维护民族团结，不要有汉族、维族和其他少数民族之分，大家在一起就是一家人。”
〖-ZW/正文〗
