〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江某预备役高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强专业人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋实/孙成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄秋实、孙成林报道：黑龙江省某预备役高炮团坚持从实际出发，不断创新编兵方法，将一批高素质人才纳编入队，有效推进了部队战斗力建设。
    编兵整组不仅要着眼拉得动，更要服务于用得上。基于此，这个预备役团党委积极采取措施，吸纳高素质人才入队。为提高预备役官兵专业对口率，该团将编兵重点从农村转向城市，从中小企业转向国有大中型企业，实现了编兵向跨区域模式拓展，向高科技企业和科研院所拓展，向新型经济组织拓展。哈飞集团是当地龙头企业，聚集了大量电子、机械方面的拔尖人才，团领导主动上门求贤，将12名电子技术专家和10名机械修理专家及时纳编入队，并结合部队专业对其进行培训，使他们很快成为团队技术骨干。
    火控和雷达指挥系统是高炮的关键部位，操作专业性要求较强，维修难度较大。该团通过调查了解到，驻地有3家科研院所研究内容涉猎这一领域，于是多次派人上门协调，终将团队急需的一批科研专家和装备维修骨干编为预任官兵，提高了团队武器装备的检修能力。
〖-ZW/正文〗
