〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士请假为何要过五道关口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部党委从严纠治土规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月12日电特约记者周林、特约通讯员黄建东报道：战士看病请假竟然要过“五道关”。今天，南京军区某部党委结合此事学习《军队基层建设纲要》，从严纠治土规定。
    前不久，该部直属队战士小王在打扫伙房卫生时不慎摔倒，下颌碰伤，经卫生所简单包扎后，需要转到医院作进一步处理。然而，由于当天晚上机关组织业务学习，没找到干部批假，导致小王直到次日上午才到医院就诊。
    “我们战士从中心卫生所转到所属医院看病，需要有排长、连值班员、连长、营长和机关职能科干部等5级审批签字；如果从所属医院转驻地部队体系医院看病，还要返回连队按上述请假程序再过一遍。”机关调研时，战士小王坦言，“这样下来，有时一天也看不了病。”
    情况查明后，师领导感慨地说，本该属于营（连）批假的，却提高一级到机关审批，表面上是为了加强人员管控，实际上给基层单位带来了麻烦。他们还结合学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》举一反三，取消“饭后睡前开展体能小比赛”、“营每周进行板报、内务、伙食评比”等土规定，在部队广泛开展“学纲要、用法规”活动，强化各级按纲依法指导部队工作的意识；设立网上信箱，引导官兵对各级不按纲要和条令条例办事的现象进行评议。
〖-ZW/正文〗
