〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心上的杯子别太满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位颇有学术成就的教授，相当一段时间毫无建树。为此，教授很苦恼，就特意去请教禅师。禅师不语，却不停地往杯子里注水，水满外溢，禅师仍不住手。教授不解，禅师意味深长地说：难道你没有从中悟点什么吗？其实，你所有的苦恼不就是源于你的杯子里水太满了？教授恍然大悟。
    其实，一个人之所以会安于现状，并不是他不思进取，而是他心上的杯子早已蓄满了杂念和世俗的污水。
    一个人的心灵有多大？有的人心灵狭小，只能容得下浮躁社会里的阿谀奉承和低级趣味，这样的心灵很贫乏；有的人心灵博大，能容得下净化思想灵魂的知识和淡泊名利的境界，这种心灵世界悠久浩瀚，宽广无边。其实，人只有在不懈奋斗中，才能真正体会到追求的愉悦，成功抵达人生理想的彼岸，这才是一种完美的人生。一个人掌握的知识总是有限的，但对知识的追求应该是永无止境、永不满足。
    因此，当我们在闲暇时，应该静静地思索、静静地让自己进入书海里，从读书中获得心灵的充实和内心的愉悦。千万不要安于现状、将自己封闭起来，不要陶醉于已有的成就，自满自足起来，松懈自己的斗志。只有让思想和心情走进书海，才会发现自己心上的杯子里别有洞天。只要全身心投入学习与思考，在有所付出的同时就会有所得，尤其是得到一种深层的理念支撑和坚定的信仰追求，得到一种积极的生活态度。
〖-ZW/正文〗
