〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出成功的光环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    貌不惊人、衣着寒酸的苏珊，一位48岁的英国大婶，在某选秀节目中以一曲《我曾有梦》震撼了现场和电视机前的歌迷，她流下了激动的泪花，赢得了评委热烈的拥抱。之后，她成为各大媒体的新闻人物。是的，她成功了，她当然应该高兴和自豪！
    然而，前不久有报道说，一年一度的记者晚宴将在华盛顿的希尔顿饭店举行，举办方预计会有2000多名美国精英和好莱坞巨星参加这场举世关注的盛宴。作为荣誉嘉宾的美国总统奥巴马，向当红英国“超女”――苏珊大婶发出了邀请函。当美国所有媒体都把焦点对准这位英国大婶时，令人难以想象的是，她竟拒绝了这个非常难得的机会，十分诙谐地说了一句：“我太紧张了，不能出席这样星光耀眼的宴会。”
    两件事情发生在同一个人身上，很快，一石激起千层浪，人们开始纷纷议论，而听得最多的是：苏珊大婶这次真的做了傻事，连小孩子都知道这样的机会千载难逢，应该好好把握，而她，却放弃了！
    其实，仔细想想，苏珊大婶这样的选择，实在是明智之举。因为成功在她的眼里，不过是个辉煌的瞬间而已，在她演唱《我曾有梦》的时候，她就深刻体会到成功的真正含义。所以她通过艰难的海选，到最后比拼中一举成名，没有热衷于参加各种公开的应酬活动，成名之后，也只是和家人一起默默地欣赏自己的那些表演活动，她始终都能平静地享受那份喜悦和荣誉，很快就回到普通人的生活中，她把这看成是一个过程，而她最后拒绝参加晚宴，也正表明一举成名并没有改变她这个人，她把自己依然看作一个普通人。
    能够奋斗到成功的顶点，固然需要勇气、毅力和实力，但能够不失时机地退下来，走出成功光环的环绕，则更需要人生的大智慧。从这种意义上说，苏珊大婶没有沉浸在成功的顶点，毅然走出成功的光环，回到人生的常态之中，她赢得了真正的成功！
〖-ZW/正文〗
