〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建多管齐下综合培育的格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡梅生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行多样化非战争军事任务，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须牢牢抓住培育践行当代革命军人核心价值观这个根本，通过多方位、多渠道的结合渗透，努力形成多管齐下、综合培育的良好格局。
    改进教育方式灌输核心价值观。教育方式应该紧贴时代发展、紧贴官兵思想实际，用富有时代特点、官兵喜闻乐见的方式加强核心价值观的培育。这要求我们拓宽教育视野，充分发挥内外资源的强化作用、基层官兵的主体作用，紧跟内外形势，紧盯热点焦点，采取讨论式、对话式、开放式、自主式等教育形式方法，借助局域网等现代化手段，不断增强核心价值观教育的主动性针对性和实效性。
    创作文化产品倡导核心价值观。文化产品是宣传核心价值观的重要载体。近年来推出的《亮剑》、《士兵突击》等优秀作品，在军内外和基层官兵中引起强烈反响，充分说明了文化产品在培育核心价值观方面的重要作用。所以，应该进一步贴近新的形势任务和部队生动实践，精心组织大力创作反映当代革命军人核心价值观的作品。要把全军官兵在执行非战争军事任务中听党指挥、服务人民、英勇顽强、不怕牺牲、艰苦奋战的本色作风，作为培育践行当代革命军人核心价值观的重要素材，以高度的历史使命感和责任感创作精品力作，激励士气。
    建设军营环境熏陶核心价值观。着力抓好场馆文化、营院文化、阵地文化等特色文化和文化装备、文化人才、文化机制等建设，认真总结提炼反映部队历史、体现战斗意志、符合时代要求的团队精神，积极修建完善荣誉史馆，创办军营电视广播，开办团队战斗小报，广泛开展战斗精神口号和励志格言征集活动。要在进一步挖掘典型、树立典型上下工夫，使他们有血、有肉、有情，可信、可敬、可学，不断增强先进典型的感染力和影响力，努力在官兵中间形成崇尚核心价值、践行核心价值的生动局面。
    （作者单位：合肥炮兵学院）
〖-ZW/正文〗
