〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚卫士的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京指挥学院官兵践行当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正/章士平/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐正章士平本报特约通讯员姚洪华
    霍山生从武警北京指挥学院毕业后，志愿来到密云水库驻警中队，开始了他的守水生涯。从排长、副指导员、指导员，到副教导员，他一直默默战斗在守水第一线。9年间，霍山生仅查哨就走了3个长征路，攀登大坝的高度相当于25座喜马拉雅山。由于常年劳累，霍山生患上了不治之症。弥留之际，他语重心长地嘱咐中队干部，一定要为首都人民守好这盆清水，不负党和人民的重托。
    2005年2月24日上午，山东莱州革命烈士陵园内，松柏肃立，哀乐阵阵。年轻的学员邱桂栋，从此长眠在这个英灵汇集之地。9天前，在家休寒假的他，为抢救落水的高中同学丁永刚而英勇献身……2月21日，武警北京总队政治部批准邱桂栋为革命烈士，并追认他为中共党员。
    武警北京指挥学院政委张观臣告诉笔者，院党委一直致力于铸造学员忠诚于党、忠诚于祖国、忠诚于人民的政治品质，学员霍山生、邱桂栋就是学员方阵中的杰出代表。
    漫步在学院营区，只见在室墙和道路两侧均悬挂张贴着领袖题词、忠诚格言、英模画像，“铸造忠诚”的文化氛围扑面而来。学院党委从新学员入校的第一课就进行我军性质、宗旨和任务教育，并通过举行升旗仪式、宣誓活动、授衔仪式、毕业典礼、演讲比赛等活动，使学员牢固树立忠诚报国的思想。2002年1月，学院专门开设了革命军人思想品德修养课，组织专家教授编写了《忠诚卫士修养》教材，使忠诚教育成为学员必修课。时隔不久，学院又分别联系国旗护卫队、圆明园、军事博物馆、抗日战争纪念馆等单位建立了13个教学实践基地，让学员亲身感受改革开放以来的巨大变化，亲身感受党的创新理论的巨大魅力，坚定当好忠诚卫士的理想信念。他们还把忠诚卫士守则、忠诚卫士誓词印制成小卡片，发给每一个学员，要求大家时时处处以此为规范。
    第十一届“中国武警十大忠诚卫士”赵东方、李在元、魏丁未和张志伟也成为学院的座上客，忠诚卫士们饱含深情的现身说法，将一幅幅生与死、血与泪的战斗画面，一个个苦与乐、悲与喜的生动故事，真实生动地展现在学员们面前，强烈地震撼着莘莘学子的心灵。今年4月，学院将这些真实感人的故事，汇编整理成《忠诚是旗帜，从热血中看历程》、《忠诚是灵魂，从烈火中看职责》、《忠诚是方向，从事迹中看使命》等3个专题，形成了一个可随时升级的“忠诚故事库”。
    长期的教育熏陶，使“铸造忠诚”的理念深深刻进了广大学员的心中，争当忠诚卫士成为他们的崇高追求。
    今年1月18日，当人们都沉浸在喜迎新春的欢乐气氛中时，陕西省商洛市麻街镇朝阳村村后的北坡上突发大火。在家休假的该院六队学员郭昌斩，闻讯后火速带领村民冲到北坡，奋不顾身地扑灭大火，抢救村民财产。当最后一簇残留的火苗被扑灭时，小郭当即累倒在山头上，衣服几乎全被烧焦。
    去年奥运会开幕式当天，3名青年手拿非法传单飞快跨过人行道，眼看就要冲闯要员车队。紧急时刻，正在执勤的十队学员曲研坤奋不顾身扑了过去，将他们拽出行车道，确保了车队顺利通过，受到了公安部、武警部队的通报表彰，荣立二等功一次。
    建院以来，该院100%的毕业学员向院里递交了志愿书，表达了“到祖国最需要的地方去，到部队最艰苦的地方去”践行忠诚、献身使命的坚定决心。
〖-ZW/正文〗
