〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团为士官建立技术档案等5则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁华前/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团为士官建立技术档案
    本报讯祁华前、朱建辉报道：8月初，北京军区某团为所属士官建立了技术档案，以此作为选取考核的依据。为了及时掌握士官队伍的技术结构和分布状况，保留士官骨干，该团成立了技术考核小组，定期组织士官进行技术考评，并把考评结果记录在案，调动士官钻研技能的积极性。
    阿拉善军分区完善边防部队执勤设施
    本报讯庞鹰、特约通讯员云俊德报道：内蒙古阿拉善军分区创新保障手段，通过招标统购统付、加强审计监督等多种措施，让现代物流进入边关哨卡，对经费投向实行全程跟踪问效，确保经费用于边防执勤，完善边防部队执勤设施，提高了部队的执勤力和战斗力。
    驻浙某部紧急启动防台风预案
    本报讯杨海波报道：获悉台风“莫拉克”将正面袭击我东南沿海后，驻浙某海岛部队于8月7日下午紧急启动防台风预案，迅速完成全面抗台风准备。8月8日晚，台风“莫拉克”由福建登陆后，一路北上横扫浙江，到达该岛时风力达12级，该部应对及时、处置得力，没有人员受伤及装备受损。
    成都军区某装甲团向驻地群众捐赠图书
    本报讯朱江、董建国报道：8月8日，正在野外驻训的成都军区某装甲团官兵向驻训地3个村寨群众捐赠了2000余册科普和农技书籍。该团驻训地域受地理环境限制，信息渠道闭塞，群众获取知识和信息的渠道比较单一。了解到这一情况后，该团官兵自发捐款购买了一批科普书籍送到群众手中。
    阳山县人武部提高专武干部能力素质
    本报讯李坤生、苏文星报道：广东省阳山县人武部近日分期对13个乡镇31名专武干部及167名民兵营长进行了轮训，组织他们系统学习武装工作制度法规知识，学习民兵组织整顿、预备役登记统计、征兵等民兵工作基本常识，努力打造一支爱武装、懂武装、干好武装的专武干部和民兵营长队伍。
〖-ZW/正文〗
