〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚克难闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省淮北市推动民兵基层建设科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章熙建/陈龙万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章熙建陈龙万
    “民”和“兵”如何统一？“战场”与“市场”怎样融合？随着市场经济发展，国防后备力量建设面临许多新挑战。安徽省淮北市按照科学发展观要求，统筹经济建设和国防建设，实现了提高战斗力与发展生产力的双赢。
    向规范化建设要战斗力
    近年来，着眼更新观念、统一思想，淮北军分区组织开展大讨论，推进民兵基层建设向规范化聚焦。经过讨论，军地整合资源、实现融合式发展的思路越来越清晰，相继出台了一系列规章制度，使民兵基层建设日趋规范。
    组织健全巩固。根据全市行政区划，及时调整设立34个乡镇（街道）武装部、59个企业武装部，使民兵基层组织始终保持稳定。
    队伍坚强有力。坚持把专武干部、民兵干部纳入地方干部队伍建设规划，统一培养、选拔、考核和使用，多渠道提升基本队伍能力素质。目前，全市民兵干部队伍中复转退军人或经军事机关培训者比例达95%。
    制度落实到位。着眼以工作落实为目标，明确规范了基层武装部每月向上级军事机关请示报告工作制度。基层党委每年组织召开一次武装工作会议，确保军令政令畅通。
    强化“一线”带动整体
    思路决定出路。针对民兵基层建设的突出矛盾，淮北市军地狠抓“一线”能力素质，以此带动民兵基层建设质量的整体提升。
    建强“一线指挥部”。他们投入资金对基层武装部硬件设施进行改造，实现办公自动化、指挥信息化、管理可视化目标。在此基础上，规范帮带基层建设目标责任制，要求一线指挥部人员到基层蹲点时间每年不少于50天，每半年向军事机关提交调研报告，确保民兵基层建设有指导、有检查、有帮带、有考评。
    培养“一线指挥员”。市里先后出台了《专武干部选拔使用暂行办法》等5个规范性文件，对专武干部和民兵干部教育管理、素质培训、考核使用、调整交流、政治生活待遇等诸多方面进行规范。每年开展“十佳专武干部”、“十佳民兵营连长”评选活动，激励“一线指挥员”拼搏奋进。
    在参建中磨砺民兵队伍
    淮北军分区以遂行多样化任务能力为抓手，积极锤炼民兵队伍应对非战争军事行动的能力。
    近年来，这个军分区根据担负的任务，先后对口组建了矿难救援、电力抢修、交通疏导、抗洪抢险、山林灭火等10余支专业分队，并根据专业分队种类、重要目标分布、兵员潜力等情况，不断加强民兵一体化营连建设，使“编为用、编为战”落到实处。在今年初抗旱保苗攻坚战中，全市共组织23支民兵抗旱分队奋战在一线，打井2000余眼，浇灌麦田近80万亩。
    与此同时，他们积极发挥民兵寓军于民优势，在构建和谐社会中提升参建能力。国际金融危机发生后，全市各大企业广泛开展了争创“民兵模范车间”、“民兵示范班组”、“生产技术能手”等活动。民兵参建热情高涨，为推进地方经济社会发展做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
