〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化战斗力生成模式是根本着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深化“军事训练三阶段”改革带给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾文根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推动军事训练向更高层次更高水平发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深化“军事训练三阶段”改革带给我们的启示
    ■顾文根
    编者按：当前，全军部队认真贯彻胡主席和中央军委的决策部署，使军事训练转变呈现出扎实、稳步推进的大好局面。充分反映全军军事训练的生动实践，是军事理论宣传的重要任务。为展现军事训练转变的崭新面貌，总结军事训练改革发展的新鲜经验，梳理信息化条件下军事训练的新理念，我们特开辟“推动军事训练向更高层次更高水平发展”专栏，围绕深化训练改革展开讨论，以便进一步营造“大抓军事训练”的浓厚氛围。欢迎赐稿！
    海军“军事训练三阶段”改革，是着眼“建设信息化海军、打赢信息化海战”的战略目标，推进海军军事训练向信息化条件下军事训练转变的重要举措和具体步骤，是信息化条件下战斗力生成模式转变对海军军事训练创新发展的现实要求。这一改革构想，是在总结教育训练创新成果、借鉴外军有益经验的基础上，紧紧围绕信息化条件下体系作战能力形成需要，以作战体系构成区分训练对象、训练层次和训练阶段，以质量、规模、效益为核心构建的。它的推行，使得个人训练更加规范，补入作战部队的人员能力水平大幅提升，实现了单个人员的“先训后用、持证上岗”；作战平台、作战单元整体训练起点更高，实现了部（分）队整体的“先训后补、滚动发展”；作战部队实战化训练针对性更强，实现了“谁指挥谁组训、谁参战谁参训”的常态化，训练向实战进一步贴近。实践表明，海军“军事训练三阶段”改革为海军军事训练转变注入了新活力，对于统筹协调各层次训练，克服不同对象、不同层次训练“一锅煮”现象，逐级形成体系作战能力，起到了有力的推动作用。
    海军“军事训练三阶段”改革，其核心是构建个人训练、整体训练、实战化训练三个阶段紧密衔接的组训体系；根本要求是教育训练一体、作战训练一致；目标是形成科学的海军军事训练体系；目的是优化海军战斗力生成模式，提高训练质量效益，保持和提高部队战斗力，适应应对多种威胁、完成多样化军事任务的需要；基本途径是推动组训体系、内容标准体系、方法体系、保障体系、管理体系以及训练内外部环境的全面优化和改革创新。
    优化组训体系，明确在哪训、谁来训，解决体系作战能力形成的方法途径问题。体系作战能力的形成有其自身的客观规律，应该说，教育训练一体、作战训练一致是基本要求，因此，调整院校、训练机构和部队训练职能，形成个人训练、整体训练、实战化训练的三级组训体系，是当务之急。通过优化个人训练组训体系，在院校和训练机构完成个人岗位合格培训，将培训模式由逐级培训转变为逐岗培训，实现基础训练“集约化”，就有利于解决新兵“先训后补”、骨干“先训后用”的问题。通过健全整体训练组训体系，调整健全兵种（专业）部队训练机构，成规模形成各作战力量单元的基本战斗力，实现应用训练“基地化”，则可以解决作战单元的“先训后补”问题。按训战一致要求创新实战化训练组训体系，以作战单元为主体，以基于信息系统的体系作战能力为标准，形成与作战体系相一致的实战化训练组训模式，可以有效解决体系作战能力的形成、保持与提高问题。
    完善训练内容，确保训得实、要求严，解决体系作战能力形成的质量标准问题。能否形成要素集成、模块组合的体系能力，科学设置训练内容和训练标准是重中之重。“贴近实战、打赢战争”是军事训练的核心标准，只有紧贴未来海上作战需要，突出信息在体系作战和军事训练中的“催化剂”和“倍增器”作用，突出信息化条件特别是复杂电磁环境下体系作战训练内容，才能加速体系战斗力生成和提高。“形成能力、发挥效力”是军事训练的基本标准，要把新装备作为体系作战能力新的重要增长点，突出基于信息化武器装备的体系作战能力生成训练，增大信息化条件下指挥控制和作战运用训练内容比重，充分体现信息化武器装备在体系作战能力生成中的关键作用。“履行使命、完成任务”是军事训练的根本标准，必须紧贴完成多样化军事任务的需要，加强海军非战争军事行动训练，为有效履行新世纪新阶段海军历史使命奠定坚实基础。“检验战法、完善训法”是军事训练的重要标准，必须紧贴战法创新成果，把各类战法纳入整体训练尤其是实战化训练内容，确保在训练实践中检验战法、创新训法，加速战法成果向现实战斗力转化。
    创新训练方法，突出层次性、针对性，解决体系作战能力形成的规模效益问题。继承与发展相结合，传统手段与现代手段相结合，是深化训练改革所不能忽略的基本原则，应针对不同受训对象和训练内容，构建层次明晰、重点突出的训练方法体系。首先，创新个人训练方法，注重实战技能和应用能力全面培养，在理论学习上，将研究式、案例式、专题式等方法相结合；在实际训练中，将模拟、实装操作相结合，形成灵活多样的组训方法。其次，创新整体训练方法，加大首长机关整体训练力度，以军事行动预案研练、实际指挥训练为主体，细化优化理论研讨、战法研究、指挥作业、总结评估的基本组训方法；突出平台（分队）整体训练，以整体过硬为目标，充实完善以能力评估、制订计划、模拟训练、实兵精练、综合考评为主要步骤的训练方法。再次，创新实战化训练方法，以实兵、实编、实装、实地、实案、实境对抗训练为主导，将作战指挥体系与组训体系有机结合起来，形成实战化训练常态化训法体系。
    深化训练保障，实现体系化、集约化，解决体系作战能力形成的持续长效问题。健全完善训练保障体系，应按照“需求牵引、统筹规划，突出重点、区分层次，合力建设、协调发展”的原则来进行。这就要转变训练装备器材和训练教材的建设思路，大力推进软模拟系统建设，走以软模拟为主、硬模拟为辅，软硬结合的发展道路。调整训练装备器材的配置重点，以新大纲为依据，按照不同类型部队、不同训练层次的实际需要，配置与遂行使命任务需要相一致、与本层次训练需求相适应的训练装备器材。进一步加强训练环境建设，搞好设施配套建设，优化资源利用效益，优先建设复杂电磁环境训练场地，研发完善各类靶标体系，为训练发展打下良好的基础。
    改善训练管理，强化精确管、管全程，解决体系作战能力形成的精确可控问题。引入现代管理模式，树立精确管理、系统管理、动态管理、绩效管理理念，是过程管理与目标管理相统一的有效途径。应完善训练法规体系，使一切训练活动都置于训练法规的约束和规范之下，从制度上防范训练安全风险、提高训练质量效益。应扎实做好训练准备，全程监控训练实施，建立训练数据采集、分析评估制度，进行量化评估、检讨式评估。应创新考评认证机制，建立相互独立、层层考评、逐级认证的个人训练考评机制、整体训练考核评估机制和实战化训练质量评估机制，采取专、兼、聘三结合方式，将组训与监察相对分离，大力发展信息化训练管理与考评手段，建设覆盖机关、部队和院校的训练管理、评估信息系统，提高管理效益。
〖-ZW/正文〗
