〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高驾驭语言的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高驾驭
    语言的能力
    ■李占财
    卡耐基小时候是大家公认的坏孩子，继母却夸他很聪明，只不过是还没有找到热忱发泄的地方。就是因为这样一句话，卡耐基从此发奋努力，长大成人后创造了成功28项黄金法则，帮助千千万万普通人走上了成功和致富的光明大道，成为20世纪世界最有影响的人物之一。
    在日常工作生活中，努力说好每一句话，既是一门领导艺术，也是一种必备的领导素质。作为一名基层带兵人，只有掌握说话的艺术，提高驾驭语言的能力，用恰当得体、深入人心的语言表达思想感情，才能更好地与士兵沟通，融洽上下内外关系，起到凝聚人心的作用。在基层，个别带兵干部容不得下属有过失，容不得别人的不同意见：与战士相处，总是不顾及别人感受，一副高高在上的姿态；说话处处以“我”为中心，稍有不满便“刺话”连篇，伤害了战士的感情，无形中拉开了官兵距离。试想，一个不融洽的集体，怎么能有凝聚力战斗力，又怎么能很好地完成各项任务？
    诚然，我们都不是圣人，不可能说好每一句话，但只要平时能有意识地锻炼自己，即使不能时时妙语连珠，也会在无形中潜移默化地提高说话艺术。做到说话有水平、有分量，首先是加强学习，提高修养。知识丰富了，认识问题、分析问题，判断、表达的能力，就会相应提高，说出的话才能有水准、有品位。其次是勤于思考，不断总结。养成勤于思考问题的习惯，说出话来，才能思维缜密，经得住推敲。再有就是学会去粗取精。说话并不是讲得越多越好，而是越精越好，如果不加遴选地神侃，就会文不对题、废话连篇。最后还要循序渐进，注意条理。同样一段精彩的话，杂乱无章地说出来，未必精彩；相反，按照一定的条理说出来，则可让人过耳不忘，达到启迪人、教育人的效果。
    一线带兵人，做的是人的工作。而人的思想是动态的，要把握好其变化规律，语言交流很重要，只有不断提高驾驭语言的能力，力求说好每一句话，才能通过由内而外的表达，架起沟通的桥梁，不断提高思想政治工作的实效。
〖-ZW/正文〗
