〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军防化装备技术革新科研工作会议举行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军防化装备技术革新科研工作会议举行
    本报讯岳小琳、特约通讯员于夕红报道：全军防化装备技术革新科研工作会议前不久在第二炮兵某基地召开，会议研讨了新形势下军区军兵种防化技术室（技术大队）科技工作的发展思路和重点，并审定通过了全军《防化装备技术革新项目管理工作指南》。
    海军某保障基地主动维修理论研究有突破
    本报讯刘金宝、朱林林报道：海军某保障基地“装备故障源分析技术及应用研究”课题有进展。主动维修即在舰艇装备故障发生之前，通过先进的监测手段判定舰艇装备故障源，将故障消灭在萌芽中的一种先进方法。该项成果先后在某新型柴油机系统进行了试验，对完善装备维修体系，推动装备维修制度改革具有借鉴作用。
    东海舰队某监测站“无损检测技术”研发成功
    本报讯王超、陆文强报道：一种可以提前诊断舰艇动力系统性能的“无损检测技术”在东海舰队某监测站研发成功。水面舰艇气阀、气阀弹簧、连杆、螺栓等机械零部件长期在交变应力的作用下容易出现疲劳裂纹的现象，运用此项技术可以对舰艇重要零部件进行定期探伤，有效提高了舰艇动力装置故障的诊断能力和装备使用的可靠性。
〖-ZW/正文〗
