〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近形势抓教育因势利导重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万峰/顾卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王万峰顾卫国
    “面对全球金融危机的冲击，党和政府出台了一系列应对举措，取得明显成效。这再次证明，有党的坚强领导，国家的明天一定会更美好。”这是8月初，济南军区某仓库保管班班长许洪涛，参加部队组织的形势教育后畅谈的体会。
    近年来，针对国内外复杂多变的形势给官兵思想造成影响的实际，这个仓库在形势教育中，坚持抓住重大问题，突出难点问题，紧跟热点问题，及时帮助官兵消除思想认识上的困惑，促进了当代革命军人核心价值观的培育。
    从去年起，这个仓库从军地院校聘请了6名专家教授担任兼职教员，围绕“金融危机与就业安置”、“国家安全形势”、“改革开放伟大成就”、“农村改革的发展走向”等问题，为官兵进行授课辅导。教员们不仅从理论层面阐述，还运用大量看得见、摸得着的事实，帮助官兵拉直了心中的一个个问号。
    他们还通过召开座谈会、讨论会，在局域网上开辟栏目等方法，引导官兵进行自我教育。全球金融危机暴发后，面对家中所办企业遇到困难、亲友面临下岗压力等情况，有的战士思想出现了波动。仓库党委及时在网上设立了“金融危机怎么看，我该怎么做”专栏，官兵你一言我一语，在畅谈家事、国事、天下事中，坚定了战胜困难的信心。
    乌鲁木齐“7・5”事件发生后，仓库党委第一时间组织官兵收看电视新闻，阅读有关文章，还及时搜集相关资料，从事件起因、“东突”分裂势力思想根源、事件策划人热比娅的反动本质等5个方面组织了一堂教育辅导课，使官兵充分认识到党的正确领导是新疆繁荣发展和人民幸福安康的根本保证。大家纷纷表示，无论在什么时候什么情况下，都要坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，为维护民族团结和国家稳定作贡献。
〖-ZW/正文〗
