〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新伟大创业崇高创优光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央、国务院邀请新中国成立以来创新创业创优优秀人才代表北戴河休假侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李亚杰谭浩
    盛夏的北戴河，海碧云清、鸥翔鱼游，山翠峰黛、草葱木茏……迷人的海滨风光让人陶醉不已。
    8月4日至10日，党中央、国务院邀请60位新中国成立以来各个时期各个领域创新创业创优优秀人才代表来到北戴河休假，休假活动的主题为“60年辉煌成就与我国人才的贡献”。受邀的专家有――
    心系祖国、自力更生、甘于奉献的“两弹一星”功勋；不畏艰险、勇于创新、敢攀高峰的国家最高科技奖获得者；不怕牺牲、攻坚克难、顽强拼搏的航天英雄；无所畏惧、饱含深情、无私奉献的抗震救灾优秀专家；严谨治学、刻苦钻研、辛勤耕耘的哲学社会科学和文化艺术领域的专家；志存高远、锐意进取、创业报国的留学回国创新创业人才；扎根基层、爱岗敬业、恪尽职守的优秀教师、医生代表；脚踏实地、艰苦奋斗、开拓创新的高技能人才和农村实用人才。
    创新伟大、创业崇高、创优光荣。党和人民始终记着他们，中央时刻惦念着他们、关心着他们。
    这次邀请创新创业创优优秀人才代表到北戴河休假，是在新中国60华诞即将到来之际，以党中央、国务院名义组织的一次重要活动，充分体现了中央心系人才的关爱之情。
    8月4日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮，国务委员兼国务院秘书长马凯代表党中央、国务院来到北戴河专家住地，看望休假的优秀人才代表及家属，与他们共进晚餐，并向辛勤耕耘在祖国各条战线上的专家们致以崇高敬意，希望大家继续走在科技创新、理论创新、文化创新的前沿，在各自岗位上取得更大的成绩。
    8月5日，李源潮召开座谈会，听取专家对人才工作和人才队伍建设的意见。他指出，要进一步解放思想、推进改革、创新机制、营造环境，充分发挥人才作为科学发展第一资源的作用，努力形成人才辈出、人尽其才的生动局面。
    创新伟大、创业崇高、创优光荣。浩瀚大海连绵不绝的涛声，传递着中央对人才的深情呵护和殷切期望，见证着60年共和国辉煌成就与人才的贡献……
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    巨浪揽石、碧波万顷：尽情诉说党中央、国务院的殷切关怀
    登上望海亭，举目观沧海，但见白浪层叠，气象万千，令人心旷神怡……
    休假的专家们或头戴泳帽，畅游大海，搏风斗浪；或轻踏沙滩，闲庭信步，舒身健体；或拾阶攀峰，清涧幽径，谈笑风生：“真正的大海弄潮儿，不仅需要技术和体力，还需要坚强的意志”“沙滩沐日，听着松涛、海涛汇成的美妙交响乐，让人胸襟开阔……”
    国以才立，政以才治，业以才兴。
    从国防科技专家和社会科学专家，到医务专家和科技专家；从西部、东北地区专家和高技能人才，到国家最高科技奖获得者；从农业科技人员和农村实用人才，到教师和教育专家，再到海外留学回国创新创业专家……
    党的十六大以来，以党中央、国务院名义邀请各领域专家到北戴河休假，中央领导同志多次在北戴河会见休假专家，这项活动已成为一项制度。
    中国地震局工程力学研究所研究员袁一凡说：“这在全社会特别是在广大知识分子中产生了积极反响，营造了‘尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造，的浓厚氛围。”
    党的十六大以来，党中央全面部署实施人才强国战略，落实党管人才原则，作出了一系列战略决策――
    2003年底，党中央、国务院召开新中国历史上第一次全国人才工作会议，胡锦涛、温家宝等领导同志作了重要讲话。会后下发的《中共中央、国务院关于进一步加强人才工作的决定》，明确提出了新的历史条件下人才工作的指导思想、根本任务和政策措施。
    2004年，人才强国战略作为专章列入“十一五”规划纲要。次年，国务院制定国家中长期科学和技术发展规划纲要；目前，有关部门正在编制国家中长期人才发展规划纲要和国家中长期教育改革和发展规划纲要，对中国未来十几年科技、人才、教育的发展作出全面规划。
    2006年1月，党中央、国务院召开全国科学技术大会，作出了走自主创新道路、建设创新型国家的决定。6月，胡锦涛同志在两院院士大会上，强调要建设宏大的创新型科技人才队伍。
    中央成立了人才工作协调小组，协调和整合各部门的工作力量，研究和解决人才工作中的重大问题。
    ……
    “这一切充分表明，中央对人才工作的高度重视，对各类人才的关心和爱护。”北京航空航天大学房建成教授说。
    看日出、游大海、踏浅滩、观海潮、赏明月……
    “真是没有想到，能作为党中央、国务院的客人来到北戴河度假。东气全体员工听说后都很高兴、很激动。这是大家的荣誉。”东方电气集团公司首席专家许正威说。
    就在8月3日专家报到当天，中央组织部领导看望了休假的优秀人才代表和家属，详细询问大家的身体状况和工作、生活情况。
    交通、安全、饮食、医疗卫生……休假活动中，中央组织部会同国务院机关事务管理局、公安部、铁道部、卫生部等有关部门，精心组织，周密安排，为休假活动提供了有力保障。
    “休假活动安排得非常周到。工作人员体贴入微的服务，让我们吃得好、玩得好、睡得好……”
    “两弹一星”功勋专家孙家栋院士动情的一番话，说出了大家的共同心声。
    百舸乘风、千帆破浪：开创人尽其才、人才辈出的生动局面
    山海关，天下第一关。登临远眺，长城绵延伸向绿树掩映的老龙头，隐没在烟波浩渺的渤海中。
    8月6日，专家们站在这里，深情凝望长城在白云深处燕山之巅蜿蜒，思绪如云水飞扬、心潮如波涛澎湃……
    此时此刻，大家深有感触：党的十六大以来，我国人才工作有了长足发展：
    ――从2003年至今，全国参加各类脱产学习培训的党政干部约1600万人次、企业经营管理人才约900万人次、专业技术人才约2600万人次。
    ――中央和各地各部门实施引进海外高层次人才的“千人计划”、“百千万人才工程”、“优秀科技创新人才培养工程”、“高层次创造性人才计划”等高层次人才培养引进工程。
    ――围绕建设社会主义新农村，加快农村实用人才开发，培养了一大批带领农民致富的“土专家”“田秀才”，为新农村建设提供了有力的人才保证。
    ――启动实施“振兴老工业基地科技专项活动”、“东北之春”等人才培养计划，组织开展“院士专家东北行”活动，加快实施振兴东北等老工业基地战略；围绕应对国际金融危机、破解“三农”难题，组织百余名院士专家赴江苏、广东、湖南等六省开展咨询服务活动。
    ――每年选派“博士服务团”到西部服务，从西部地区选调专业技术人才作为“西部之光”访问学者到东部地区重点高校、科研院所培训，进一步促进西部大开发。
    ――通过各种方式进一步密切与专家的联系，在浦东、井冈山、延安三所干部学院举办专家理论研究班；每年组织在京院士专家集中体检；举办春节文艺演出慰问在京专家学者；集中推出了马祖光、李建保、冯理达、施正荣等一批优秀专家典型进行广泛宣传，产生了良好的社会反响。
    ……
    六十年非凡历程，六十载创业崇高。大家的心伴随着声声海浪欢快跳动――
    “人留人不如戏留人，人捧人不如戏捧人。你有多大本事，我们院党委为你搭建多高舞台。”在人才培养上，西藏军区副司令员兼军区总医院院长李素芝，这样激励立志成为高原医学人才的年轻人。
    爱洒雪域高原。“我们为边远贫困山区免费培养藏族医疗技术骨干，要使他们像种子一样，在雪域高原生根发芽，成为一支永远不走的医疗队。”李素芝说。
    多年来，在总医院党委领导下，李素芝以一个将军院长的眼光和胆识，努力打造高原医学人才方阵。
    山海关人流如织、人潮涌动。这些创新创业创优优秀人才代表，吸引了众多游人惊喜的目光――
    这里有，“两弹一星”功勋专家孙家栋院士，国家最高科学技术奖获得者金怡濂院士，国防科技专家胡仁宇、张金麟、陈定昌、周寿桓、周建平、张柏楠，航天英雄翟志刚……
    这里有，著名作家铁凝、刘恒，书法家张海，舞蹈家白淑湘，京剧表演艺术家尚长荣，播音员邢质斌……
    这里有，南京大学教授张宪文、国家图书馆研究馆员李致忠、中国社会科学院研究员张海鹏、黄宝生……
    这里有，清华大学柳百成院士，中山大学曾益新院士，长江学者特聘教授罗永章、裘进浩，优秀青年创业人才陈春麟、徐希平、俞昌、张辉……
    这里有，在抗震救灾、抗击非典及南方雨雪冰冻灾害等重大突发事件、关键时刻中表现突出的专家：全国抗震救灾模范、空军某部高级工程师王君，交通运输部总工程师周海涛，四川省地矿局副总工程师李前银，中国电信阿坝分公司总经理孙双元……
    这里有，青海省优秀知识分子南忠，西藏墨脱县医院院长桑杰次仁，西藏芒康县盐井中学一级教师奉亚东……
    这里还有，优秀“村官”田文科，全国劳动模范付华廷，第九届中华技能大奖获得者刘生友……
    百舸乘风，人才辈出；千帆破浪，人尽其才。
    老龙头澄海楼“雄襟万里”的匾额金光闪闪。专家们“一览碧海青天”，纷纷举起相机留下美好瞬间……
    红日喷薄、霞光万丈：深情祝福伟大的祖国更加辉煌的明天
    “我的祖国和我，像海和浪花一朵；
    浪是海的赤子，海是浪的依托；
    每当大海在微笑，我就是笑的漩涡……”
    走进休假住地，时时能听到专家们在轻声哼唱这首优美的旋律《我和我的祖国》，表达着对共和国60华诞的深情祝福。
    “建设中国特色社会主义的伟大事业，归根结底要靠一支高素质的人才队伍。改革开放和现代化建设的宏伟事业造就了亿万人才，为各类人才施展才华提供了广阔舞台。”中国电子科技集团第38所所长吴曼青的话掷地有声。
    “现在，国家的发展更需要人才。只要把人才发展放在突出的位置，一个人才辈出、人尽其才的时代必定会到来。”军事医学科学院院长贺福初院士颇有同感。
    一句句朴实的话语，一声声真挚的祝福，话间语里充溢着对共和国60华诞的深情厚谊。
    六十个春秋，座座石油井架耸立沙海大洋；
    六十个春秋，巍巍三峡大坝锁住千里苍茫；
    六十个春秋，闪闪“两弹”刺破黑夜苍穹；
    六十个春秋，颗颗卫星遨游无边浩瀚太空。
    弹指一挥60年。我们的祖国日新月异，发生了翻天覆地的变化。一代又一代、一批又一批各个领域的优秀人才，以自己的杰出才华，为国家富强、民族振兴、人民幸福作出了重大贡献。他们在平凡的工作岗位上，把个人追求与国家需要紧密结合起来，用实际行动展现了新中国知识分子忠于祖国、忠于人民的高尚情怀，为共和国的繁荣发展作出了重要贡献。
    拳拳赤子心，殷殷报国情。尽管是在休假，专家们一颗颗火热的心，仍然牵挂着共和国的人才工作，积极为我国人才发展建言献策――
    “培养人才，教育先行。”武汉大学教授陶德麟认为，“发展教育，是提高全民族素质、把人口负担转化为人力资源优势、加快现代化建设步伐的必由之路。”
    “要树立科学的人才评价标准。”中国工程院院士马伟明认为，“这个问题解决好了，我们就能够营造鼓励创新、宽容失误、公平公正的人才发展环境，就能够育好人、选准人、用对人，使优秀人才脱颖而出。”
    中国航空工业集团公司副总工程师杨伟说：“要培育适应国际化竞争，视野开阔和终身学习型的复合型人才。”
    海滩边谈发展，言深意切；饭桌上说思路，畅所欲言；林荫里议感受，坦诚热烈。大家自发聚在一起，用各种方式表达自己的体会和收获，金海岸边涌动着交流、讨论、切磋的热潮――
    “优秀年轻英才的不断涌现，需要一个有利于他们潜心研究的环境。”中国疾控中心病毒病预防控制所研究员洪涛院士认为，“要克服‘官本位，、学术浮躁等不良倾向，在学习、工作、体制、政策等方面创造条件，鼓励一线科研人员创新创业。”
    “要注重在实践中培养人才和创新团队。”中国电力科学研究院名誉院长周孝信院士说，“只有积极投身到社会实践中去，才能增长才干、锻炼成才。”
    新一代海外留学归国创业人才――沈阳何氏眼科医院院长何伟、安集微电子（上海）有限公司总裁俞昌、常州亿晶光电科技有限公司总经理孙铁囤、微创医疗器械（上海）有限公司董事长常兆华、北京科兴生物制品有限公司总经理尹卫东、长春金赛药业有限公司总经理金磊、广州禾信分析仪器有限公司董事长周振等聚集在一起，相同的经历、相同的背景，让他们有着共同的感受――
    “科技创业不仅需要国家加大科技投入力度，更要重视营造有利于科技创业、公平竞争的市场环境。”
    “国际金融危机，危中有机，为我国引进高层次人才提供了现实的机遇。留学回国创业正面临一个绝好的机会。”
    ……
    时代呼唤人才，事业需要人才；时代造就人才，人才推进事业――
    实施人才强国战略，大力培养造就各类高素质人才，是落实全面建设小康社会战略目标的重要保证，是实现中华民族伟大复兴的根本大计。
    “创造和发展先进生产力是我们的使命，服务国家现代化建设事业是我们的职责，用科学知识造福于人民是我们的追求。建设创新型国家，实现全面小康和现代化目标，我们一定能够大有作为。”中国航天科技集团科技委主任王礼恒院士信心百倍、豪情满怀。
    六十年殷切的关怀，恰似大海波澜壮阔。
    六十载深情的祝福，犹如大海情绵意长。
    江山代有才人出。伟大的中华民族站在新的起点上，如同喷薄红日冉冉升起，孕育着新生机，集聚着新能量，充满着新希望，必将迎来更加辉煌的明天。
    永远的大海，永久的眷恋，永恒的记忆……
    （据新华社北京8月12日）
〖-ZW/正文〗
