〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平重返中国排坛引热议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者贾文军曲北林
    郎平回来了！
    在阔别中国排坛11年之后，“铁榔头”郎平重返中国排坛。这一次，她把落脚点选在南国的广州，执教中国第一支职业排球俱乐部――恒大女排。
    12日中午，郎平从恒大集团董事局主席许家印手中接过沉甸甸的聘书，踏上她执教生涯的新里程。
    缘何入主恒大女排自1998年卸任中国女排主教练一职之后，郎平曾经先后担任意大利女排俱乐部、美国女排国家队以及土耳其电信女排俱乐部主教练。在北京奥运会上，郎平带领美国女排时隔24年后获得银牌，平了该队的历史最好成绩。
    作为一位世界级名帅，郎平为何选择一支刚刚成立几个月的地方俱乐部？
    郎平在新闻发布会上说：“中国女排是世界一流队伍，但我们的排球联赛在世界上的知名度和认可度还不是很高，我很希望从基层开始为中国排球做一些事情。”郎平表示，恒大女排是中国第一支真正的职业队，希望能够在中国排球职业化这条路上探索出更多的经验，为今后中国排球联赛和排球市场的发展发挥作用。
    “郎家军”将如何组建正式入主恒大女排后，如何组建这支球队并将其带到高水平，是郎平接下来将要面对的挑战。
    恒大女排俱乐部成立于今年4月24日，尚未参加过联赛，但却有着一个宏大的目标：打造国际一流俱乐部。
    据郎平透露，这支队伍已经初具规模。“我们已经有了一些有经验的选手，但要在联赛中取得好成绩，还要吸引更多的优秀选手；所以接下来我们将邀请更多的优秀球员，甚至高水平的外援加盟球队”。
    在教练班子方面，郎平说：“我已经邀请老搭档李勇出任助理教练。之前我们有过很长时间的合作，包括我在执教中国和美国队时他都是助教，我们配合非常默契。其他助理教练会在接下来的时间邀请。”
    据广东省篮排中心副主任赵保光介绍，省篮排中心已同意恒大女排俱乐部注册参加下赛季的中国女排联赛，并已上报国家排管中心。不出意外的话，下个赛季，恒大女排将出现在全国女排B组联赛的赛场上。
    社会各方反响热烈对于郎平重返中国排坛，中国排协主席袁伟民、国家体育总局排管中心党委书记张蓉芳和排管中心主任徐利等均表示欢迎。
    出席当天新闻发布会的徐利对新华社记者说：“郎平是中国女排的金字招牌，她能回国执教，对于中国排球，对于中国排球联赛提高水平，扩大影响力，包括对郎平本人，都是一件大好事。”
    广州市体育局局长刘江南对这位国际体坛的传奇人物表示热烈欢迎。他表示，中国女排在中国体育史上具有特殊的地位，郎平和中国女排的“五连冠”孕育了影响一代人的“女排精神”。郎平是体育人学习的榜样。郎平选择加盟恒大女排，将进一步丰富广州的文化内涵，给这座城市带来新的生机与活力。
    （据新华社广州8月12日电）
〖-ZW/正文〗
