〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唱的”为何比“说的”好听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马少雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唱的”为何比“说的”好听
    “唱的”比“说的”好听？有时候是这样。我们支队刘建军的思想转变就是一个例证。
    今年6月，已经连续两年考学的刘建军再次落榜。自感前途无望，他整天闷闷不乐，长吁短叹。见此情景，中队干部开始按照惯例，热心地给他做起了思想工作，可是没想到，小刘越听越烦，最后干脆训练执勤啥也不干了。
    刘建军原本可是个思想骨干，难道真要变成“个别人”了吗？
    刘建军的“情况”传到了支队领导耳中。领导来到中队，在促膝长谈了十多分钟后将一个MP3递给他：“这里只有一首歌，是香港明星成龙的《壮志在我胸》。成龙成名前只是跑龙套的，多次被导演拒绝甚至羞辱，不过这依然不影响他的进步。这首歌也是他拼搏路上渴望成功与辉煌的心声，你多听听。”
    刘建军迟疑着接过MP3，戴上耳塞，打开音乐，顿时一阵慷慨激昂的旋律传来，使他精神为之一振，而朴实无华的歌词，也正像是娓娓道来的家常话，声声句句敲打着小刘的心。渐渐地，他的脸上露出了微笑……
    【一句话点评】歌曲《壮志在我胸》契合刘建军当时的心理特点，具有潜在的鼓舞和激励作用，所以比讲大道理更管用。当然，如果没有领导谈心并送来MP3，歌曲可能也听不进去。
    （蔡先周）
〖-ZW/正文〗
