〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海政治学院军民共建获殊荣等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海政治学院军民共建获殊荣
    日前，第14届上海市文明单位评选结果揭晓，武警上海政治学院连续18年获得“上海市军民共建精神文明先进集体”殊荣。该学院始终把精神文明创建活动作为学院建设发展的重要内容，学院党委与驻地闸北区临汾社区（街道）党工委共同开展了以“警地携手抓党建，警社并肩谋发展”为主要内容的党建共建活动，进一步密切了警政警民关系。
    （席兴旺、高晓洲）
    长治市郊区人武部组织民兵开展防洪演练
    山西省长治市郊区人武部近日组织动员400余名应急分队队员和部分群众，在漳泽水库进行管涌堵塞、堤坝加固、疏散与救护等科目的防洪抢险演练。通过实战演练，进一步提高了军地协同应对洪涝灾害的应急处置能力。
    （宋海鱼、贾志军）
    “莫拉克”已导致台湾103人死亡61人失踪
    据台湾媒体报道，台湾当局灾害应变中心公布的最新统计显示，截至12日21时，台风“莫拉克”共造成全台103人死亡、61人失踪、45人受伤。死亡人数激增，主要是因为搜救人员在高雄县不老温泉和杏花村发现了32具遇难者遗体。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
