〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常德军分区军地会诊破解难题等5则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学元/张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德军分区军地会诊破解难题
    湖南省常德军分区日前会同地方职能部门和市国动委成员单位，就加强专武干部队伍建设、提升国防动员能力等6个方面的难题逐一会诊，研究破解对策。军地双方决定强化相关部门职责意识，限期解决这些问题。
    （杨涤非、黄绪坤）北京市崇文区帮助军嫂上岗就业
    近日，北京市崇文区举办随军家属专场招聘会，18个用人单位为随军家属提供了近300个工作岗位。该区在广泛调研和借鉴其他单位经验做法的基础上，采取多项措施，帮助随军家属就业。
    （陈文君、李炜）陕西某预备役团扎实推进主题教育
    陕西某预备役高炮团在主题教育活动中，广泛开展制作一张知识卡、组织一次讨论交流、观看一批革命电影、展评一次体会文章、教唱一批革命歌曲、举办一次演讲比赛等丰富多彩的活动，广大官兵踊跃参加，取得较好的教育效果。
    （张传广、周琳）敦煌市人武部广泛开展普法宣传
    连日来，甘肃省敦煌市人武部组织人员深入全市11个社区开展普法宣传。他们通过逐条宣讲、现场答疑、案例分析等形式，向广大居民和物业管理人员宣传《物权法》、《兵役法》等法律法规，增强了群众的法律意识。
    （郑忠、刘小兵）金凤区人武部加强民兵思想教育
    宁夏银川市金凤区人武部针对民兵政治教员队伍薄弱的实际，聘请17名大专院校老师和企事业单位管理人员担任民兵思想政治教员，不定期对民兵预备役人员开展形势政策和法律法规教育。
    （赵学元、张欣）
〖-ZW/正文〗
