〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发掘兵种特色文化的多重潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵种特色文化是各个兵种建设成果及其特色军营文化的集中体现，是兵种软实力的重要组成部分。电子对抗是未来作战敌我较量的重要领域，其攻防能力成为克敌制胜的新型战斗力。以“忠诚使命、甘当无名、创新图强、决胜无形”为主要内容的“电磁利剑”精神，体现了电子对抗部队官兵的价值取向、信念追求与角色定位，是兵种特色文化的优秀代表，对促进电子对抗部队发展具有多重潜能。
    用兵种特色文化融入核心价值――升华奉献牺牲的高远追求
    核心价值是影响官兵言行的重要因素，官兵的一切活动都与其所秉持的核心价值息息相关。兵种特色文化能够鼓舞部队士气、陶冶官兵情操、凝聚发展力量，是兵种部队培育核心价值的沃土。电子对抗部队是一支新生力量，在发展过程中传承了我军忠诚使命、敢打必胜的光荣传统，积淀并正在形成具有鲜明特色的兵种文化――“电磁利剑”精神。电子对抗部队建设所取得的辉煌成果，凝聚了官兵的辛劳与心血，见证了“电磁利剑”精神的孕育与发展，彰显了当代革命军人核心价值观的培育与践行。实践表明，“电磁利剑”精神作为电子对抗部队官兵所秉持的核心价值的重要构成元素，已成为官兵忠诚使命、奉献牺牲的强大精神支柱。应大力加强电子对抗兵种特色文化建设，使其主线更加清晰、内涵更加新颖、外延更加广博、特色更加鲜明。应强化“电磁利剑”精神运用，培养电子对抗兵的特质和品格，充分发挥其导向功能、励志功能、育才功能、凝聚功能，以文化力催生战斗力、以软实力延展硬实力。
    用兵种特色文化增强凝聚力――汇集攻坚克难的动力之源
    电子对抗部队的发展离不开统一的目标、统一的信念、统一的意志和统一的行动，这就需要把部队官兵的思想、信念、意志和情感等凝聚在一起，聚合成一股巨大的精神力量。用兵种特色文化增强凝聚力，要注重培育官兵共同的文化认同感。有了文化认同基础，官兵的心就能团结一致，官兵的劲就能聚集一体，部队建设发展就有源源不断的动力。要用“电磁利剑”精神创造促进和谐、凝聚军心、鼓舞士气的文化环境，巩固和发展团结友爱、纯洁健康的军队内部关系，让官兵在岗位上“各得其所”，在部队建设中“各尽其能”，形成一个风正气顺、稳定有序、活力迸涌的良好局面。
    用兵种特色文化提升战斗力――铸就善攻善防的锋刀利刃
    兵种特色文化是兵种部队军事实践的文化反映，既来自于各项军事活动，又直接渗透和影响各项军事活动，对提升战斗力有巨大牵引作用。在信息化战争背景下，电子对抗部队战斗力的文化含量日益提高。“电磁利剑”精神渗透于电子对抗部队战斗力诸要素及其组合方式中，对要素的质量及组合状况都会产生重要影响。无论是电子对抗官兵能力素质的优化、武器装备性能的优化，还是体制编制与军事训练的优化，都离不开“电磁利剑”精神潜移默化的参与和推动。必须重视发挥“电磁利剑”精神特有的功能和作用，使之成为战斗力生成和提高的“倍增器”；必须积极探索运用“电磁利剑”精神提高战斗力的有效形式和途径，为实现由精神成果向物质力量转化发挥最大效能。
    用兵种特色文化催生创新力――打造通向制胜之门的“金钥匙”
    随着新军事变革节奏和步伐的不断加快，军事创新力的地位日益凸显。军事创新力所展现的不仅仅是部队的软实力，也包括遏制战争、打赢战争的战略能力。电子对抗领域是对抗和竞争非常激烈的领域，充满创新活力，又亟须创新实践。创新能力强弱、创新水平高低、创新成果多寡，已经成为能否打赢取胜的决定性因素。“电磁利剑”精神体现了电子对抗部队官兵的创新精神，吸纳了电子对抗部队建设发展的创新成果，展现了电子对抗领域不断开拓、不断创新、不断超越的创新历史。只有用“电磁利剑”精神催生推动部队发展的创新力，努力借鉴发达国家军队所创新的先进成果，吸收我军其他军兵种建设的优秀成果，才能打造立于不败之地的电子对抗兵种实力。
〖-ZW/正文〗
