〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队一天竟会收到六个通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8692部队下大力解决基层“五多”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严建忠/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8692部队下大力解决基层“五多”
    本报讯严建忠、特约通讯员李为报道：一个月的时间，基层连队共接到54个通知，最多的一天接到6个通知，造成基层忙乱。此现象引起武警8692部队重视。7月初，在学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》过程中，他们对此进行了专项治理。
    该部在检查指导中发现，基层建设忙乱现象较为突出，究其原因，和单位上层活动过多过滥，挤占基层的时间和精力有很大关系。在座谈中，基层反映，上级集训多、会议多、检查多、文电多、通知多的问题较突出。
    新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，该部党委将这一问题摆上案头，大家在讨论中认为，主要是领导机关对抓基层的主要职责和要求不明，导致方法不科学。在深入讨论学习后，大家一致认为，只有坚持按纲指导，才能科学做出指导决策，才能从源头上消除忙乱。该部党委以此为契机，引导领导机关牢固树立按新纲指导、规范基层建设的观念，要求领导机关在布置工作、安排活动时，要结合部队实际，科学筹划，必须开的现场会、部队整顿等大项活动，均要提前计划。日前，该部党委机关合并了4个即将下发的通知，取消了6个检查评比活动，基层官兵普遍叫好。
〖-ZW/正文〗
