〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让母忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/陆雄飞/崔晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 7月26日 樊增民
    酒喝多少才是好
    我与亲友相聚酒喝多了，母亲见状便以警示的口气说了这样一段话：“一等人喝酒，喝两杯就走；二等人喝酒，抓住酒杯不撒手；三等人喝酒，喝得出门喂了狗。”听着母亲的话，我不知怎么回答是好。其实，多数人都是厌烦喝酒的，有的人甚至把它看成是一种负担和压力。这就需要一方面从上级到下级有个明确不喝酒的态度；一方面下级也不要多虑，应该依照客人的意愿不摆酒。
    人民前线 7月10日 陆雄飞
    为官莫让母担忧
    “家有官，脸有光”。其实，天下父母最大的愿望不是儿女能当多大的官、挣多少钱，而是希望儿女能成为对国家、对人民、对军队的有用之材。如果因为我们在为官做人行事上的放纵与颓废，让父母生活在“家有官，心难安”的忧虑之中，这是做儿女的最大不孝。我们党员干部面对各种诱惑，要多想想组织的教导与信任，多想想父母亲人的期望。
    人民海军 8月7日 崔晓龙
    母亲的注视最温暖
    我们军人，虽然不能陪伴在母亲的身边，但是军人和母亲的心相连，无论我们走到哪里，都会感受到母亲最温暖的注视。生活也许无常，但是只要心中有爱和坚强，生活就一定充满欢乐。感谢生活，赋予我们充足的阳光；感谢母亲，赋予我们无尽的爱。
〖-ZW/正文〗
