〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥环境的“无意识教育”功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哈图/郭存文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥环境的“无意识教育”功能
    ■哈图郭存文
    良好的军营环境，是培育当代革命军人核心价值观的无声课堂，是推动官兵积极践行当代革命军人核心价值观的无形力量。培育当代革命军人核心价值观，必须注重发挥环境所特有的“无意识教育”功能，营造良好的环境、渲染浓厚的氛围、创设积极的情境，通过耳濡目染达到潜移默化的效果。
    积极构建健康向上的舆论环境。要坚持正确的价值导向，运用振奋精神、健康向上、生动活泼的舆论宣传，积极引导官兵明确成长成才、全面发展的人生价值目标，树立起崇高理想和正确的价值追求。要注重典型引导，积极宣扬体现当代革命军人核心价值品质的各类先进人物，激励官兵主动以先进典型为榜样，自觉用典型的模范事迹和行为启迪自己、感召自己，营造一个让官兵学有标准、赶有方向、奋发向上、争先创优的良好局面。
    积极构建催人奋进的军营文化环境。要从满足官兵日益增长的文化需求出发，加大军营文化建设的力度，完善文化活动中心、士兵成才学校和连队军人俱乐部、阅览室等设施，建立完善部队局域网、广播网、闭路电视网等现代化教学设施，积极为官兵学习成才提供良好的条件。还要增强营院文化的感染力，通过设置灯箱、路牌等形式，张贴英模人物的画像、富有号召力的名言警句等营造浓郁而鲜明的政治思想氛围，鼓舞、激励官兵确立正确的价值取向和积极的价值追求。
    积极构建关系和谐的人际环境。坚持从尊重人、关心人、理解人的愿望出发，真正重视、真情关怀、真心爱护官兵，主动帮助他们解决思想上的困惑以及工作、学习和生活中面临的一些实际问题，从而建立情同手足、真诚相待的同志之情，努力营造互帮互助、互敬互爱、互谅互让的人际氛围，促进官兵在这种团结友爱、亲密无间的氛围中促进人际关系和谐，树立正确的价值观念，选择正确的价值目标，实现自身的人生价值。
    （作者单位：66259部队）
〖-ZW/正文〗
