〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌”选手当裁判新手角逐比武场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部创新比武模式提高整体训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 8月6日 向勇赵森
    “金牌”选手当裁判新手角逐比武场
    广州军区某部创新比武模式提高整体训练水平
    7月上旬，某部一场涵盖5个专业14个课目的综合性比武竞赛活动正如火如荼进行。与以往不同的是，训练尖子参赛，少数比武“金牌”选手争奖牌的现象不见了，取而代之的是领导在花名册上随机抽点人员比武，一批新手登台亮相，而以往的“金牌”选手被请上了裁判席。该部政委李京珉说：“这次比武营造了人人勇夺金牌的氛围，找准了下一步训练中存在的问题，这比夺金牌、创纪录更重要！”
    比武选“强手”，竞赛出“猛将”，这本是比武竞赛的惯例。可是这次比武，各单位“金牌”选手被请上了比赛裁判、讲评嘉宾的席位，不参加专业技能课目比武。
    不让专业技能高手参加的比武，“含金量”岂不大打折扣？在一批“新手”中开展比武竞赛，还能有什么“看头”？听到笔者的疑惑，部队长龚道富感慨地说：“比武竞赛不仅要促进部队训练水平的提高，更重要的是发现训练中的问题。一味让专业尖子参赛，就很难客观地检验部队真实训练水平，对于推动新大纲训练作用不大。”为此，该部在本次比武之前就作出明确规定：近3年参加比武拿过“金牌”的训练尖子，不参加此次比武竞赛。于是，一批新手在竞技场上崭露头角。油料识别课目比武场上，由于此项目多年纪录保持者、连续三次在上级比武中夺冠的三级士官毕仁贵“缺阵”，金牌角逐变得激烈起来，最终上等兵黄庆吾以2分32秒的成绩夺得冠军。基础体能5公里越野赛刚刚落下帷幕，4名新兵跑了18分钟，让人对这批刚下连的“毛头小伙子”刮目相看。保管二队几乎包揽了该部近3年比武半数的“金牌”，这次几名尖子不能参赛，成绩一落千丈。沉痛教训让他们清醒地认识到：“只有扎实抓整体，才能在关键时刻不掉链子，靠几个尖子撑门面的历史过去了！”
    ■点评
    重在提高整体战斗力
    祝鹏卿
    军事比武，谁都想摘金夺银，谁都想“拔尖”。
    但是，比武不能只争名次，其真正目的是促进整体战斗力的提高。
    在此背景之下，本文报道的某部做法值得提倡：让新手亮相比武场，提高整体训练水平。
    这一做法至少给我们带兵人一个启示：比武是对平时训练的检验与促进，所以应该让每个连队、每名战士都要“拔尖”。更重要的是，我们平时抓训练，不能只想到操场，更要想到战场，要把每个连队都锻造成“尖刀连”，不让一名战士掉队、“拖尾巴”！
    看来，个别单位重点培养比武“尖子”的做法，该叫停了！
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
