〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省大悟县人武部部长杨庆年扎根老区奋发 有为的力量源泉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民安康重于山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/蔡晖/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省大悟县人武部部长杨庆年扎根老区奋发
    有为的力量源泉――
    人民安康重于山
    ■徐建敏蔡晖何煦
    “一名党员干部的心里应该装着什么，是官位、名利，还是使命、责任？不同的答案代表了不同的价值追求。”不久前，在湖北省军区人武部主官培训会上，大悟县人武部部长杨庆年结合任职经历，交流自己学习践行当代革命军人核心价值观的体会，引发了在场所有人内心的反思。
    装着老区热土
    大悟，是闻名全国的革命老区。中国工农红军第一架飞机从这里起飞，解放战争的第一枪在这里打响。2005年初，杨庆年由军分区作训科长提升到大悟县人武部任部长。报到的当天下午，他就让政工科长陪着来到离人武部不远的鄂豫边区革命烈士陵园，立下了继承先烈遗志、服务老区人民的誓言。
    为了不当“走读官”，上任不到半年，杨庆年就把在孝感市工作的爱人和在重点学校就读的女儿都迁到了大悟县。尽管爱人和女儿的工作学习环境不如以前，但她们在杨庆年的影响下，都很快爱上了老区这片热土。
    2006年，杨庆年通过调研发现，山区应征青年不仅文化程度低，而且身体素质差，不少青年患有乙肝、甲亢等疾病。应征青年从军报国的愿望无法实现，家长伤心，杨庆年痛心。为了解决山区缺医少药的问题，他三番五次到驻军医院和县卫生医疗部门争取支援，组织协调医务人员下乡巡诊。几年来，军地医疗单位向偏僻乡村捐药、捐医疗器械价值30多万元，义诊10多万人次，为预征对象提前检查身体3000多人，使征兵合格率明显上升。
    装着群众困难
    前年初冬的一天，杨庆年到新城镇检查征兵工作，山洼里一间低矮的土坯屋引起了他的注意。双腿致残的刘明富一家6口住在这四处透风的破屋子里，老人孩子冻得瑟瑟发抖。杨庆年一把拉住刘明富的手说：“你放心，我们一定帮你家过上好日子。”回去后，他发动人武部干部职工捐款，自己捐出了一个月的工资作为刘家两个子女的学费，还与县农、林部门联系，为刘家购买了3000多元的板栗树、茶树，组织懂种植技术的民兵上门帮扶。如今，刘家6亩多板栗林、茶园带来年收入3万元。
    去年夏天，宣化店镇高三学生刘畅以优异成绩被某名牌大学录取，成为当地第一个考上大学的山里娃。然而，面对数千元学费，看着长期患病的母亲，想到一家5口人仅靠父亲的微薄收入维持生活，刘畅打算放弃上大学的机会。杨庆年得知后，凑了4000元钱亲自送到刘畅家：“山里娃考上大学不容易，以后学费由我来负责。”看着这位素不相识的解放军叔叔，刘畅泪流满面。
    到大悟工作4年多来，杨庆年已拿出3万多元扶持了10多名老区孩子上学，而他脚下的一双皮鞋，已经打了两个补丁。
    今年春节前，杨庆年带着人武部干部职工捐赠的棉被、棉衣，又一次来到大山深处的阳平镇。刚下车，镇党委谈书记就迎上来说：“杨部长，你每年春节都来给我们送温暖。今天，我代表全镇人民也给你送上一份特殊礼物。”杨庆年打开一看，是一份装帧精美的阳平镇发展变化实录。谈书记解释说：“你蹲点扶持我们镇已经3年多了，你来之前我们的综合经济实力排在全县最后一名，现在我们已经在全县山区乡镇中排名第三。为了表达我们的感激之情，大伙决定把全镇3年来的变化整理成册，作为礼物送给你，也作为历史传下去。”
    “天上的云朵云套云，山上的竹子根连根，河里的鱼儿离不开水，杨部长是咱老区百姓的贴心人”。这首在当地广为传诵的民谣，道出了老区人民对杨庆年的感激之情。
    装着百姓安危
    “作为一名军人，心里要永远装着人民。作为一名党员干部，更要在人民需要的时候站出来，当先锋打头阵。”杨庆年在笔记本上这样写道。
    2006年4月5日上午，阳平镇一个山场发生森林大火，过火面积300余亩。火借风势迅速蔓延，附近上万亩山林和1000余名群众的安全受到严重威胁。接到求援后第一时间，杨庆年带着人武部官兵紧急赶往火场一线，集结周边乡镇3个民兵应急分队和近千名群众投入灭火战斗。直到当天深夜，大火终于被扑灭。
    不料，第二天清晨6时10分，官兵们还没来得及休整，杨庆年又接到县委办公室通报，城关镇泉水山发生山林大火，请求增援。他顾不上擦去脸上的烟尘，带领200名民兵马不停蹄赶赴泉水山火场，一干又是一整天，才把山火扑灭。
    2007年11月1日上午8时，正当人武部组织应征青年体检的时候，空气中突然飘来刺鼻的怪味，道路两旁的小冬青树迅速蔫萎。得知黄麦岭化肥厂发生氨气泄漏后，杨庆年让政委方良才在家组织院内自我防护，自己带着20余名体检医生和机关干部火速赶往出事地点。在组织10万人大撤离的战斗中，由于杨庆年和战友们处置得当、行动迅速、密切配合，使这起突发事故没有造成人员伤亡，受到中央和省市有关领导的高度肯定。
〖-ZW/正文〗
