〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的姿势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酷暑难耐的训练场上，传来了铿锵有力的番号声，像洪钟大吕的声乐激荡心田，使人精神抖擞。我仿佛看见，一个个坚毅的战士，在齐步、正步、跑步的反复操练中，用肢体的动作，去展现一个个铁血军人的形象，增加一份份青春的厚重。硝烟弥漫的演习场，士兵的脸庞上早已镀上了一层层烈日的红晕，像子弹擦过的创伤。铁丝网下的水塘中，一个个士兵卧倒、匍匐、挺进、冲刺，激起无数的水珠，水珠亦如子弹，呼啸着刺进目标。如血的晚霞，给炮阵地穿上了一袭红衣，一发发炮弹呼啸而出，直指苍穹，迸发的火花，是世上最有形色的花朵。
    士兵用多姿的风采，书写精武誓言；士兵用特有的气势，奏响黄河般的报国强音；士兵用遒健的步履，保卫伟大祖国的和平安宁。在军旅生涯中，他们把生命的亮点演绎成一幕又一幕的动人画面。应急维稳中，士兵冲锋陷阵，用自己的血肉之躯阻挡邪恶，保护人民群众的安全。抗震救灾的第一线，震颤、摇晃、断裂、崩塌，挡不住士兵的勇往直前……这些士兵的姿势哟！像一首歌，用朴实的语言，书写了忠诚；像一幅画，用简单的线条，诠释了忠诚；像一座山，用伟岸的身躯，体现了忠诚；像一片海，用宽广的胸怀，彰显了忠诚；像一首诗，用抒情的文字，歌颂了忠诚。
〖-ZW/正文〗
