〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师规范要素演练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攥指成拳提高体系作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启国/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月11日电刘启国、特约通讯员程永亮报道：各用户节点站利用藤叶对通信天线进行自然伪装，在远离通信枢纽地域安装角反射器进行示假伪装；频谱管理站实时监控作战区域电磁频谱，及时分析上报电磁频谱使用情况……今天，南京军区某师开展通信保障要素演练，各通信保障分队不再各自为战，而是按同一份训练计划，在同一个训练场展开，实现了单要素聚散自如，多要素攥指成拳。
    新大纲增设了要素演练内容，规定指挥控制、通信保障、情报侦察、火力打击、后装保障是形成体系作战能力的5个要素。在演练现场，该师师长陈宏告诉笔者，根据新大纲要求，他们制订了各要素演练《战斗行动方案》，规范各要素演练方法，细化各要素演练考评标准和考评职责权限，使要素演练更加科学规范。
    从合成到集成，从整合到融合，各作战要素攥指成拳。笔者在师指挥所火力协调中心看到，火力打击要素演练被细化为组织计划火力、展开指挥配系、获取情报信息、控制协调火力、评估毁伤效果等5项内容，并增设了火力协调中心主任、炮兵综合计划席、防空兵指挥席等7个席位，使纵向各火力单元同步练协同、练指挥，提高整师火力联合打击能力。
    这个师还利用现有各类通信装备和手段，构造信息化联合指挥平台，开发出“野战综合数据延伸器”，运用无线网桥等传输设备和情报采集终端，使指挥平台向各作战单元延伸，确保战场信息实时共享。
〖-ZW/正文〗
