〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦，延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哦，延安
    ■余国强
    延安，我仰慕已久的地方，今天，终于走进你的怀抱。晌午时分，我随南京陆军指挥学院第一批一百余名团以上领导干部、高职教员辗转千里，终于踏上了这片令人向往的神秘土地，开始了“铸魂寻根之旅”。
    到革命烈士陵园瞻仰凭吊，已记不清多少次了，每次受到的心灵洗礼都会异样地沉痛震撼，这一次也不例外。当我们来到位于延安以北7公里处的“四・八”烈士陵园时，天空飘起了霏霏细雨。我们的心情湿漉漉的，双腿灌铅似的沉重，一段不长的青石台阶，足足爬了十多分钟。依山而建的墓园，松柏环绕，毛主席手书的“为人民而死虽死犹荣”的汉白玉纪念塔直插云霄，风挟着雨洗濯着那些碑文，轻唤着秦邦宪、关向应、叶挺、张浩、邓发、黄齐生、杨松、张思德、张寒晖等一个个“四・八”遇难烈士和在延安时期牺牲的重要领导人和知名人士的在天之灵，仿佛又在叙说着那战火纷飞年代让人悲恸的故事。那是1946年4月8日，一架美军运输机由重庆起飞，专程送王若飞、秦邦宪返回延安，同机的还有新四军军长叶挺、出席巴黎世界职工代表大会刚刚回国的邓发等17人。然而由于延安上空云浓雾大，飞机无法着落，在返回西安时飞机撞在山西兴县黑茶山顶，机上17人全部遇难……讲到这里，讲解员哽咽了，她说每次她都如此感动。伫立于风雨中的数十名校官们流泪了，教授们流泪了，将军们也流泪了。那是缅怀的泪，感动的泪，更是让人为之奋进的泪，和着风和着雨，在烈士们的碑文中流淌成条条记忆的河，永远地再也不会忘怀。身着国防绿的百余名将校军官们，逐个瞻仰了烈士们的陵墓，默读着生平，沉浸在那一段段悲壮的历史之中，那军装与碧绿的松柏瞬间融为一体。
    杨家岭地处半山腰，由西向东错落有致地排列着一孔孔窑洞。其中最西边的是周总理当年住过的，东边是朱总司令当年住过的，而在最东边有一个用土垒成的院子，背靠南山挖的并排6孔窑洞，便是毛主席当年的旧居。这些窑洞依然保持着当年那种朴实与自然。杨家岭的中央大礼堂并不显得陈旧，它是一个光照史册的地方。就是在这里，中国共产党第七次代表大会集中全体党员的意志，把“全心全意为人民服务”写进了党章的总纲之中。正是这句很朴素的话，成就了一个伟大政党――中国共产党区别于其他一切政党的崇高标志。让所有中国共产党人无不因此为之奋斗终生。那一刻，我们听到了那来自历史强有力的心跳。
    “几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山”，那是诗人贺敬之充满激情的诗句，被镶嵌在山崖之上，金光闪闪。诗句之上的宝塔山顶便是延安宝塔寺了。宝塔山并不高，很普通的一座山，却如此威名远扬。有道是“山不在高，有仙则名。”宝塔山无仙，那其闻名是因宝塔寺的缘故吗？
    早在1935年，中央红军长征到达陕北，在此建立了革命根据地。尤其在抗日的危难时刻，延安更成为革命者向往的地方，宝塔山成为中华民族生死存亡的希望所在，成为有志青年出生入死投奔光明的标志。宝塔山才从此闻名的。这座唐代始建的宝塔寺，在历史经典的画卷里，它像一座高高的灯塔，站在延安的山巅之上召唤着无数革命有志之士，前赴后继地汇聚到了革命圣地延安的身旁，共同追寻中国革命的理想。
    在延安广场，给人印象最深的是那个吹唢呐、唱信天游的老人，穿戴着传统的白羊肚手巾红腰带，向游客展示着陕北特有的风情。
    由于不是雨季，延河已经干涸如常，阳光下裸露着宽敞的河床。延河桥便静静地横卧于宝塔山与延安城之间了，似乎将古老的延安与现代的延安连通起来。一位红衣少女就背倚着延河桥墩，目光如往，定定地看着桥下干涸的河床，是凝眸回想着过去，还是在思索着未来？我不得而知。我走过去和她谈起来后，我才知道她是土生土长的延安人，在南方某著名的大学读完了大学和研究生，富庶的南方生活没有留住她，她毅然回到了家乡延安，立志为家乡的水利环保建设贡献出自己的一份力量。她的选择和举动令我钦佩不已。是啊，这是多么平凡而伟大的决定啊！就像战争年代一样，延安正是凭着那股特有的吸引力，让万千青年到此，献身革命。如今，祖国的西部建设同样需要有才能有抱负的热血青年，她不正是这支队伍里耀眼的一颗新星么？
    哦，延安，我心中的圣地！我从博物馆里触摸到了您贫瘠、荒凉的过去，也从现实的镜头中捕捉到了您开放、发展的今天，更从每个游人的眼里看到了您必将繁荣、昌盛的未来！
〖-ZW/正文〗
