〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武标兵的“小算盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精武标兵的“小算盘”
    ■许洪昌
    陕西省白水县城关镇武装部部长杨鹏，是当地小有名气的“精武标兵”。他不仅军事素质过硬，而且开展武装工作的方法多、思路活，一直是县人武部重点培养的专武干部。
    白水县人武部与城关镇武装部一路之隔，县人武部政委姜勤劳经常和杨鹏一起研究开展武装工作。但时间一长，姜勤劳却发现杨鹏的心思并不全在武装工作上，而是时常抽空学习地方工作知识。去年4月的一天，在不经意间撞上杨鹏“不务正业”后，姜勤劳不禁有些生气。
    望着政委阴沉沉的脸，杨鹏没有慌张，反而将自己的想法和盘托出：“专武干部是专职岗位，但却不能干一辈子。前些年几名专武干部调整工作后，对新岗位迟迟难以适应。为了不步他们的后尘，我便想提前学习相关知识。”
    精武标兵能不能打自己的“小算盘”？县人武部为此专门召开党委会。情况刚一通报完，有人就批评杨鹏“忘本”。但是，也有人认为杨鹏的做法可以理解，因为专武干部毕竟属地方编制，今后要想有更大的发展，就必须熟悉地方工作。
    争论不下，“一班人”对照科学发展观要求重新审视这一问题，恍然明白了一个道理：大家总说要以人为本，但面对事关个人利益的具体问题时，仍习惯于用老思路、老办法办事，致使干部工作积极性受挫。真正践行科学发展观，就应处理好“大棋盘”与“小算盘”的关系。最后，他们一致认为专武干部在干好本职工作的同时，完全可以学习地方党政工作知识，这也有利于更好地开展武装工作。
    人武部党委的决定，换来了专武干部更高的工作热情。杨鹏被地方党委政府确定为后备干部后，抓武装工作的劲头不减。去年底，城关镇基层武装工作正规化建设的经验被渭南军分区转发，杨鹏本人还受到省军区通报表彰。今年初，白水县3名基层武装部长被提升到党政领导岗位任职后，实现“漂亮转身”，能力素质得到广泛认同。
〖-ZW/正文〗
