〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风是块“金字牌匾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国兵/赵荣/郑荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好作风是块“金字牌匾”
    ■高国兵赵荣郑荣杰
    驻地远离市区，硬件设施简陋，这在别人眼里是难以弥补的“硬伤”。然而，山西某预备役团日前却意外接到上级赋予的一项重要任务：对全省千余名运政执法人员进行为期两个月的封闭式军训。团领导不无自豪地介绍说：“团队能获得军地领导的信任，靠的是作风过硬这块‘金字牌匾’”。
    这个团是一支有着70多年历史的英雄部队，战争年代就形成“扎实、求实、务实”的优良作风。近年来，他们严格施训，敢打敢拼，在军事比武、抢险救灾等大项活动中表现突出，被省军区表彰为“全面建设标兵单位”。
    奖牌扛回来不少，一些官兵却总有些失落感：团队驻地偏，基础设施差，生活没有优越感，特别是在与地方协调工作时感到底气不足……但是，今年发生的两件事，却让官兵们深切感受到自己的优势。
    7月底，驻地召开党政军迎“八一”座谈会。会议组织者给该团发来邀请函，还特意安排团领导在主席台就座并发言。会上，市领导动情地回忆了该团官兵两年前参加五台山森林灭火行动时的出色表现。当时，天气乍暖还寒，官兵们在火场上连续战斗了三天三夜。在一线督导灭火任务的省军区首长，对他们的表现给予了高度评价。
    没几天，山西省交通运输管理局局长专程赶到团里，参加运政执法人员军训动员大会。他告诉官兵们，之所以将千余名运政执法人员送来受训，看中的正是该团严格的管理和顽强的作风。
    军训开始后，参训人员很快便尝到了严管实抓的滋味。训练间隙，一些人想上街转转，却被哨兵以没有请假条为由拒绝；找军训大队领导请假，又吃了“闭门羹”，因为团领导在军训动员大会上就宣布过，封闭训练期间无特殊情况不准外出。最后，他们抱怨道：“以前也参加过军训，但从没见过这么‘较真’的部队”。
    这件事传开后，在团里引发了一场争论。对地方人员有必要进行如此严格的管理吗？一些官兵持有不同看法。有的认为参训者在地方都是一定级别的干部，不少人年龄又大，应该给予照顾。还有的认为，部队应借此机会好好与参训人员沟通一下感情。
    党委会上，团政委刘杰果断批评了这两种错误看法。他从团魂的高度进行引导，剖析团队在战争年代形成的优良传统所带来的深刻影响，使大家进一步认识到好作风永远是团队的“名片”。
    随后，军训大队以“管理班排化、训练士兵化”为要求，按照作战部队的标准规范了军训管理规定。此次军训内容虽然只包括国防教育及队列、射击等基础课目训练，但对参训人员的作风培养已产生实实在在的影响。军训期间，山西省交通运输厅一名副厅长前来观看后，激动地握着团领导的手说：“集训人员精神面貌变化太大了，谢谢你们！”
〖-ZW/正文〗
