〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天文点的“天文”数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶智平/郭吉安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 8月8日 陶智平郭吉安
    天文点的“天文”数字
    为庆祝新中国成立60周年，《人民军队》报社从8月8日开始，推出“我为祖国守边防”专栏，向读者报道边防一线情况。让我们与该报两名记者一起，登上天文点，去感受戍边官兵的爱国情怀、奉献精神和时代风采。
    ――编者
    海拔5170米的天文点，因上世纪50年代我国在此采集天文观测数据而得名。如今，这里是新疆军区某边防团的一个边防哨卡。其前哨班海拔5390米，是全军海拔最高的执勤点，被官兵们称为离天最近的哨位。
    6月21日12时40分，记者一行驱车来到云端里的天文点哨所，穿着毛衣毛裤仍感觉冷。连长张祥林开玩笑说，高原的天很“讲政治”，知道你们要来，今天的风小太阳好，是近来天气最好的一天。平常，这里七八级大风天天刮，而且从中午一直刮到次日凌晨。
    观察哨在前哨班旁的黄羊山上，相对落差不足50米，上哨的小路长约150米，呈“之”字形，九道弯。这里是风口，风力七八级，记者一行穿着大衣，吃力地向上攀登。这时，更加强烈的高原反应袭来，每个人都嘴唇发紫，头疼欲裂，呼吸困难，走几步不得不停下来大口喘气。休息8次后，记者终于到达山头顶部的哨位。一看表，用时13分钟。张祥林说，战士们3分钟就可上来。
    观察哨上，身穿皮大衣的哨兵贺继进和王朋正在仔细观察边境情况。记者手扶高倍望远镜，见到7公里外一些白色房子散布在一处低洼地――那是邻国的一个边防哨所。记者身后，则是祖国深情的怀抱。
    陪同记者上去的上等兵王佳佳说，今年以来，他和战友们执行拦截任务24次。大家毫不畏惧，次次成功拦截，保证祖国的神圣领土不受侵犯。
    王佳佳是大学生战士。与他同时入伍的大学生士兵，连里还有3人，这也是连队大学生战士最多的时期。高学历战士给连队带来了新气象，他们与其他战友一样，戍守边关无怨无悔。
    前哨班对面的山坡上，官兵们用石子拼出“寸土、寸金、寸心”六个大字和巨幅中国地图，一旁还有“军中骄子笑傲昆仑”等标语。
    战士们说，拼这些文字、图形所用的石子是从远处的河沟里捡来的。至于捡了多少石子，谁也数不清，这大概也是一个天文数字吧。
    天文点的苦，牵动着各级领导的心。张祥林说，一年来，已有6位将军来这里看望慰问官兵，军分区、团里的领导和各级机关干部来的更是有好多位。
    记者看到，连队老营房旁，一栋集休息、学习、娱乐、保健于一体的现代化综合楼正在紧张施工。新营房今年10月竣工，里面有功能先进的吸氧室、疗养室、网络室、健身房和餐厅等，将解决困扰官兵几十年的用电难、吸氧难、取暖难、如厕难等问题，除外出巡逻执勤，其余活动均可在室内进行。
    天文点高寒缺氧、寸草不生，在这里工作生活，人的身体、心理时时都要经受考验。造访者来了又去，可边防官兵却像铆钉一样，忠实地履行着职责。
    因为，不管再高再远再苦，祖国的每一寸土地，都得有人守卫。
〖-ZW/正文〗
