〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红山原为乌鲁木齐市区的一座荒山，经过几代人的努力，现在的红山已被鲜花绿树覆盖，它是乌鲁木齐各族群众努力改造家园的象征。图为新疆军民在乌鲁木齐市红山公园跳起了欢快的舞蹈。
    刘永摄
    8月5日上午，乌鲁木齐市友好路车水马龙，一派繁华景象。刘永摄
    为期7天的美食节在新疆哈密市中心广场举行，来自全国各地的70多家美食商家为哈密市各族市民送上美食佳肴。
    7月30日，“我们都是一家人”民族团结教育图片展在乌鲁木齐市博物馆开幕，400余幅图片生动地展现了新疆各族人民之间的真挚情谊。
    位于新疆石河子国家级经济技术开发区的天盛实业有限公司因地制宜，积极发展棉纺织业，同时从和田、喀什、吐鲁番等地大量招收少数民族员工，解决了他们的就业问题。
    本栏照片除署名外均据新华社
    新疆首届十大杰出母亲、维吾尔族老人阿尼帕含辛茹苦收养汉、回、维吾尔、哈萨克4个民族10个孤儿的传奇故事传遍了天山南北。截至目前，加上自己亲生的9个儿女和塔塔尔族、乌孜别克族的女婿、儿媳，年逾70的阿尼帕老人和她这个民族团结的大家庭，已有6个民族180多人。图为阿尼帕和丈夫阿比包与部分子女合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
