〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国粮产60年间“八级跳”登上万亿斤台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英威/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国粮产60年间“八级跳”登上万亿斤台阶
    新华社北京8月12日电（记者孙英威、董峻）伴随着夏粮丰收、早稻丰收，我国粮食生产今年有望迎来又一个丰收年。以每千亿斤作为一个台阶计算，自1949年新中国成立以来，我国粮食生产已先后登上了3000亿斤至1万亿斤8个台阶，粮食总产量居世界第一位，基本解决了13亿人的吃饭问题，也为促进世界粮食安全发挥了积极而不可替代的作用。
    农业部部长孙政才日前表示，新中国成立60年来我国种植业生产取得了突破性发展，粮棉油糖菜果等主要农产品产量大幅度增长，结束了长期短缺的历史，实现了总量基本平衡、丰年有余，不仅满足了城乡居民生活改善的需要，也推动了饮食服务业、纺织服装工业、交通运输业、仓储业等相关产业的发展，为我国经济社会平稳较快发展发挥了重要支撑作用。
    改革开放以来，我国坚持“决不放松粮食生产，积极发展多种经营”的方针，深入推进种植业结构调整和优势农产品区域布局规划的实施，主要农作物生产逐步向生态条件适宜、种植基础好、增产潜力大的优势区域集中，主要产品供给基本实现总量平衡、结构平衡和质量提升。区域化生产格局初步形成，出现了一批独具特色、优势明显的专业化生产区域。
    目前，我国水稻、小麦、玉米、大豆生产在其优势区域的集中度分别达到85%、90%、60%和50%以上，初步形成了水稻、小麦、玉米、大豆四大粮食作物9大产业带；棉花生产基本形成长江流域、黄河流域和西北内陆棉区“三足鼎立”的局面，三大优势区域的棉花面积和产量占全国的97%和98%左右。种植业发展的协调性不断增强，初步走出了“粮上经下、经上粮下”的种植结构“怪圈”。
    近年来，中央明确了“统筹城乡发展”的基本方略，作出了“以工促农、以城带乡”的基本判断，制定了“多予少取放活”和“工业反哺农业、城市支持农村”的基本方针，采取了更直接、更有力、更有效的支农惠农政策，促进了粮食生产的迅速恢复发展。来自农业部的数据显示，2004-2008年，我国粮食连续5年增产。
    2008年，全国人均粮食占有量达到404公斤，超过了世界平均水平，比1949年增加195公斤，增长近1倍。
    在粮食生产迅速发展同时，我国棉花、油料、糖料和园艺产品等经济作物生产也实现了协调发展。2008年，全国棉花总产量达到749万吨，比1949年增长了16倍，连续多年居世界第一位；油料总产2952.8万吨，糖料总产13419.6万吨，分别比1949年增长了10.5倍和46.3倍；食用油自给率达到40%以上，糖料产需实现了基本平衡。蔬菜、水果、茶叶、花卉等园艺产品生产快速发展，在满足了国内生活需求的同时出口创汇额逐年增加，成为农民增收的重要增长点。
    60年来，我国粮食作物生产实现了由单纯依靠扩大面积增加总产向稳定面积、依靠科技提高单产的重大转变。品种结构和产品质量进一步优化，2008年四大粮食作物品种综合优质率达到64.8%。据专家测算，“七五”时期我国农业科技进步贡献率为27%，至“十五”期末已达到48%。
〖-ZW/正文〗
