〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区边防某团士官邰忠利勇救落水群众失踪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄战士，你在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/李能/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄战士，你在哪里
    ■佟本正李能陈立涛
    “邰忠利――你在哪里？”8月11日20时30分，黑龙江呼玛县江段星光隐没，伴随着呜咽的波涛，官兵们将一盏盏燃着蜡烛的“江灯”缓缓放入江中，为勇救落水群众而失踪的战友邰忠利默默祈福……
    8月9日16时40分，黑龙江省呼玛县热浪袭人，园西社区村民张文礼、张日辉夫妇来到黑龙江畔垂钓消暑。突然，一根钓鱼竿飘向江中，张文礼急忙探身去捞，脚下一滑，不慎跌入湍急的江水。不谙水性的张文礼拼命挣扎，始终无法上岸。“救命啊……救命啊……”惊慌失措的妻子见状大声呼救。
    正在执勤的黑龙江省军区边防某团三连蒙古族士官邰忠利听到呼救声，立即朝事发地点奔来。他边跑边脱掉上衣，奋不顾身跳入江中，一把抓住张文礼使劲往岸上拽，求生的本能驱使张文礼死死抓住邰忠利不松手。
    江堤湿滑，江水湍急。邰忠利几经努力都没能把张文礼救上岸，体能渐渐耗尽。情急之中，邰忠利奋力把张文礼推向岸边，随后赶来的两名战士协力把张文礼拖上堤岸，而此时，邰忠利却消失在滔滔江水之中……
    消息传出后，黑龙江省军区司令员寇铁、政委宋凤鸣作出指示：“不惜一切代价搜救英雄战士邰忠利！”随后，当地军民组成多支搜救队伍迅速展开搜寻，13艘船艇沿江反复搜寻，一些渔民和游客也自发投入搜寻行动中。边防某团会晤站及时向俄军通报了有关情况，俄军官兵带着敬佩之情在对岸展开搜寻。
    今天凌晨2时10分，笔者看到大兴安岭军分区政治部主任韩玉平、边防某团政委韩杰眼里布满血丝，仍带领30余名官兵拿着手电筒沿江堤搜寻失踪的战友。笔者发稿时，全方位的搜救工作仍在进行之中。
    （本报哈尔滨8月12日电）
〖-ZW/正文〗
