〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某汽车营远程机动锤炼保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文武/曲玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区
    某汽车营
    远程机动锤炼保障能力
    本报讯林文武、曲玉海报道：“驾驶员登车，准备出发！”8月上旬，随着指挥员一声令下，济南军区某汽车营30余辆汽车开始发动，车队犹如一条长龙驶出营区，开始为期3天的远程机动演练。
    随着保障任务的多样化，这个汽车营在年初重新调整了训练内容和标准，按照新大纲要求加大各种复杂条件下适应性训练，定期将部队拉到山区、滩涂等无人区进行地形判断、行军路线选择、野外生存等应急课目训练，提高官兵遂行任务能力。此次组织官兵进行单人单车长途驾驶，就是为了锤炼部队远程机动能力，提升官兵处置突发应急事件能力。
    行进途中，“敌”情不断。“通过核生化沾染区。”闻令，官兵们迅速戴上防毒面具、穿上防毒服，驾驶车辆迅速通过染毒区……3天野外演练，该汽车营行程1300余公里，组织开展了7个野战课目训练。
〖-ZW/正文〗
