〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年丝绸路见证民族情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国社科院中国边疆史地研究中心西北研究部主任李方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞杰/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘瑞杰本报记者张天南
    专家观点
    ●从历史上看，新疆动荡（西域分裂割据）是造成丝绸之路贸易萎缩、文化交流受阻的主要原因
    ●丝绸之路沟通了中西方经济、政治、文化交流，促进了人类社会的不断发展和进步，维护了中华民族的统一与团结
    ●改革开放30年，给新疆的公路交通事业带来了重要的发展机遇。从某种意义上讲，新疆的经济就是公路经济
    记者：新疆是闻名世界的丝绸之路的枢纽。丝绸之路以商业贸易和文明交流沟通了东方和西方、亚洲和欧洲。在古代历史上，中国的汉唐时代是新疆稳定的时期，也是丝绸之路上贸易最发达、文化最繁盛的辉煌时期；反之，新疆的动荡时期，丝绸之路贸易萎缩、文化交流受阻，对此您有何认识？
    李方：新疆古称西域，自古以来就是我国多民族聚居的地方。新疆与周边8个国家接壤，是通往欧亚的重要门户和桥头堡，闻名中外的丝绸之路贯通全境。丝绸之路分别沿蒙古大草原、塔里木盆地北缘和南缘，形成连接中原工商业、蒙古畜牧业和西域农牧业的经济纽带，使古代中国的内地经济与西北、西域经济紧密地融合起来，促进了中国各民族、各区域经济一体化协调发展的格局。
    西汉时期，由于丝绸之路的影响，西域率先出现商业城镇疏勒（今喀什）。《汉书・西域传》称其地“有市列”，所谓市列，就是市镇上的店铺，通常按商品种类进行陈列营销，它是我国开展对外贸易的重要口岸。于阗东西二城当时也十分兴旺，兼管市场交易的行政官――城长，作为汉朝册封的官员，正式出现在史籍之中。
    至公元7世纪，唐朝在政治上统一西域，不仅为西域发展提供了相对安定的社会环境，而且使得较为先进的政治、经济制度得以在西域推行，从而为当地发展提供了有利条件。从历史文献看，西域东部西州市场上有四十多个按商品种类分行业经营的店铺（麦行、米面行、果子行、帛练行、菜籽行等），不仅说明当地可能已有行会组织，与中原大城市6世纪后隋唐时期出现的“行”大体同步，而且表明当地农牧业已突破小农生产自给自足的樊篱，成为商品经济的一个组成部分。
    从历史上看，新疆动荡（西域分裂割据）是造成丝绸之路贸易萎缩、文化交流受阻的主要原因。行商之难除了路远、道艰、交通工具不发达等原因，沿途常遇盗匪也是重要因素。商队往往多至数百人，倚仗武装保护，方能成行。因此，商贾往往依托政权势力，打着使节的旗号进行活动。所以，无论是过往商贾，还是当地居民，都迫切希望国家统一，政治安定，交通畅达，唯有如此才能进行正常的经济贸易。
    记者：诚如您刚才所言，是不是可以说各民族团结一致、和睦相处促进了丝绸之路的发展，而通过丝绸之路进行的各种经济、文化交流又能更好地加深各民族之间的感情呢？
    李方：作为丝绸之路的通道，新疆历来是一块多民族和谐共处的乐土。千百年来，多民族、多语言文字、多宗教在这块土地上共生、并存。在新疆，各民族之间形成了一个和谐包容的环境，世代共生合作。
    早在春秋战国时期，中西方的交流就已经开始，南北两条丝绸之路开始形成。汉朝张骞两次出使西域，初步建立了西域与中土的联系；公元前60年，西汉政府设立西域都护府，新疆所在的西域地区正式归属中央政权管辖，成为中国版图的一部分。隋唐时期，丝绸之路发展为南中北三条畅通无阻的主干线，还分出了许多支线。诗人张籍在《凉州词》中曾这样描述“丝绸之路”上的盛景：“边城暮雨雁飞低，芦笋初生渐欲齐。无数铃声遥过碛，应驮白练到安西（安西泛指西域）。”数千年前，丝绸从内地传到了新疆；今天，多彩多姿的新疆棉、毛、丝织物等远销国内外。难怪有人会幽默地说，如果张籍在世，诗句也许会改为：无数车声遥过碛，应驮彩练到全球。
    汉唐时期，商队穿梭繁忙、熙熙攘攘的古老丝绸之路，使得东西方文化在这里大汇聚、大交融，促成西域文化空前繁荣。随着军事屯田和汉族移民，中原的先进文化和耕作技术又传入西域，形成了以汉文化为主的屯垦文化。同时，中原文化、印度文化、两河流域文化、波斯文化等在这里荟萃、交融，出现了多种语言文字的使用，如汉文、吐火罗文、于阗文、粟特文等。
    在此后延绵的数千年内，新疆各少数民族与汉族一直生活在这方热土上，血脉相连、亲密无间。可以这么说，丝绸之路既沟通了中西方经济、政治、文化交流，促进了人类社会的不断发展和文明进步，更维护了国家统一，增强了民族交往与团结。
    记者：新中国成立60年来，特别是伴随着改革开放的脚步，如今新疆已基本形成以乌鲁木齐为中心，以国道干线为主骨架，环绕两大盆地，东联甘肃、青海，南接西藏，西出中亚、西亚各国，北达蒙古国的干支线公路交通网，“新丝绸之路”的发展蓝图已初步显现。
    李方：新疆地处祖国的西北边陲，土地面积约占全国六分之一。在公路、铁路、民航、管道等多种运输方式中，公路客货运输量分别占95％和84％，处于主导地位。从某种意义上讲，新疆的经济就是公路经济。
    1949年9月新疆解放时，全疆仅有简易公路3361公里。1958年至1978年，在“全党全民大办交通”的推动下，先后完成跨越开都河、孔雀河、阿克苏河、叶尔羌河、玉龙喀什河的永久式公路大桥等数项工程，到1978年全区公路通车里程达到2.4万公里。
    改革开放30年，给新疆的公路交通事业带来了重要的发展机遇。截至目前，全区公路通车里程已超过14.5万公里，高速公路和一级公路超过2000公里，农村公路超过了12万公里。已初步形成了以乌鲁木齐为中心，以7条国道和74条省道为骨架，以农村公路和专用公路为网络，东连内地，西出欧亚，四通八达的公路网。
    据有关部门统计，自1996年开始，全区GDP增速连续12年超过10％，一个繁荣、富裕、文明的新疆正展现在世人面前。丝绸之路的历史与现实告诉我们，稳定是福，动乱是祸，新疆各民族只有在和谐共处、保障安稳的环境下才能有更长足的发展。
〖-ZW/正文〗
