〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努尔比亚：心中有一盏明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努尔比亚：心中有一盏明灯
    ■王传峰本报特约记者李凤鸣
    连日来，“中国十大女杰”、驻疆某红军师医院维吾尔族士官努尔比亚多次来到医院帮扶的乌鲁木齐市新市区小地窝堡村，宣传党的民族政策，开展义务巡诊。
    今年26岁的努尔比亚出生在阿图什市一个偏僻的村子里。在她13岁那年，一场大地震使她家6口人被埋在废墟之中。危急关头，解放军来了，在官兵的奋力抢救下，她一家人和乡亲们得救了。高中毕业她考取了喀什师范学院，并享受国家对少数民族学生全免费用的政策，这更坚定了她成为一名军人回报社会的愿望。
    入伍后，努尔比亚走到哪里就把党的民族政策和创新理论讲到哪里，就连回家探亲也不例外。
    2007年探家时，努尔比亚走访了在当地派出所工作的战友海如拉，得知有分裂分子在古尔邦节前夕偷偷散发传单、张贴反动标语，进行破坏和捣乱。怀着强烈的政治责任感，努尔比亚放弃休息时间，挨家挨户做维护社会稳定的工作。她对乡亲们说，维护社会稳定是少数民族群众的幸福之基，是大家的共同心愿。我们一定要珍惜幸福生活，共同维护社会稳定。
    当地有一个偏远山村，经济比较落后。过去几年，曾有不明真相的人上当受骗，成为分裂分子的帮凶。“最穷的地方，往往是破坏分子盯得最紧的地方。”努尔比亚走了一个多小时山路，翻过两道山梁，花了一天时间，在这个村子宣传和谐稳定是福、分裂动乱是祸的道理。村民木依丁听后感慨地说：“要不是努尔比亚来得及时，道理讲得清楚，说不定我们会上坏人的当，干出傻事来。她给我们送来了非常重要的精神食粮。”
    小地窝堡村民、维吾尔族妇女艾皮赞木・艾提不到40岁，患有高血压、肾病、妇科病等多种疾病。4年前的一次车祸，又使她失去了丈夫。2007年的一天，努尔比亚来她家巡诊时，艾皮赞木把一封信交给努尔比亚说，这是我请人写的遗书，我这么多病，没钱治，活不了几天，哪天我不在了，请政府把3个孩子送进孤儿院。
    “不怕，党和政府不会丢下你不管的。”努尔比亚说：“你看，你有病，解放军给你送药。你房子破了，区政府资助3万元给你盖新房。你种不了地，村委会派人帮你种。孩子上学缺钱，大家都来帮你。你还有啥困难过不去的？”在努尔比亚的帮助下，村里给艾皮赞木安排了一份清扫马路的活儿，月工资600元。
    说起现在的生活，艾皮赞木连声说：“感谢解放军！感谢共产党！没有解放军，就没有我的今天。”
〖-ZW/正文〗
