〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路在眼前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》开篇，落拓的贾雨村在智通寺前看到一副对联：“身后有余忘缩手，眼前无路想回头”。用这副对联来形容时下的中国田径，虽然不是很恰当，倒也有几分神似――
    刘翔状态神勇的那几年，中国田径似乎风光无限；翔飞人一朝“伤别离”，中国田径好像突然无路可走，不仅在去年北京奥运会上一金未得，而且在柏林世锦赛即将开幕之际，居然找不出一个像样的冲金点。
    “实事求是地说，本届世锦赛是2003年以来最困难的一届，我们的目标是能够见到奖牌。”中国田径队总教练冯树勇如是说。这位中国田径的掌门人决不是在谦虚。在两年前的大阪世锦赛上，中国队尚有60名运动员参赛，并且在所参加的25个小项中夺得一金一银一铜；此次中国只有32名运动员出征，一半以上都是首次参加田径世锦赛；在本届柏林田径世锦赛中所设立的47个项目中，中国代表团只参加其中15个，并且就是在这15个项目中，竟无一个有明确的夺金希望。
    那么，中国田径真的无路可走了么？显然不是。一样是基础大项的中国游泳，就刚刚给我们的田径上了一课。在竞争空前激烈的罗马世锦赛上，张琳破纪录夺金牌创历史，女子项目更是全面开花，这说明，我们的基础大项不仅有出路，而且就在眼前――
    在罗马世锦赛上摘得金牌的中国选手几乎都有“留洋”背景，田径队为什么就不能大胆地请进来、走出去，让更多的优秀外籍田径教练来到中国执教，也让更多的运动员到国外接受更科学、更先进的训练？既然能创造“马家军”和“翔飞人”的奇迹，就说明中国田径是有潜力可挖的，目前缺少的，并不是好的田径苗子，而是如何找准路子，让苗子长成大树。
    “我们不能永远指望刘翔，不能永远停留在刘翔的时代。他总有退役的一天，而中国田径还有待新人涌现。”冯树勇这话只说准了一半，国际体坛日新月异，中国田径已经“有待”不起了，眼前有路，必须大步向前！
〖-ZW/正文〗
