〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“野狼逐鹿”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德松/黄志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“野狼逐鹿”想到的
    ■张德松黄志平
    非洲某森林公园里饲养着一群鹿，同时还放养了几只野狼。一天，饲养人员发现几只野狼正在吃一头鹿，就开枪将公园里的几只野狼全都打死了。从此，鹿群过着悠闲自在的生活，再也无需防范野狼的追杀而不停地奔跑逃生。奇怪的是，过了一段时间，鹿却死了不少。饲养人员观察后才明白，原来野狼的不停追逐激发了鹿的生命动力和求生能力，而过分安逸的生存环境对鹿群的危害更大。于是他们在公园里重新放进野狼，鹿群又渐渐地兴旺了起来。
    人和动物有着本质的区别，但在生存原理上却有相通之处。大量事实表明，生存的危机感是谋求发展不可缺少的驱动力。无论是一个人还是一个国家，无论是一个民族还是一支军队，能否保持良好的奋斗状态，会导致截然不同的结果。毋庸讳言，现代社会充满了竞争和压力，尤其对军人来说，受到的严峻挑战和考验更是多方面的。但对于此，每个人都应有一个正确态度，不能只看到形势严峻的一面，更要看到这是难得的机遇，勇敢地去接受各种挑战和考验。因为只有靠自身力量奋起搏击而走出困境的人，才能成为生活中真正的强者。正如一位西方学者所说的那样：压力是生活的刺激，压力使我们振作、使我们生存，控制压迫感的最好方法就是勇于面对各种困难、挑战和挫折。
    值得警惕的是，现实生活中，干“杀狼保鹿”之类蠢事的还大有人在。比如，从难、从严、从实战需要出发，本来是军队基本的训练方针，可个别单位的领导为了“确保安全”，而将这句话只当口号喊喊，当作标语贴贴，实践过程中，随意降低训练标准，少训甚至不训高难度训练科目。再比如，开展科学文化教育本是提高素养、弥补“后天营养不良”的有效措施，可有些同志为了一纸文凭，参加函授作业时让别人代劳，自学考试也是挖空心思舞弊；经受艰苦生活的磨炼本来是军人的一大优势，可有些同志却害怕艰苦，逃避磨炼。凡此种种，看似减少劳累与危险，获得了一点眼前的利益和享受，实际上却付出了更大的代价，实非明智之举。
    偷安无法创造出生命的辉煌，怯懦只会为自己套上生活的枷锁。说到底，人的生存本质是用奋斗与奉献实现人生价值，而不仅是简单地延续生命；生存的危机感实质上是一种高度的责任感和强烈的进取心，决不是提心吊胆过日子。所以，若想实现自己的人生价值，就必须正视前进道路上的各种困难，自觉在时代的大潮中经受洗礼，享受磨炼，强化自身素质，进而不断提高工作能力和生存能力。有了问题不可怕，可怕的是没有问题。我们要敢于正视前进过程中遇到的种种困难，用辩证的思维思考问题，用发展的眼光看待问题，用科学的方法解决问题，如此，实乃大智。
〖-ZW/正文〗
