〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队设计的内蒙古西北部一级公路开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月12日电王瑶、涂敦法报道：日前，由武警交通公路工程设计所勘察设计的内蒙古乌拉特后旗青山镇西补隆至乌根高勒一级公路设计施工图通过评审后开工修建。该段公路地处祖国北部边疆，位于内蒙古自治区西北部巴彦淖尔市乌拉特后旗境内。竣工建成后，将成为沟通阴山以北高平原地区与黄河流域、连接中西部资源产区与东部经济带的重要纽带。
    据武警交通部队设计所副所长、高级工程师于华章介绍，项目所在地乌拉特后旗是矿产大县，本项目的修建将有利于各类矿产资源的开发和整合，促进国家西部大开发战略的实施。
    这个设计项目开工以来，参加设计的官兵秉承“保证安全、美化环境、节约资源、质量优良、系统最优”的公路勘察设计理念，以“灵活设计、创作设计”的方法对公路所处的自然环境和社会环境进行了再造，除了注重公路本身实体外，还充分重视勘察设计中环境保护、水土保持及安全服务设施、景观设计等，经过精心设计，使沿线景观和公路自身景观融为一体。
〖-ZW/正文〗
