〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台上唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省禹州市人武部部长王勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴中良/翟耀/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴中良本报特约记者翟耀特约通讯员焦景宏
    河南省禹州市人武部部长王勇自2006年任现职以来，带领人武部连创佳绩，先后被上级评为“军事训练先进单位”和“先进人武部党委”，他本人也被表彰为“优秀人武部部长”。前来检查工作的省军区领导表扬说，王勇在人武部这个小舞台上唱出了大戏。
    1王勇上任之初，禹州市民兵队伍整体素质不高，难以适应形势需要。为改变这种状况，王勇带领人武部干部拓展编兵渠道，一举组建了网络防护、通信保障、雷达等5支民兵高科技分队。
    当年7月，人武部准备派两支民兵通信分队执行演练保障任务，谁知编兵单位却答复说，公司正在全力抢修一起光缆事故，难以成建制派员参演。
    这件事给了王勇深刻教训。事后，人武部及时纠正了吸纳高素质人才贪多求全的做法，避免在同一单位同一岗位选编过多人员，既缓解编兵单位压力，又便于训练和使用。
    为使民兵队伍人员进出畅通，王勇还牵头组建了民兵兵员储备系统数据库，将技术人才的专业、住址、联系方式、训练情况等信息输入数据库，根据训练和使用需要随时调整补充。前不久，在上级组织的实战演练中，王勇带领新组建的民兵分队配属现役部队参演，圆满完成了信息收集、入侵检测等任务。
    2沙盘作业、室内推演是加强民兵训练的有效方法。但王勇却认为，要真正锻造出一支高素质的民兵队伍，必须开展实战性练兵。
    2007年盛夏，王勇带领120名防火专业分队的民兵，开赴离城区30公里的鸠山进行实战训练。期间，他设置了20多种火灾险情情况，逼着民兵分队成员临时处置。训练结束后，理论上行得通的抢险方案被改掉了30多处。
    当年9月的一天，禹州市具茨山森林失火。按照预案，300多名民兵集中优势兵力扑灭明火、设置隔离带、搜寻余火，仅用半天时间就彻底制伏火魔，为国家挽回经济损失近5000万元。
    王勇每年都要组织森林防火、抗洪抢险、矿难救援等民兵专业技术分队进行不少于15天的实战训练。在倾盆大雨中进行水上操舟、抢险救生训练，在高等级森林火险情况下进行灭火演练，在矿井中开展矿难救援演练……逼真的实战环境，有效提高了民兵分队应对各种突发事件的能力。
    3今年初，为完成抗旱救灾任务，许昌军分区给各人武部下达了限时征集抗旱器材的任务。有的单位跑断了腿也难以完成任务，而王勇却轻点鼠标，打开《物资快速征召系统》，水泵、洗消车、喷灌设备所在位置、隶属单位、联系人等信息即出现在屏幕上。不到30个小时，就完成抗旱器材的征集任务，随即组织民兵投入救灾行动。
    “信息时代的军事行动，必须要有数字化的指挥平台。”在王勇看来，每一组数据都是战斗力的增长点。他组织禹州市人武部建起了以抢险救灾、训练整组、预备役登记管理为主要内容的国防动员潜力数据库，对每一个作战要素实行数字化管理，使民兵预备役快速动员时间大大缩短。
    去年抗震救灾时，某机步旅途经禹州时急需补充10000只手套、2000把铁锹、1000只千斤顶等救灾物资。禹州市人武部通过国防动员潜力数据库，很快便调集到这批急需的物资。
〖-ZW/正文〗
