〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闪电+蚕茧”――机动作战新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高申/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闪电+蚕茧”――机动作战新模式
    ■高申李晓峰
    时空是作战力量的载体，速度和协同是利用作战时空的两种方式。信息化条件下机动战中，信息技术使指挥员能够把“用力于一点、以快击敌”和“先为不可胜以待敌之可胜、先胜而后战”两者有机结合起来，通过机动制敌，协同制胜。与以往单纯强调的闪击有所不同，信息化条件下机动战通过编织起覆盖全战场的一体化信息网络，像无数柔中带刚的蚕丝一样交错串联起各种战斗力效能，使己方无论攻防作战都可以快速集中、有效克敌，化解敌人威胁，实现“在适当的时间、适当的地点，用适当的力量”取胜的目的。因此，可以把信息化条件下机动战形象地比喻为“闪电+蚕茧”攻击模式，即以“闪电”般的速度和力量攻其不备，击其一点，而以“蚕茧”般严密的协同让敌人始终无懈可击、无可奈何。
    火器主宰战场初期，最理想的交战模式是：首先通过出其不意的大范围快速机动，取得对敌人的位势优势，而在随后的直接对抗中，通过克劳塞维茨所讲的“拥有相对优势的防御”，取得对敌人的协同优势，使敌人从接触前的“无所应对”到接触后的“无法应对”。
    信息化条件下机动战也可借鉴这一模式。通过在信息技术和军种力量上的双重融合，使体现速度和力量的“闪电”与体现严密协同的“蚕茧”同时发挥作用，集攻防优势于一体，使敌人在彼方出其不意的攻击面前始终无法突破“蚕茧”的阻隔或束缚，不是先后而是同时呈现出既“无所应对”又“无法应对”的局面，处于一种“永久性准备不足”的境地。
    信息化条件下机动战中，地面部队必须在编织好“蚕茧”的基础上谋划“动”，其主要方式就是要在信息网络的有效支撑下加强军种间的互动，使地面部队与空中部队联合计划、联合行动，把地面纵深攻击随时纳入空军任务中，使二者有机结合起来。如空中力量为地面攻击部队提供机动数据；对关键地区进行监控；提供近距离空中支援和战场遮断；各类空中预警与指挥控制平台为陆航和地面部队提供威胁判断，甚至临时接管地面部队控制权等等。总之，要通过多维一体化的作战融合速度与协同的优势，实现对敌人“闪电+蚕茧”式的攻击。
〖-ZW/正文〗
