〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈潭秋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年5月，他化名徐杰，回国任中共中央驻新疆代表和八路军驻新疆办事处负责人。他和毛泽民、林基路等共产党员一起，正确执行党的抗日民族统一战线政策，团结新疆各族人民，同新疆军阀盛世才进行了有理有利有节的斗争，为发展新疆的经济、文化建设，开展抗日救亡运动，作出了突出贡献。
    1942年，盛世才公开投靠蒋介石，实行白色恐怖。陈潭秋向党中央建议将在新疆工作的干部调回延安，以保存革命力量。同时，组织在新疆的共产党员整风学习，进行革命气节教育，要求共产党员要有足够的精神准备，随时可能被捕，要坚定富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的革命意志。
    1942年9月17日，陈潭秋被捕。敌人对他施以惨无人道的酷刑，逼迫他声明“脱党”。他始终坚贞不屈，痛斥反动派消极抗日、积极反共反人民的罪行，正气凛然地宣传共产党的抗日民族统一战线政策。1943年9月27日，陈潭秋和毛泽民、林基路等一起被军阀盛世才秘密杀害，时年47岁。由于消息隔绝，在1945年召开的党的七大上，他仍被选为中央委员。新中国成立后，陈潭秋的遗骨被安葬在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市南郊烈士陵园。
    （据新华社北京8月12日电）
〖-ZW/正文〗
