〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造良好的人品官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员领导干部讲党性、重品行、作表率，最重要的就是要加强思想道德修养和党性修养，保持共产党人的高尚品格，努力把真理的力量和人格的力量统一起来，从思想道德、知识才能、工作态度和日常行为上注重人格的优化和形象的塑造。
    带头诚实守信。领导干部位置重要，责任重大，不仅说话办事代表党的形象，而且直接影响各项工作的落实。做到诚实守信，就是要“说老实话，办老实事、做老实人。”不诚实的干部是做不好人也办不好事的。所谓“说老实话”，就是有什么说什么，实实在在，表里如一，不能当面一套、背后一套，花言巧语、欺骗领导和群众。谎言终究会被事实戳穿。所谓“办老实事”，就是态度端正，作风扎实，办事领导放心、群众信任。考察一个干部，首先是看人品，老实本分、放心可靠的人最能得到领导的赏识和群众的认可。所谓“做老实人”，就是要襟怀坦白，心地纯洁，踏踏实实、扎扎实实地做人，时时、处处严格约束自己，做到人前与人后一个样，领导面前和群众面前一个样，有人监督和无人监督一个样。
    带头维护团结。团结是个大本领，是一个人思想品质和人格魅力的重要体现。领导干部要善于团结群众一起干事业。俗话说：“人心齐，泰山移。”一个人的力量是有限的，靠大家的力量才能成就事业。党委班子作为一个集体，需要每一名班子成员都具有很强的团结协作精神，齐心协力干工作。维护团结，需要有宽广的胸襟。处在一个集体中，人人都有不同的个性特点，相互之间难免发生磕磕碰碰，需要相互多谅解、多包容。“宰相肚里能撑船”。小肚鸡肠，斤斤计较，肯定搞不好团结。领导干部尤其要有容人容事的雅量、吃得起亏的气量、搁得住事的度量。感情是团结的纽带，维护团结还要有深厚的感情。大家从不同地方入伍、从各个方面聚在一起干事业，这份难得的机缘要珍惜。相互之间应该发扬团结奋进的精神，以浓厚的战友情谊和同志感情，多帮助，多补台，自觉做到不利于团结的话不说，不利于团结的事不做。
    带头谦虚谨慎。古人讲：“满招损，谦受益”。谦虚谨慎反映的是一个领导干部高尚、纯洁的精神境界和虚怀若谷、积极向善的生活态度。谦虚的人大家才愿意接近，骄傲自大的人即使别人嘴上不说，内心都是反感的。任何骄傲自满的情绪和急躁漂浮的作风，都会产生与事物发展规律相违背的错误，给部队建设和个人成长带来不应有的损失。谦虚谨慎，就可以保持清醒的头脑和积极进取的朝气，就能取人之长、补己之短，团结一心干事业。一个人无论职务高低、成就大小，任何时候都应该谨慎处事。一旦骄傲自满，就会忘乎所以，就会出毛病、犯错误。因此，领导干部一定要时时刻刻夹着尾巴做人、规规矩矩做事，管好自己的一言一行。
〖-ZW/正文〗
