〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮亚锦赛中国队晋级八强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭士强认为防守有改进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚/单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津8月12日电（记者曾志坚、单磊）第二十五届亚洲男篮锦标赛12日在天津体育馆进行了复赛阶段最后一轮争夺。中国男篮苦战四节，以89∶83战胜劲敌约旦队，以开赛以来六战皆胜的佳绩晋级八强。
    易建联砍下全场最高的29分和18个篮板，王治郅力夺23分、8个篮板。约旦队的怀特获得本队最高的28分。
    综观全场比赛，中国队赢在上半场，后两节客队的得分比中国队分别高出3分和2分。下半时，约旦队的紧逼防守和内线强攻开始奏效，三分球也频频命中，不断缩小分差。全场比赛还剩下1分7秒时，中国队的领先优势仅为83∶80。危急关头，郅联组合爆发，易建联抢下后场篮板妙传王治郅，王治郅上篮得分。稍后，王治郅再次得到易建联的妙传，远投三分球命中。最终，中国队有惊无险，以89∶83获胜。
    主教练郭士强赛后表示，中国队的防守正在不断改进，每名队员都是主力。
    郭士强称，开赛以来，中国队在篮板球和联防方面时常有漏洞，改进防守一直是全队的努力重点。在当日的比赛中，面对强敌，中国队的一大成功是“看住”了对手的重点得分球员，用快速联防转换破坏了对手的进攻。他强调，上述改进防守不仅压制住对手，还直接增强了中国队的场上局面控制和进攻能力。
    郭士强表示，开赛至今，首发球员执行赛前部署非常坚决，很好地完成了任务；其他队员也都轮番上场效力，有较好的发挥。他透露，比赛越来越艰苦，中国队会根据对手的具体情况安排打法和阵容，“只有每名队员都把自己当成主力，有出色的发挥，中国队才能走得更远。”
〖-ZW/正文〗
