〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有群奥运“击缶兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙钧慧/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里有群奥运“击缶兵”
    ■孙钧慧本报特约通讯员岳立新
    北京奥运盛会闭幕已一年有余，但奥运精神永恒。济南军区某摩步旅22名参加过奥运会开幕式《击缶而歌》表演的战士，回部队后仍然以自己的方式诠释着奥运精神。
    北京奥运会开幕式第一个节目让世人震撼，2008人用2008面缶，击出了中国人民喜迎四方宾朋的心声。3分28秒的精彩表演背后，有战士们4个多月挥汗如雨的艰苦训练，更有着大家对北京奥运会的火热支持与真诚期盼。
    “鼓槌作钢枪，那是一段终生难忘的时光。”高伟富，这位腼腆的坦克驾驶员说，掌握操纵杆可谓驾轻就熟，可一握鼓槌就有些不知所措。炮兵团士官岳得全爱动脑筋，看到大家动作不能整齐划一，他就想能不能把表演的鼓点谱成曲子，让大家跟着音乐节奏走，既培养乐感，又更容易把鼓点记住。为了做到整个团队击缶动作分毫不差，警侦连班长刘怀震借鉴部队步伐训练中角度尺的做法，对表演的整套动作反复琢磨，做成一把多用途角度矫正尺，成了很受欢迎的训练辅助器材。
    “无论在什么岗位，挑战极限、挑战自我都很重要。挑战自我就要勇于创新，延续精神就不能拘泥于形式。”该旅参加奥运表演的领队、军务参谋郝晓军说，“击缶兵”对奥运精神有自己独特的理解。
    北京奥运会后，高伟富返回部队不到半年时间就拿到了坦克“一级射手”证书；炮兵团士官岳得全也是如此，在营连的支持下，他结合自己的工作经验编写成《专业训练口诀》一书，还和几名营里的修理骨干一起，为全营官兵传授专业技能；入伍前在家中还像个“小皇帝”的张超则成为部队的训练标兵……炎炎夏日，在该旅警侦连训练场，五公里武装越野竞赛正热火朝天地进行着，在向终点线发起最后冲刺的队伍里，排在最前面的就是张超，从他黝黑的肤色和精瘦的体格上，就能看出这位“击缶兵”为争当先进而付出的努力！
    “备战奥运，鼓阵就是战场；体能训练，跑道也是战场！我们就是要用自己的行动书写‘更高、更快、更强’的奥林匹克精神！”从去年8月到现在，已在部队各种比武中数次夺冠的张超如此说。
    （本报济南8月12日电）
〖-ZW/正文〗
