〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南省森林总队发挥双重领导优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化整合资源破解建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兵/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月12日电高兵、特约记者吴超报道：武警云南省森林总队日前传出喜讯：今年年底，200多名干部将实现拥有一套住房的愿望。他们依托市场化运作方式，解决干部住房“老大难”问题有了制度保证。
    近几年来，武警云南省森林总队党委始终坚持“寓军于民、军民结合，走融合式发展之路”，充分发挥双重领导优势，优化整合各种资源，将干部转业安置、家属就业、子女入学入托、干部和士官住房等涉及官兵切身利益的问题，纳入地方社会化保障体系，大大增强了部队可持续发展的生机和活力。
    为支持部队建设，云南省委、省政府每年都要为总队拨出一定数量的专款，重点解决灭火装备、防火补助等难题。去年，省委、省政府主要领导批示，将每年为森林部队装备建设经费补助和官兵25%的生活补贴纳入财政预算。楚雄彝族自治州为了申请组建森林支队，早在3年前就划出100亩地、拨出一个亿的专款等待部队进驻。“有困难找我。”这是丽江市市长王君正经常说的一句话。上任伊始，王君正即兼任丽江森林支队第一政治委员，努力解决支队干部转业安置难、家属就业难、官兵住房难等问题。
    在灭火作战方面，总队和云南省有关部门建立完善了警地联合指挥、联合演练、联合保障机制，形成了指挥一体化的良好格局。他们还与地方有关单位一道，制订完善了多种战备应急方案，确保在维稳处突等任务中召之即来、来之能战、战之能胜。
〖-ZW/正文〗
