〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙库甫：民族团结的符号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程洪斌/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牙库甫：民族团结的符号
    ■程洪斌刘国辉
    7月28日，全国拥军模范牙库甫・卡哈尔与妻子努尔尼莎再次来到乌鲁木齐市人民路，向执勤的武警官兵送上香喷喷的抓饭和奶茶。
    “人民子弟兵是我最亲的亲人！”牙库甫告诉笔者，“我们一家欠解放军的情，一辈子都还不完。”20多年前，牙库甫为给患风湿性心脏病的妻子治病，欠下一身的债，两个儿子也因交不起学费眼看着就要失学。新疆军区某部官兵得知这一情况后，立即把病重的努尔尼莎接到部队医院进行免费治疗，并资助他两个儿子上学。为了让牙库甫一家早日脱贫，该部还腾出临街的两间库房，帮他开起了饭店。
    喝水不忘掘井人，致富不忘报恩情。
    牙库甫将饭馆起名为“牙库甫拥军饭馆”。每逢“八一”建军节、春节和新兵入伍，牙库甫都要带着礼物到部队慰问。每年老兵退伍时，牙库甫都要在他的“拥军饭馆”里为退伍战士送行，并亲手给每名战士送上一顶维吾尔族花帽。
    20多年来，牙库甫送出去的花帽不知有多少顶。每一顶小花帽，都见证着这位维吾尔族普通群众对人民子弟兵的深情厚爱。
    “牙库甫拥军饭馆”附近有乌鲁木齐市职业大学、乌鲁木齐市第13中学等一些学校。困难学生来牙库甫的饭馆吃饭，他只收成本价。对生病卧床的学生，他和妻子则主动将饭菜送到他们床前，学生都亲切地称他“大叔”。乌鲁木齐市职业大学的学生吐尔逊・依木家住南疆墨玉县，家庭比较困难，牙库甫告诉他：“先记账，等你找到工作有钱了再还我。”几年后，已成为一名人民教师的吐尔逊专程从南疆赶到乌鲁木齐市，将3000多元钱交到牙库甫手中。他动情地对牙库甫说：“如果没有大叔的帮助，我早就辍学了，哪会有今天的好日子！”
    2008年一天上午，牙库甫夫妇像平常一样准备午饭，突然饭馆里涌进来20多个学生。牙库甫在给学生们倒茶水时，听到他们无意中谈论起“下午不上课了”、“上街游行”等内容。他机智地对学生们说：“今天是我和妻子的结婚纪念日，午饭我请大家，可要捧场哟！”看到学生们愉快地吃着抓饭、烤肉，牙库甫动情地对学生们说：“你们都是我的孩子，现在生活这么好，咱们不能干违法的事……”经过一个多小时的耐心教育劝说，学生们惭愧地低下头。
    随着“牙库甫拥军饭馆”的名声增大，一些民族分裂分子打起牙库甫的主意，但他始终坚定信念：危害国家和民族团结的事，任何时候都坚决不干！
〖-ZW/正文〗
