〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神经中枢”扬威沙场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历某新型野战通信指挥枢纽车演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辂韬/刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神经中枢”扬威沙场
    ――亲历某新型野战通信指挥枢纽车演练
    ■李辂韬刘德贵
    仲夏时节，被称为“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠劲风呼啸，酷热难耐。8月10日，笔者搭乘新疆军区某通信团新型野战通信指挥枢纽车，零距离接触该团组织的实战背景下前沿通信指挥所开设演练。
    中午时分，太阳喷出的火焰无情地炙烤着大地，地表平均温度高达40℃。15时10分，一阵紧急集合哨音响起。“据通报，A地突遭‘敌，袭击。上级命令我们尽快在事发地域实施有效通信指挥与联络。”团长令狐亚军迅速下达作战任务。
    “出发！”令狐团长一声令下，官兵们迅速冲进一辆迷彩战车。笔者未加思索，紧跟着登上战车，亲身体验新装备。
    20分钟后，通信指挥枢纽车抵达指定地域。官兵们迅速分成两组，一组搭建钢架、组合构件，一组进行伪装防护。车上，参谋人员利用10余种新型便携式车载通信装备，迅速进行通信开设任务。
    不到半小时，一个隐蔽在伪装丛林下的前沿通信指挥所，神奇地构筑在茫茫戈壁大漠上。瞬间，电脑、人脑有机结合，有线、无线合力传输，一道道作战指令快速通过“神经中枢”传递到各作战单元。
    笔者走进通信指挥室，正前方悬挂的一张投影屏幕格外显眼，各作战单元通信情况、要素信息一览无遗，工作台上摆放着笔记本电脑和电话机，后方左右两边各有1个立式铁皮物品柜，摆放着作战指挥器材和生活用品；轻摁遥控器，一个可折叠的钢制方桌在车厢中央展开，作训参谋迅速将地图平铺在桌上；几名通信兵端坐在便携式通信装备和电脑旁，快速准确地传输作战指令。
    参谋长孙永东介绍说，“这个‘新家伙，，就是我团自行研制、获得军队科技进步二等奖的某新型野战通信指挥枢纽车。别看它外观跟一般厢式车辆无异，但它不仅集有线、无线、数据、散射和传真通信于一体，更重要的是有效地解决了以往‘神经中枢，开设速度慢、效率低、耗时长、耗人多的难题，多次在上级组织的作战演练中立下赫赫战功。”
    突然，一阵杂乱刺耳的电波声响起。“不好，情况有变……”孙参谋长话音未落，对讲机里传来导调组命令：“你部遭‘敌，强电磁干扰和立体火力毁伤！”上级导调部设置的复杂电磁环境似乎要把战士们逼向绝境。此时，时间指向16时08分。
    “迅速转移，在B地占领阵地后立即启动通信预案，运用隐蔽网保障通信指挥畅通。”令狐团长话音刚落，迷彩战车已全速向指定地域疾驰而去。
    穿越炮火封锁区，通过染毒地带，冲破“敌”变幻莫测的重重复杂电磁环境封锁……16时30分，迷彩战车到达指定地域，“神经中枢”的一张张“天网”犹如天女散花，又在茫茫戈壁大漠上空建起，一道道作战命令又在“天网”中交织穿梭，迅速发送到前沿阵地……此次演练，“神经中枢”先后在5处陌生地域开设。
    据令狐亚军团长介绍，过去在野外构建通信指挥平台，要搭建帐篷、搬卸桌椅、支挂图板、架设器材等，而且机动性差，通信指挥手段落后。更要命的是，帐篷不具备防风防沙防水防晒和保温、屏蔽功能，冬天冷得像冰窖，夏天热得像蒸笼。可如今的“神经中枢”由一辆迷彩战车组成，既是通信指挥员的“移动指挥所”，又是参谋人员的“作业室”，还是“小型综合通信终端车”。而且，车厢里装备了热水器、空调和物品柜等生活设施，便于在环境复杂、艰苦地域展开作业。团政委杨弘宇说：“新型野战通信指挥枢纽车研制成功后，‘中军帐，开设撤收速度和通信效率比以往提高了3倍，大大提高了团队野战通信指挥能力。”
    “砰！砰！”18时10分，随着两颗绿色信号弹升空，演练结束，空旷浩瀚的茫茫戈壁大漠又恢复了往日的宁静。
〖-ZW/正文〗
