〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我这个老兵给你敬礼了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警乌鲁木齐指挥学院维吾尔族学员克热木q吐尔孙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/王云峰/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我这个老兵给你敬礼了！”
    ――记武警乌鲁木齐指挥学院维吾尔族学员克热木q吐尔孙
    ■本报特约记者史照栋王云峰记者刘彦军
    在处置“7q5”事件中，武警乌鲁木齐指挥学院维吾尔族学员克热木q吐尔孙，因保护群众而导致右脚脚拇指粉碎性骨折。他强忍疼痛顽强奋战4个多小时，先后救出11名群众。
    7月5日，乌鲁木齐发生打砸抢烧暴力犯罪事件，克热木和战友奉命到和平南路与山西巷子一带执行任务。克热木发挥精通维、汉双语的优势，积极劝阻不明真相的群众。暴徒大声辱骂克热木，集中向他投掷石块。
    一位20多岁的维吾尔族女青年站出来配合官兵劝阻暴徒，遭到袭击，鲜血直流。克热木冲过去用盾牌护住女青年，将她拉到队伍中保护起来。
    突然，一名暴徒向克热木投来一大块水泥墩，他闪躲不及被砸中右腿，水泥墩又滚落下来砸在脚上，裤子上、脚上顿时浸出鲜血。学员队领导安排他赶快到医院救治，他眼睛一瞪：“这里群众有危险，就是死我也不能离开！”
    直到次日凌晨，和平南路一线局势得到基本控制，克热木与另一位战友阿吾扎尔（膝盖受重伤）才一同乘救护车去医院治疗。救护车行至东环市场附近，克热木看到几名群众正在被暴徒追打。他果断让司机停车，与阿吾扎尔快速将7名群众和两名重伤员拉到车上。
    到达医院后，克热木先将重伤员送到急救室，然后才找医生诊断脚伤。无奈已错过最佳治疗时机，医生非常惋惜地开出截掉右脚大拇指的手术报告单，克热木眼眨都没眨一下，抓起笔就在手术单上签字。
    克热木出生在南疆阿克苏地区库车县一个小山村，2005年高中毕业后入伍，成为一名光荣的武警战士，在塔城地区支队额敏县中队服役。
    在中队，一个班10名战士只有他一个是维吾尔族，其他都是汉族。大家对克热木非常照顾。中队安排专人与他结成对子，帮他每天学习10个汉字，每周写一篇汉语周记。经过两年学习，克热木可以熟练地用汉语和大家进行交流。
    克热木入伍时身材比较瘦小，体质较弱，中队指定两名汉族班长帮助他提高训练成绩。半年后，克热木各项训练成绩均达到优秀，入伍第一年就被送往教导队参加预提指挥士官集训。
    2007年9月，克热木如愿考取武警乌鲁木齐指挥学院，成为一名“准警官”。远在家乡的父母高兴得流下热泪，在电话里对他说：“你是咱村里第一个当兵的，要给咱老百姓争光！”
    受伤住院治疗期间，克热木先后收到各级领导和社会各界慰问金1万元。他毅然把这1万元慰问金捐给乌鲁木齐市慈善总会，用于资助贫困学生。克热木说：“我想把这份爱传递下去。另外，我看到参与‘7q5’事件的暴徒大多是出于无知而受了蒙蔽的年轻人，我想通过捐助贫困学生，让更多青少年能像我一样学习文化知识，懂得民族团结一家亲、谁也离不开谁的道理。”
    88岁的老红军杨天云听说克热木的事迹后，专门来看他。杨老拉着克热木的手说：“小伙子，你是好样的！你住院还想着维护民族团结，我这个老兵给你敬礼了！”
〖-ZW/正文〗
