〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赵子龙”罢演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨礼旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赵子龙”罢演
    “‘赵子龙，罢演”的消息像长了翅膀一样，传遍了二连。
    “赵子龙”真名杨春光，在团里可算得上是一个小名人。他在入伍之前是一名演员，在电影《牛郎会织女》中饰演牛郎，在其他电影中还出演过赵子龙。
    为啥“罢演”？本来营里决定成立一个训练宣传鼓动组，正中杨春光的下怀，给了他施展才艺的机会。从那以后，训练间隙，各个训练场就常常出现他的身影，何祥美、许三多……一个个经过烈火淬炼而终成大器的人物，成了他扮演的最爱。作为主角的杨春光虽苦虽累，但也乐在心头。
    然而，由于花费大量时间设计、编排，他的训练成绩一落千丈，于是要“罢演”。
    营教导员了解事情的原委后，立即作了自我批评。营里决定，由文艺骨干轮流在训练间隙表演，给官兵鼓劲加油，杨春光只是指导一下。
    杨春光当了“艺术指导”后，脸上恢复了笑容。此后，训练场上又多了一个叱咤风云的“赵子龙”。
〖-ZW/正文〗
