〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们的报道“袁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们的报道“袁”
    老袁的普通话带有浓重的湖北口音。每次他拿起电话，办公室里的人都会学着他的语调说：“喂！首长您好，我叫袁永华，是个报道员。您现在有时间吗？”
    这就是咱们的报道“袁”，一名三级士官。
    关注他，是从对他的一次通报批评开始的。那年支队全体士官参加保密知识考试，通报批评了一个人，就是他，原因是缺考。整个司令部为他一个人设了场补考，他一下子成了名人。科长责问他考试为什么不去，他以不知道考点为由来搪塞。科长大怒：“要是个新闻线索，你还能不知道？”老袁就记下了这句话，直到现在他都认为这是对他的肯定。
    后来，机缘巧合，我跟他进了同一间办公室，才知道这间办公室里，他是多么的权威。他写稿子的时候，从来不许别人大声喧哗；满桌子报纸杂志，堆得很高，却不让别人动一动；最要命的是，谁要是对他的稿子有异议，他能红着脖子理论半天，说到一方服输为止。
    他就是这样“霸道”地关注着身边的人。每次我写稿子写不下去的时候，案头上总是会出现几本翻得破破烂烂的书，露着折页。翻开来，正是需要的材料。我知道，是老袁：“别说废话，先看！”我刚要道谢，就被堵了回来。
    只有一件事，我不服老袁。他反复告诉我们，写新闻是不能带私人感情的，但谁都看得出来，写哈尔滨舰的时候，他总是热情洋溢。他曾经是哈尔滨舰上的兵，一直为这艘“海上先锋舰”骄傲。那年，25国驻华武官团随哈尔滨舰出海观摩，老袁是那天最忙的人，拽着翻译官舱里舱外到处找老外采访。最后翻译官乐了：“你这报道员真不错！我这武官团专职翻译，都成了你的徒弟了！”
    我能想象到，当老袁看到这篇文章的时候，会用怎样一种鄙视的表情说我不务正业。可是私底下，他又会反复读上好几回，把每一个用词都推敲一遍！
〖-ZW/正文〗
