〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见崔世安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调澳门同胞完全有智慧、有能力、有办法，管理好、建设好、发展好澳门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平等参加会见
    新华社北京8月12日电（记者张勇）国家主席胡锦涛12日下午在中南海会见了新当选并获任命的澳门特别行政区第三任行政长官崔世安。
    胡锦涛祝贺崔世安被中央人民政府任命为澳门特别行政区第三任行政长官。
    他说，澳门回归祖国近10年来，在行政长官何厚铧先生及特别行政区政府领导下，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的基本方针得到全面贯彻，澳门社会各界人士同心同德、团结奋斗，努力开创澳门发展的新局面。今天的澳门，社会安定，经济发展，民生改善，各项建设事业取得显著进步。实践证明，“一国两制”方针是澳门保持长期繁荣稳定的根本保证，澳门同胞完全有智慧、有能力、有办法，管理好、建设好、发展好澳门。
    胡锦涛说，今天的澳门正站在一个新的历史起点上。在这一重要历史时刻，你出任澳门特别行政区第三任行政长官，责任重大、使命光荣。中央相信你一定会坚持“一国两制”方针，继承和弘扬爱国爱澳的光荣传统，团结带领澳门特别行政区新一届政府和社会各界，和衷共济、共同努力，把澳门的各项事业进一步推向前进，为“一国两制”在澳门的伟大实践谱写新的篇章。
    崔世安表示，衷心感谢中央政府对他的信任和支持，他将依法履行职责、全力做好特区工作，不辜负中央政府的重托和广大澳门民众的信任和期望。
    国家副主席习近平，国务委员刘延东，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖等参加了会见。
    8月12日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见新当选并获任命的澳门特别行政区第三任行政长官崔世安。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
