〖ZQ/总期〗18843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军事训练科学发展找到实践抓手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于在军事训练领域开展“三项整治”的理论思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何为荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推动军事训练向更高层次更高水平发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于在军事训练领域开展“三项整治”的理论思考
    ■何为荣
    为贯彻胡主席“要努力建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民空军”的重要指示，空军在军事训练领域开展了深化改革为核心内容的“三项整治”。一是整治思想作风、思想观念，主要解决各级领导机关的训练责任意识、工作标准以及发展理念、创新能力等问题。二是整治技术基础、专业能力，主要解决不同层次，不同岗位人员的专业基本技能、岗位综合能力等问题。三是整治组训能力、模式机制，主要解决领导和机关训练谋划、改革组训模式、保障模式和管理模式，形成新的训练管理机制。这“三项整治”以我军使命任务为引领，认清空军转型发展的目标、历史定位和能力需求；以科学发展观为指导，找到空军转型发展的实践载体差距和抓手，把发展目标细化为可操作的具体内容，动员全空军行动起来，推动军事训练迈上新台阶。
    “三项整治”的本质――解放思想、自我变革、提高人的素质。用新的理念和眼光审视空军军事训练，通过改革和扬弃，把机械化时代科学的方法继承下来，改革不适应新装备、不适应信息化条件下军事训练的落后观念、落后方式和落后机制，建立新标准新模式新机制。这是一场军事训练管理变革，是用现代化大工业信息化、系统化、标准化、精细化的管理方法，牵引评估人的能力素质，解决粗放式、经验式、人力式、人海式的传统训练管理问题。战斗力的提高和发展最终要体现在人的能力素质上，“三项整治”坚持以人为本，以队伍为本，把出发点和落脚点放在培养人、提高人、发展人上，把部队的全面发展与人的全面发展结合起来。
    “三项整治”的目标――建设“一个系统”、建立“两套标准”、改革“三个模式”。“一个系统”是指空军军事训练信息化管理系统，包括构建网络平台、整合信息资源、开发应用软件等，具备资源共享、监控决策、组织管理和分布式交互训练“四大功能”，实现训练组织网络化、监控管理实时化、辅助决策智能化、统计评估精确化。“两套标准”是指人员岗位专业能力标准和装备质量管理标准，前者主要包括岗位专业素质、专业技能、专业综合能力，后者主要包括装备的研发、定型、采购、使用、维护和管理。建立标准是“三项整治”的核心，通过学标、用标、验标、立标，树立起信息化条件下军事训练和装备管理的标杆和尺度，发挥标准对训练工作的引领、规范、支撑和评估作用，牵引人的能力素质和装备质量管理水平的提高。“三个模式”是指军事训练组训、管理、保障模式，主要包括理论教育、技术训练、战术训练、战役训练和联合训练五个方面的改革。“三个模式”改革，以军事训练信息化管理系统和军事训练标准体系为支撑，构建“学、研、用”三位一体的理论教育创新模式，技术技能与战斗技能、实装与模拟相结合的技术训练模式，区域化、基地化和师团逐级集成的体系战术对抗训练模式，网络化、精确化、智能化、集约化的训练管理和保障模式。“三个模式”改革涉及到制度、法规和方式方法三个层面，当前的训练模式改革基本定位在训练的程序、方法和手段上，从操作层面入手，解决信息化条件下战斗力生成方式问题，进而推动训练体制和训练法规改革。建系统、立标准、改模式，是依靠信息化手段，用标准管理、用数据说话，其实质是对传统的人工管理、主观印象评价训练管理方式的变革，实现由人工粗放型管理向智能精细化管理转变。
    “三项整治”的定位――在新的起点上打基础，推动军事训练迈上信息化台阶。空军是高技术军种，首要的是走开理念和技术领先变革、领先发展的路子。“三项整治”把科学发展理论与中心工作结合起来、把整治与每个人的岗位和专业能力紧密结合起来，通过整治思想作风、思想观念，确立起理念和技术领先的发展思想；通过整治技术基础、专业能力，提高素质，打牢发展基础；通过整治机制，转变组训、管理、保障模式。它覆盖了空军建设的各个领域，各项工作，以人为主体，在思想观念、岗位专业、模式机制三个方面紧密结合、层层递进，最终推动空军建设科学发展。
    把提高官兵能力素质作为实践切入点。现阶段，我军面临的挑战是多方位的：面临维护岛屿主权、海洋权益、保护海上战略通道的挑战；面临陆上多方向边境安全，以及来自空天的常规、非常规打击的挑战；同时还面临遂行非战争军事行动任务的挑战。为了有效履行我军使命任务，空军军事训练必须为天基信息支撑的远程、进攻、体系作战服务，“训远、训攻、训准，训网、训天、训电”成为提高核心军事能力的新要求，也成为提高官兵信息化作战能力素质的实践切入点。开展“三项整治”，就是从根本上提高官兵的能力素质，打牢履行使命任务的基础。
    牢牢把握空军军事训练的阶段性特征。当前，空军正处于机械化向信息化转型的初始阶段，军事训练呈现出明显的阶段性特征：向信息化转型成为时代主题，信息化建设又快速起步，牵动了任务部队的快速发展，同时部队基础建设也积累了许多矛盾和问题，推动教育训练迈上新台阶的难度很大；信息化武器大量装备部队，同时老旧装备大量存在，传统的训练理念、训练模式，体制机制严重束缚着战斗力生成，转变战斗力增长方式成为教育训练改革的当务之急；新装备部队应急培养了一大批技术骨干和各类人才，同时院校人才培养严重滞后，从源头上培养新装备新技术人才成为持续发展的根本性问题；训练保障能力基本能满足日常训练需要，同时大型综合训练基地、电磁环境、信息化网络平台等训练保障建设远远落后于新装备训练需求，提高信息化综合保障能力成为形成体系作战能力的关节点。上述特征，是新世纪新阶段空军军事训练规律性的客观反映，是空军谋划训练改革的出发点。在清醒认识军事训练阶段性特征的基础上，我们必须找到向信息化转变的“路”和“桥”，这就是开展“三项整治”的初衷。这是一场变革，变革的深度、改革的成败，决定着空军的未来。
    以“训练力”的新理念开辟新局面。军事训练的根本目的是提高战斗力，在不打仗的情况下，战斗力是由“训练力”决定的。“训练力”是指训练的能力，它包含训练竞争力和训练发展力。训练竞争力主要是与对手争高低的训练实力，表现为训练理念、训练手段和技术优势，有实力优势就有竞争力；训练发展力表现为训练领域的自我变革、不断完善和自主创新，有创新优势就有发展力。“训练力”是对战斗力的实践化、具体化，它具有对部队训练实践的检验功能。在和平时期，军事训练靠什么持续发展，怎么样才能不失去目标、失去对手、失去状态，就要靠提高训练力。“三项整治”就是通过建立起人的能力素质和单位训练标准，形成自主创新、不断发展的机制，提高训练的竞争力和发展力，使空军军事训练永不懈怠，永不停滞，在国际军事竞争中掌握主动。
〖-ZW/正文〗
