〖ZQ/总期〗6123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大全体会议以压倒多数通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请巴勒斯坦解放组织出席联大参加辩论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年十月十四日电 联合国大会十月十四日下午举行的全体会议上，以压倒多数通过一项决议，邀请巴勒斯坦解放组织出席大会即将进行的关于巴勒斯坦问题的辩论。
    这项决议草案是包括阿尔及利亚、中国、达荷美、埃及、几内亚、科威特、叙利亚、坦桑尼亚在内的七十二个国家提出的。决议以一百零五票赞成获得通过，美国、以色列等四国反对，二十票弃权。表决结果宣布时，大会厅里响起了长时间热烈的掌声。
    叙利亚代表海萨姆・盖拉尼在介绍决议草案时说，巴勒斯坦人民和巴勒斯坦解放组织在解放他们国家的斗争中已经付出了巨大的血的代价。他指出，巴勒斯坦解放组织已为世界上许多国家所承认，它的代表今年已出席了一系列国际性会议，包括布加勒斯特的人口会议和加拉加斯的海洋法会议。巴勒斯坦人民有权利在即将进行的联合国辩论中表达他们的意愿。
    许多第三世界国家和其他地区国家的代表在发言中支持这项决议草案，并且表示支持巴勒斯坦人民的民族权利，认为以色列应该撤出一九六七年以来占领的全部阿拉伯领土。
    以色列代表在发言中污蔑巴勒斯坦人民争取民族解放的正义斗争，反对这项决议草案。
    决议通过后，法国代表吉兰戈在解释投票赞成这项决议草案的立场时说，法国认为“巴勒斯坦现实”应予考虑。
    巴勒斯坦解放组织驻联合国代表团团长纳比尔・沙阿特在决议通过后立即举行了记者招待会。他说，联合国“决议承认巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民的代表。从实质上说，这项决议重申巴勒斯坦人民拥有决定他们自己命运的政治权利和人权。”
〖-ZW/正文〗
