〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在欢迎缅甸艺术团宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中缅友好是和平共处范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国拒绝周总理和平倡议证明它热衷于战斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 陈毅副总理今晚在欢迎缅甸文化友好艺术团的宴会上讲话说：“中缅友好相处的事实，雄辩地说明了不同社会制度的国家，只要双方都具有友好的真诚愿望，是可以和平共处的。”他说，中缅友好关系的发展，说明西方有些国家，最近别有用心地说中国放弃了不同社会制度的国家和平共处的政策的谰言，是不值一驳的。
    陈毅副总理说：我们高兴地看到，周恩来总理最近再一次提出关于亚洲和太平洋沿岸各国包括美国在内，签订一个互不侵犯的和平公约，使这个地区成为没有核武器的地区的倡议，受到缅甸人民和全世界爱好和平人民的欢迎和赞扬。他说，可是美国政府却拒绝了中国的和平倡议。这就生动地证明了世界上究竟是什么人不要和平共处，什么人要保持紧张局势，什么人要坚持战争政策和侵略政策。陈毅副总理说：但是，全世界人民争取和平的意志是不可抗拒的，蓄意破坏世界和平的人，必将自食其果。
    陈毅副总理今晚在人民大会堂举行宴会欢迎以团长吴巴盛为首的缅甸文化友好艺术团全体贵宾。国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒出席了宴会。
    缅甸驻中国大使叫温和夫人以及大使馆外交官员应邀出席了宴会。
    陈毅副总理在讲话时代表中国政府和人民，向来自友好邻邦的缅甸全体艺术家表示热烈的欢迎。他讲到中缅两国人民悠久的友好关系时说，最近六年来，我们两国政府信守着周恩来总理和吴努总理共同倡导的和平共处五项原则，为不同社会制度国家间的和平共处创造了光辉的范例。
    陈毅副总理高兴地讲到中缅友好互不侵犯条约和中缅边界问题协定的签订，中缅边界联合委员会会谈的成功。他说，这些就为最后解决一缅两国历史上遗留下来的边界问题奠定了坚实的基础。中缅边界问题的谈判为国际谈判创立了良好的榜样。
    陈毅副总理对缅甸的艺术，给予很高评价，说缅甸的艺术具有浓厚的民族特色，缅甸艺术家们的表演技巧达到高度的境界。这是缅甸政府和人民重视、继承和发扬民族优秀文化传统的结果。他说，缅甸文化友好艺术团，不但是文化艺术的使者，而且是和平友好的使者。
    吴巴盛团长接着讲话。他说，我们这次应邀来中国访问的目的是把缅甸人民的友好愿望带到中国来。我们是把缅甸人民的友谊带到中国来的使者。
    吴巴盛团长说，自从我们到达中国的第一天起，就受到中国人民热烈的欢迎和无微不至的款待。这使我们感到就象到了自己的亲戚朋友的家里一样。我们也看到中国人民对缅甸艺术的欢迎，这是中缅两国人民的友谊正在进一步加强和巩固的表现。
    吴巴盛说，我愿意说，我们两国的友好往来在世界上树立了范例。如果世界上所有的国家之间的关系都能够象我们这样的友好，世界和平是不可能不会实现的。
    陈毅副总理和吴巴盛团长的讲话都受到了热烈的欢迎。
    出席宴会的有：文化部部长沈雁冰、副部长徐光霄，外交部副部长章汉夫，对外文化联络委员会副主任楚图南、罗俊，我国驻缅甸大使李一氓，中国人民解放军张爱萍上将、甘泗淇上将，中缅友好协会会长张友渔、副会长剪伯赞，以及文化艺术界著名人士：田汉、欧阳予倩、老舍、周而复、袁雪芬、戴爱莲等。
〖-ZW/正文〗
