〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜民主主义人民共和国解放十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜电影周举行开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈雁冰部长和朝鲜电影代表团长金汉奎热烈称颂中朝战斗友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜电影周/开幕式/朝鲜解放十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 为庆祝朝鲜解放十五周年，由文化部、对外文委、中朝友好协会举行的朝鲜民主主义人民共和国电影周的开幕式，今天下午在首都剧场举行。
    国务院副总理习仲勋，文化部部长沈雁冰，对外文委副主任楚图南，外交部副部长姬鹏飞，中朝友好协会副会长魏传统等人，出席了开幕式。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使李永镐和大使馆外交官员，朝鲜电影代表团团长金汉奎和团员，都出席了开幕式。朝鲜贵宾们受到出席开幕式的一千多人的热烈欢迎。
    沈雁冰在开幕式上讲话，热烈祝贺朝鲜人民的光荣节目，称颂两国人民传统的战斗友谊，他说：“中国人民为兄弟的朝鲜人民在社会主义建设中所取得的巨大成就，感到欢欣鼓舞，并引为自豪。”“中国人民坚决支持南朝鲜人民的革命斗争，和全体朝鲜人民和平统一祖国的正义事业。”
    沈雁冰说，随着我们两国友好和文化合作的加强，我们两国的电影交流也获得了很大发展。这次电影周放映的朝鲜影片，必将获得我国观众的热烈欢迎，从而也必将进一步加强两国文化合作和两国人民的亲密友谊。
    朝鲜电影代表团团长金汉奎在讲话中热情赞颂朝中两国人民的友谊。他说，我们朝中两国都是以苏联为首的社会主义大家庭中的成员，一向血肉相连，我们深信，今后这种关系将会进一步得到巩固和发展。任何帝国主义敌人，也破坏不了这种不可战胜的团结。
    金汉奎在讲话中介绍了朝鲜电影艺术在朝鲜劳动党领导下获得的辉煌成就，赞扬朝中两国电影工作者的友谊。他说，我们两国的电影工作者在兄弟般的联系中，在电影艺术创作中，都出色地颂扬了朝中两国人民用鲜血凝结成的友谊。他说，通过这次朝鲜电影周的举行，我们相信，朝中两国人民的友谊将会得到进一步的加强。
    各国驻中国的使节和外交官员应邀参加了开幕式。
    开幕式举行后，放映了影片“要爱未来”和“朝鲜一定要统一。”
    在朝鲜电影周期间，我国首都和其他城市将映出“要爱未来”、“九点正”、“金刚山姑娘”、“团结之歌”、“金刚山”等五部优秀影片，这些影片生动地反映了朝鲜人民在不同历史时期的革命斗争和社会主义建设中的英雄业迹。
〖-ZW/正文〗
