〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部工兵分队在参加国家建设中进行训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了技术促进了施工培训了民兵工程兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加修建武汉市郊八一公路桥的某部工兵分队，在保质保量、按时完成大桥建筑的前提下，利用施工现场有利条件，结合进行专业技术训练，收到了很好效果。他们并且利用跟民工一起施工的机会，训练出一批民兵工程兵。
    这支队属工兵分队，过去没有修建过这样规模的大桥。摆在他们面前的还有一些其他困难。他们在接受任务以后，表示困难一定能克服，克服这些困难的过程，也就是训练自己的过程，可以学会过去没有学过的本领，在建桥中，他们首先便很快地学会了一套以土代洋、以木代铁的办法。比如桥墩工程开工后，首先要搭脚手架，他们就考虑“立木顶千斤”这句俗语，其中必有道理，就创造性地把一个桥墩脚手架需要的二十四根主柱，改为八根，结果不仅提高了工效，省了人力和木材，也丰富了工兵战士们的技术知识。又如桥墩工程中一项重要的工序是立模，这是个相当复杂的工序，开始速度很慢，他们根据“水桶外箍”的原理，在立模外面加箍，终于争取了速度，减少了拉筋和带板。就是这样，通过解决施工问题活学活用，提高了干部组织计划、现场指挥能力，提高了战士们的实际作业能力，同时也为国家节约了资财。
    在结合施工进行训练中，工兵分队的党组织以大桥为课堂，向官兵们进行生动的总路线、大跃进、人民公社三大法宝的教育。在专业技术训练方面，采取了做什么就学什么，边做边讲等方法，重视理论联系实际。比如，有一次洪汛到来，上级要求他们两天两夜架起一座木质便桥，便于雨季施工。他们就象接受战斗命令一样投入战斗。排以上干部全部到现场勘察，每人单独设计，鸣放辩论，取长补短，集体定案，结果只一天半时间，按上级要求架起了便桥，保证了运输畅通，顺利施工。在架便桥过程中，他们从勘察设计，现场布置，选择材料，组织加工到实施架设，也都进行了一次系统的训练作业。其他如道路训练、爆破训练、机械训练等，由于实作的时间多、器材多、要求高，训练的质量也提高了，学到了许多教材上没有、营房里学不到的东西。经过边作边讲，许多今年入伍的新战士，已经能够单独作业，先进的达到了一级技工的技术水平。
    这支工兵分队利用建桥的机会，不仅本身进行专业技术训练，同时特别重视培训民兵工程兵。对民兵工程兵的训练，首先是进行政治思想教育，给民兵作报告，抽晚上时间上政治课；其次是和民兵在一起生活、劳动，通过讲战斗故事、读报纸、学时事，宣传我军三八作风。同时以工序和工种为教学单位，采取实物教学、实际操作等办法，传授技术。技术训练中，首先战士作，民兵看，然后联合作，互相看，最后让民兵独立作业。
    八一公路桥在军工、民工共同努力下，已经在8月1日建成通车。在通车典礼上，湖北省和武汉市的党政首长，表扬了某部工兵分队创造性的劳动。（郑宣文）
〖-ZW/正文〗
