〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美在巴拿马召开军事会议 阴谋武力威胁古巴
    美国加勒比海地区队司令西奥多・博加特少将正在巴拿马召集有一些拉丁美洲国家的军官参加的军事会议。
    据报道，美国在通过美洲国家组织施加外交压力、阴谋干涉古巴的同时，企图通过在巴拿马举行的这次会议来施加军事压力。这次会议的议程完全是由美国的博加特将军一手制订的。在会议上他搬用美国为干涉古巴而一贯采用的手法，大谈其“共产主义威胁”，并且要参加会议的其他国家的军官“共同工作和加强共同的努力，把知识和经验用来反对这个威胁”。
    加紧进行扩军备战 美国又增加军事开支
    美国国防部9日宣布，美国在从今年7月1日开始的1961财政年度中的军事开支，将比艾森豪威尔在今年年初提出的数字超过五亿美元，而达到四百一十五亿美元。
    据合众国际社说，这五亿美元将主要用来添购两艘发射“北极星”导弹的潜艇、巨型坦克和补充“B―70”远程轰炸机的发展费用。
    美军在西德举行原子战争演习
    驻西德美军第二十四步兵师8日开始又在西德巴伐利亚州中部举行原子战争演习。参加演习的有一万二千五百名士兵。这次演习将继续到8月23日。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
