〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采足贮好饮料发展养猪生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩杨云侠夏韵芳杨发俊李树本秦瑛王佩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野草茂盛 大采大贮
    0215部采集青饲料三百万斤
    本报讯 0215部队抓紧夏未秋初的大好时机，发动群众，大采大贮野生饲料。从7月29日到8月2日，共采集青饲料三百多万斤，不仅解决了当前饲料不足的问题，而且为今冬明春贮备了大量饲料。
    部队党委发出了每人采集一千到一千五百斤野生饲料的号召以后，全体官兵热烈响应。有的单位利用支援人民公社生产的间隙，在地头、田边打猪草；有的单位组织人力到远离营房野生饲料多的地方去采集。为了保质保量地完成采集任务，各单位采取了许多措施：生产知识较丰富的同志向官兵们介绍了当地生长的各色各样猪草；有的单位还采集了各样猪草标本进行展览介绍。在打草过程中，官兵们互相传授生产知识。因此，采集的野生饲料品种多，数量大，质量好。一支队三炮连开了野生饲料标本展览会以后，官兵一齐出动，7月30日一天就采集了十万四千多斤。政治部有十几个同志利用“八一”假日外出打猪草，他们遇到一片水草地，长着大量鸭子脚草（又名水蘑菇），这是一种好饲料，几个小时就打捞了六千多斤。
    为了妥善保存大量野生饲料，他们把采集的青饲料，集中到各个养猪场，经过加工贮存起来。 （林树浩）
    加工利用农作物的茎、根、叶
    0138部多方开辟饲料来源
    本报讯  0138部队根据以往两年的经验；趁当前大好季节，大抓特抓猪饲料。
    他们采取的第一种方法是积极发展小球藻生产。开始，曾经有人怀疑：南方行，北方是否能行？部队副政委冯恺同志亲自指导试验，现在已经试验成功，日产八百多斤浓缩液。小猪吃了小球藻，最快的，一天长肉二斤二两。目前他们正在扩大繁殖池，争取日产量达到七千五百斤，以贮藏大量精饲料。
    发动群众采集野生饲料，是这个部队大抓饲料的第二个方法，他们利用一早一晚、训练回来的路上、支援农业劳动和进行蔬菜田间管理等时机，一人一天采几斤野菜，在最近五十天里，全部队就采集青饲料六十三万多斤。
    第三种方法是利用农作物副产品。目前，这个部队种的四百多亩土豆已经丰收，部队领导提出：茎枝豆叶，全部收净，作猪饲料，过去有人看到猪不吃生土豆叶，认为土豆叶不能当饲料。他们进行试验，把土豆叶加热后猪很爱吃。现在已收集土豆叶三十四万七千多斤。
    再一种办法是实行放牧，既节省饲料又能促进猪的生长。目的野生植物茂盛，他们把猪赶到山野去放牧。据一个单位的计算，一个半月就节省青饲料十二万五千斤。
    现在各农牧场对采集来的青饲料，正用压饼、晒干、下窖等方法积极贮存。（夏韵芳、杨发俊）
    猪吃小球藻每天长三斤
    0978部队直属队养猪场，在6月10日用本地猪一头试喂小球藻，共喂十九天，每日平均增膘三斤三两。
    没喂小球藻以前，这头猪重一百四十六斤。试验时，先割除甲状腺，然后开始喂小球藻干粉。方法是：在饲料中每日拌合小球藻干粉一百一十二克（按每市斤体重喂半克计算，一百四十六斤重的猪应喂七十五克，因小球藻含有杂质，增加三十七克）。喂了十九天，猪体重增加二百零九斤。比他们以往单独用破坏甲状腺育肥的方法每今平均增加二斤肉。 （杨云侠）
    土洋结合 大小并举
    驻旅大某部大力繁殖小球藻
    本报讯旅大驻军某部抓紧当前繁殖和生产小球藻的大好时机，各级领导深入繁殖现场亲自带头苦干，大面积发展小球藻生产。7月份以来仅半个月时间，从无到有，从小到大，发展了各种繁殖池八百多平方米，并已收获浓缩液七千二百多斤和一些干粉。
    在大面积生产小球藻过程中，为了解决繁殖池不足的困难，采取土洋结合，大小并举的方法：一方面本着少花钱多办事的原则，领导干部亲自上阵，带领群众增建新的繁殖池，进行大面积繁殖；另一方面发动群众寻找各种可以培植的器具，建立“小土群”，把小球藻生产发展到各个角落。现在，这个部队从机关到连队掀起一个小球藻繁殖生产高潮。每个单位都建立起自己的繁殖池。某支队副支队长储茂情，后勤处副处长吴兴民，连夜选择场地，冒着大雨带领机关人员收集旧砖碎瓦，挖坑建池，仅用了一百多元钱，建成了一个一百二十平方米的繁殖池，可日产小球藻一千多斤；许多军官家属也成为生产小球藻的积极分子，他们利用锅、盆、缸、桶建立起的“小土群”。收获既快又好。
    在大面积繁殖小球藻的开始，部分同志半信半疑，信心不足，育苗后也不好好管理，这样有些单位的繁殖生产屡次失败或收获很少，领导上发现这一问题后，一方面广泛地进行宣传教育，一方面带领技术人员亲自到现场检查，找出不按比例放培植液和管理不好的原因以后，立即组织现场会、观摩表演会等，使大家普遍掌握了繁殖技术，加强了管理，保证了小球藻生产高速丰产。 （秦 瑛、王佩荣）
    某部队山野放牧办法好
    节约大量饲料 促进猪仔生长
    本报讯 某部队各农牧场，采取放牧的办法，不仅节约大量猪饲料，还促进了猪的生长发育。
    目前，猪每天只在家喂一顿就可以了，根据当地气候条件，可以放牧到十月底，能节约精饲料两万多斤和粗饲料三十多万斤，节省下来的饲料储备起来，就解决今冬明春的饲料。
    猪放到野外，自己找食、草、水并吃；饲料种类多，营养丰富；边走边吃，能促进消化，增强食欲。因此，猪长得肥大健壮，空怀母猪放牧，增强了运动，促进发情。二支队十五头空怀母猪，经过一周的放牧，现正发情配种；怀孕母猪，放牧后，体质增强，产的小猪个个健壮。
    采取生猪放牧办法以后，还大大地节约了人力。过去，一个猪场十四、五名饲养员，终日为猪饲料忙碌，没有时间学习，现在只用二、三人赶着猪去放，其余人员把猪场打扫干净，准备喂一顿的饲料，只用半天时间就可以了，其他时间，用来大闹技术革新和学习。 （李树本）
〖-ZW/正文〗
