〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一举三得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖冠贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/专业技术训练/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵分队参加国家社会主义建设，是劳动力的支援，也是技术力量的支援。把体力劳动和专业技术的支援结合起来，更能调动官兵参加社会主义建设的积极性，发挥更大作用。通过劳动，部队官兵在政治思想上得到了锻炼，提高了对总路线、大跃进、人民公社的认议，这是一件极大的好事。
    修建八一公路桥，有土方爆破作业，也有钢筋混凝土作业，有桥梁作业，也有道路作业，这些，和工兵分队的训练内容基本一致。抓住现场作业的时机，进行专业技术训练，联系实际活学活用，就能学到在营房里所学不到的东西，大大增长工兵战士的实际知识。同样地，充分运用施工现场的组织领导机构、器材设备等有利条件，培训民兵工程兵，看来，也是个多快好省的办法。
    在建桥施二中进行专业技术训练，应该首先为施工服务，运用先讲后做、先做后讲、讲做结合、因时因地制宜、有机穿插等方法，做到以训练促施工，以施工带训练。至于训练民兵，在传授技术经验的同时，要强调进行政治思想教育和培养三八作风，要强调互相学习，取长补短。
    工兵分队通过参加修建八一公路桥的实际行动，既建了桥又炼了人，既练技术又炼思想。大桥成为一所红专学校。这个情况表明，只要认真贯彻教育与生产劳动相结合的方针，坚决执行总政治部颁发的军队参加社会主义建设的指示，我们各特种兵分队和技术部门，都可以在参加或支援社会主义建设的同时，进行专业训练，提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
