〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强院校政治理论教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委加强理论教育的领导
    某海军学校党委决定加强政治理论教育的领导。
    他们把政治理论教育作为校党委经常的重要的议事日程，要抓住六个环节，即：抓教学思想和教育方针的贯彻；抓教学大纲和教学计划；抓教材的编写；抓教员的培养；抓理论研究规划；抓经验总结。党委作了明确分工，要求负责政治理论教育工作的领导干部，亲自审查讲课提纲，参加试教，深入教学实际，检查教学效果，具体指导教学活动，及时总结教学经验。校党委认为只有这样，才能有效地加强对政治理论教育的领导。校党委还要求党委委员们，首先要深入学习毛泽东著作，搞好自身的学习，不断提高领导水平。
    成立毛泽东著作研究委员会
    某步校党委成立了毛泽东著作研究委员会。这个委员会由校、部、科、室领导干部十三人组成，由政委龙炳初同志任主任委员。
    委员会的主要任务中，根据教学的需要，有计划、有目的地围绕军事教育、政治理论教育和党的重大政策方针的学习等三个方面，深入钻研毛主席的著作，加强理论研究。为了使研究工作顺利进行，他们规定了一些必要的学习和研究制度。（宣传科）
    整顿教学作风
    某航空学校结合培养三八作风运动，在政治理论教员中整顿了教学思想和教学作风。 经过整顿，教员们进一步认识到学习毛泽东著作的伟大意义，决心除完成一般干部的学习任务以外，在一年内把毛泽东选集一、二、三卷读完。教员们还表示，在教学中，要培养三八作风，密切联系实际，联系群众；在教学方法上，坚决执行群众路线，运用讲课与鸣放辩论、参观访问相结合的教学方法。 （宣传科）
    哲学、党史教育以毛泽东著作为主要内容
    某高级步校在哲学和党史教育中，强调要学习毛主席著作。哲学课以“矛盾论”、“实践论”、“关于正确处理人民内部矛盾的问题”为主要教材，党史课以中国共产党的历史为线索，着重学习毛泽东选集。他们要求教员在讲课的时候，注意联系革命斗争的实际和学员的切身经验，使毛泽东思想渗透到教育内容中去；在讲课以后，引导学员认真读书，钻研毛主席著作，领会毛泽东思想。学员们在党组织的反复动员和教员的领导了，都注意学习毛主席著作。学员们在学习以后，广泛开展了大写心得的活动。七队学员学习哲学二十多天，就写了学习心得六十九篇。
    最近，学校召开了政治理论教育现场会议，交流了支部领导教学、教员讲课、学员阅读毛主席著作的经验。（肖 青）
〖-ZW/正文〗
