〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军积极参加祖国建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝朝鲜解放十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军/祖国建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战后年代里，朝鲜人民军在朝鲜劳支党和金日成元帅领导下，一方面警惕地保卫着祖国，一方面积极地参加了祖国的社会主义建设。他们以无坚不摧的英雄气概，在社会主义建设战线上作出了光辉的成就。仅在1959年一年内，人民军官兵就出动一百六十多万人次的劳动力，抽调汽车近七万台次，参加了工农业生产。人民军官兵积极参加了大兴水利的运动。在修建歧阳灌溉工程中，人民军某部的“红色战士突击队”同十二种顽石作斗争，超额完成任务十六倍以上。他们只用了十三天的时间，便开凿出长达一万六千米的干渠。在文川郡富芳水库工地上，人民军某联合部队截至今年3月，就修建起近二十五万个土石方的大坝。为了要在雨季到来之前完成全部工程，部队党组织和青年团组织在部队中进行了充分的思想动员工作，对工程作了全面的规划和安排，官兵们情绪高涨，都信心百倍地表示说：“社里的事就是我们的事，我们一定要跑在雨季的前面。”官兵们在工地上不仅干劲冲天，而且还发挥了无穷的创造革新精神，大大地提高了劳动效率，最后终于提前一个月完成了全部水库的修建工程，把雨季远远地抛在后面。从此文川郡的农民摆脱了洪水的威胁，农田得到了充分的灌溉，大丰收的美景已经在望，农民们感动得热泪盈眶，对人民军队更加爱戴和赞扬。
    为了加强与人民群众的密切联系，朝鲜人民军在今年5月开展了全军性的“军民友好月”，掀起了广泛地支援社会主义建设的热潮。连坚守在前沿的哨兵们，也利用空余时间，亲手制造大批农具，送给农业社使用。许多部队还利用野外训练往返途中的时间，为附近农业社平整土地。有的运输部队提出了不跑空车的口号，为农业社大搞捎脚运输。有的部队还与农业社建立了直接联系，主动了解情况和帮助社里劳动。
    在参加祖国社会主义建设中，参加平壤建设的人民军官兵更是成绩辉煌。他们同全体建设者们一起，几年之间，已经把这座英雄城市建设得比战前更加美丽、雄伟。今年3月，民族保卫省的全体官兵又承担起修建中央美术博物馆的工程。将军和官兵们手持洋镐铁锹，在工地上举行了庄严的誓师大会。他们要用四个月的时间，在九千二百平方米的建筑面积上，修建起高达二十二米的巨型建筑物。这个工程需要挖掉二千个土方，然后再砌上二百七十万块砖……。任务显然是艰巨的，但是人人干劲冲天，个个斗志昂扬。一个中士同志激动地说：“我们保证一定在8月10日以前完工，让机器的运转效率永远保持在96％以上，在任何情况下也要超额完成当天任务，作为向‘八・一五’解放十五周年的献礼。”沸腾的工地上展开了热火朝天的社会主义竞赛，革新和创造的奇迹不断出现。在广大官兵的辛勤努力下，这个宏伟壮丽的建筑物已经提前峻工落成，为英雄的平壤城增添了一枚鲜艳的花朵。
    今年5月，朝鲜内阁作出第三十号决议，为了不断提高劳动人民的生活水平，要在某地建立一个新型轻工业基地――年产两万吨的织维尼龙工厂。人民军官兵又是挺身而出，一马当先，响应党和政府的号召，投入新的战斗。他们在决心书中写道：“我们要不愧为党的红色战士，发挥集体主义和不屈不挠的斗争精神，保证在今年10月底以前完成党交给我们的五万立方米的施工任务。”一个战士说：“党把工程中最艰巨的部分交给我们来完成，这就是我们最大的光荣，有了党的领导，有了革命爱国传统的思想武装，胜利就有了保证。”就在施工的第一天里，某部工作队便挖了一千五百个土方，清除了二百多立方被压在废墟下面的水泥地基，八小时内完成了二十四小时的任务。另一个队在掘进作业中遇到了地下水，严重影响施工进展，他们以战斗精神，实行一面排水一面掘进的办法，第一天就超额完成计划工作量的300％。在短短的十天内，他们共挖掉了一万四千多个土石方，排除了三千多立方的水泥地基，并架起了八十多吨重的厂房钢架。按照这样的进展速度，该项工程最后完工时间又会大大提前。
    的确，在这千里马的国度里，美景万千，任何力量也挡不住千里马的飞驰前进。千里马的骑手――人民的战士们，在劳动党的领导下永远同人民一起，紧勒缰绳，雄姿矫健，沿着加速社会主义建设的大道飞跃向前。
〖-ZW/正文〗
