〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄城市更加宏伟壮丽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤四大建筑在节日前落成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/平壤/大剧场/五流桥/五流馆/落成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤13日电 为迎接“八・一五”朝鲜解放十五周年而兴建的平壤四大建筑物――大剧场、玉流桥、玉流馆和牡丹峰运动场今天落成。金日成首相在竣工仪式上剪了彩。这些新建筑的落成使得这座江山如画、新楼林立的英雄城市在节日临近的时候，更加宏伟壮丽。这四大建筑的特点是规模大、质量高，修建的速度又特别快，它们都是在约一年半的时间内建成的。
    大剧场是目前全朝鲜最大的一个剧场，它座落在斯大林大街和人民军大街的衔接点上，和牡丹峰遥遥相对。这座四十八米高面积达两万三千多平方米的宽大建筑物有着层层叠叠的用闪闪发光的琉璃瓦盖成的民族形式的飞檐，从外面看好象是一只展翅欲飞的金凤凰。它有二千三百多个座位和最新式的舞台装置，里面的走郎、楼梯都是用光洁的白色的大理石铺成的，宛如一座艺术宫殿。今天的竣工仪式就是在这个剧场的大门前举行的。
    横跨江水碧绿的大同江上的玉流桥是朝鲜最大的公路桥，这座长六百八十米宽二十八点五米的水泥桥，桥面上可并排通行六辆汽车。今天桥上绿色的铁栏杆上飘扬着五颜六色的彩旗，两排高大的白色电灯柱整齐地排列在桥上。这座大桥比同它并列的大同桥大一倍多，可是在日本统治时期兴建大同桥前后用了十年的时间，而这座桥却只用了一年半的时间就建成了。
    修建在平壤风景最好的地区的玉流馆座落在玉流桥的旁边，大同江的西岸，面对着大同江的碧粼粼的江水：这座雅致的二层建筑，楼上是可以举行盛大宴会的大厅，楼下是劳动人民游憩之所。
    能够容纳七千名观众的牡丹峰运动场在毛泽东广场的附近，是由原来的一座运动场扩建成的，这座有现代化设备的运动场日夜都可以举行比赛，为庆祝“八・一五”举行的全国运动会将在这里举行开幕仪式。
    为了在今年“八・一五”前夕建成这些建筑物，平壤的建设工人曾经展开了热烈的劳动竞赛，平壤市各个大、中学校的学生们也参加了修建工程。各地的钢铁厂、机械厂、水泥厂等工厂企业的工人们送来了钢筋、建设机械和建筑材料。在突击竣工的日子里，就连红领巾和妇女也参加了清除垃圾，植树栽花的工作，正是这些平壤市普通的千千万万的劳动者用双手在节日前为平壤披上了灿烂夺目的新装。
〖-ZW/正文〗
