〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南保卫世界和平委员会发表声明指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界人民热烈支持中国和平政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希腊报纸说周总理倡议及时打击了西方对中国的诬蔑叫嚣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南保卫世界和平委员会/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 越南保卫世界和平委员会主席黎廷探今天发表声明，热烈欢迎周恩来总理的关于亚洲和太平洋沿岸各国缔结一项互不侵犯的和平公约和把这个地区建成为无核武器地区的和平倡议，欢迎第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会所取得的胜利。
    声明说，“在亚洲当前的局势下，周恩来总理的倡议，是体现亚洲和世界爱好和平人民愿望的重要的和平创举。它不但是亚洲和太平洋沿岸国家的和平和民族独立的有力保证，而且还将加强奉行和平共处五项原则的各国人民的团结”。
    声明说，“东京会议一致通过决议支持周恩来总理的倡议这件事，证明中国政府始终不渝的和平政策得到世界人民的热烈欢迎、同情和支持。”
    声明指出，第六届禁止原子弹氢弹世界大会的胜利，标志着世界人民反对正在阴谋奴役各民族、把人类推进原子战争深渊的美帝国主义的斗争运动的新进展。
    声明表示，为东京会议的巨大胜利感到兴奋的越南人民，将加强反对美国――吴庭艳集团、争取和平统一祖国的斗争，加强同社会主义国家、亚洲和世界爱好和平人民的团结，反对以美国为首的帝国主义，要求全面和彻底裁军，为保卫亚洲和世界和平作出贡献。
    新华社13日讯 雅典消息：“黎明日报”7日在评论周恩来总理关于在亚洲和太平洋地区建立一个没有核武器地区的建议时说，人民中国提出在亚洲和太平洋地区建立无核武器地区的崇高建议，及时地打击了西方反动报纸诬蔑中国政府采取反对和平共处、国际合作和谅解的政策的叫嚣。报纸指出，中国提出的这一建议，“是人民中国建国以来所奉行的和平政策的进一步继续”。
    “黎明日报”强调说，“我们不要忘记，在1955年同印度和缅甸领袖的共同制定作为中国对亚洲政策的基础的和平共处五项原则的人就是周恩来。”报纸指出，中华人民共和国政府根据这些原则同亚非独立国家恢复了友好关系，同时根据这些原则解决了而且今后还要解决它同尼泊尔、缅甸和印度的边界问题。“尽管那些指望人民中国愈来愈增长的威望下降的反动报纸在大惊小怪，中国政府的和平政策已经普遍得到承认。”
    “黎明日报”说，中国的建议“再一次说明中国在亚洲创造保证亚洲各国人民和平共处的条件方面所作的努力”。
    “自由报”说，“周恩来先生提供了确实的证据说明，拥有六亿五千万人民的中国继续坚定地奉行和平共处的政策。”“为了实现这一政策，它采取了能够改善国际气氛的具体行动，当然，要以这些建议将得到本着善意进行说细研究为条件。”
    这家报纸还说“现在人们能够说的是，这项在太平洋建立一个没有核武器地区的建议在亚洲国家得到了越来越多的反应，毫无疑问，这一事实不是没有意义的。”
〖-ZW/正文〗
