〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争学习人数多时间足进度快质量好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队文化教育检查“四笔账”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗成都部队/文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队政治部在7月25日到27日，召开了文化教育座议会，检查了“四笔账”。他们决心抓紧抓好文化教育，力争学习人数多、时间足、进度快、质量好。
    在座谈中，大家一致认为，今年3至5月份的文化教育，由于各级党委的积极领导，在工作多任务重的情况下，取得了较好的成绩。如：南充军分区参加学习的人数，达到了应参加学习人数的91％；第一教学季度平均学了一百至一百二十小时，学完相应进度的人达87.7％。测验结果，及格率达97.3％，优良成绩占77.3％。做到了参加学习人数多，时间足，质量好，进度快，有的单位大抓文化教育的簿弱环节，采取了一些有效措施。如后勤部队今年4月份起，就建立了外出流动人员的缺课、补课、派教员辅导、坚持自学等制度。9325部队提出了两手抓的办法，一手抓在家人员的学习，一手抓外出人员的学习。为了作到补课及时、方便，还采取了“开门办校，随到随补”和“送课上门”等方法，大大地减少了缺课落进度的现象。茂县、沪州等分区，为了使文化教育坚持长流水不断线，做到见缝插针，他们在干部集训队，也插入一定时间进行文化学习。这些措施，都充分保证了文化教育的顺利进行。但是，也有不少单位存在着参加学习的人数少，时间不足，进度慢，质量差，工、教、学矛盾没有彻底解决，文化教育的位置还没有摆对等缺点。其主要原因是领导没有认真的抓，没有很好安排，使文化学习时停时学，有的常被挤掉。
    为了胜利完成三、四年内普及中等教育和十年内普及高等教育的战斗任务，到会同志认为应该打好1960年这个普及中等教育的具有决定性的一仗。会议经过了细致的算账摸底，认为在最近时期内，干部文化教育应认真检查学习的人数、时间、进度、质量等“四笔账”，力争在不影响中心工作的前提下，做到参加学习的人数多，学习时间足，进度快，质量好，为此必须作到几点：一，各级党委要进一步加强对文化教育的领导，切实把文化教育的位置摆对，保证每年每人学足四百小时。二，认真检查一下文化教育的“四笔账”，把抓学习人数、时间、进度和质量，作为抓文化教育的重要措施，各级领导和业务部门，要经常进行检查。三，狠抓薄弱环节。使下放锻炼、当兵、外出开会、参加集训等应学干部，都能坚持学习，作到所缺课程及时补齐。四，为了迅速地克服当前存在的问题，各单位应根据这次座谈会的精神，在整顿支部的基础上，开展一次群众性的整校运动。
    到会同志信心百倍，一致表示，要把这次会议精神带回去，立即采取有效措施，把文化教育大大向前推进一步。 （建军报供稿）
〖-ZW/正文〗
