〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗153医院积极以人力；物力和技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援公社发展卫生保健事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王自立周玉钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗152医院/军民关系/农村卫生保健事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 153医院，积极以人力、物力和技术支援驻地人民公社发展卫生保健事业，与当地群众建立了亲密的关系。
    153医院早就与当地农村卫生所，建立了密切的联系。经常派军区去传授医疗技术；还根据卫生所的需要，吸收他们的工作人员到医院进修。驻地公社卫生所医生常学礼在军医院经过两次共八个月的进修，已能单独进地阑尾炎、疝修补等十七种中等以上的手术。孙秉尧是在旧社会干了十年的老护士，经过在153医院进修四个月，现在已能胜任手术助手了。
    153医院不断派出医生和医疗小组深入社员家里或劳动工地，为社员检查诊治疾病，公社发生重病人，也常送到153医院治疗。据1959年以来的不完全统计，他们共通过门诊和医疗小组检查治疗过社会员一千三百多人次。收容住院治疗的共有六十三人。此外，还派出医务人员帮助公社搞卫生工作三百多人次，为公社进行防疫注射七百多人。
    153医院在生产建设上也给公社以积极支援。仅最近一年多的时间，他们就帮助公社积肥、抗旱等作了四千四百多个劳动日。并为公社训练了一批民兵卫生兵。现在，他们已和公社党委商定，在不长的时间内，协助公社培养一个综合性医院的全套人员。第二批的一名医生、一名Ⅹ光技术员和七名护士，已经开始到医院进修。 （王自立、周玉钦）
〖-ZW/正文〗
