〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李永镐大使在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜正以千里马之势飞速发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济发展状况RW：李永镐/朝驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 8月15日是朝鲜解放十五周年的伟大节日，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使李永镐今天上午举行记者招待会，向中外记者介绍了朝鲜解放十五年来所取得的光辉成就。
    李永镐大使在讲话中说，朝鲜的生产正以千里马之势飞速发展。工业生产，在战后以每年增长42％的高速度前进。1959年，增长了53％；今年上半年的工业生产总值计划，已经超额完成，与去年同期相比，增长到112％。农业生产，1959年粮食增长为1946年的179％，农村的水利化已经基本完成，电气化也取得了不小的成绩，北半部所有里（即区）的98％以上已通了电。目前，农业机械化也在迅速全面开展。文化教育、卫生事业也有很大的发展。
    李永镐说，共和国北半部的人民在社会主义制度下，过着极其幸福的生活。可是，南半部的人民，在美帝国主义及其傀儡政权的统治下，生活极为困苦，现在有三百万到四百万的农民已经断粮。南朝鲜人民已经再也不能忍受这种残酷的掠夺，他们已经开始深刻认识到这种巨大苦难的祸根是什么，英勇地起来同美帝国主义及其走狗进行坚决的正义斗争。
    李永镐说，南朝鲜人民要行使正当的政治权利，就必须迫使美帝国主义侵略军队撤出南朝鲜，根据朝鲜人民真正的自由意志进行南北普选，和平统一祖国。
    李永镐最后强调指出，朝鲜，是朝鲜人民的朝鲜。朝鲜问题必须不受任何外部干涉，由朝鲜人自己解决。南朝鲜人民一切不幸和灾难的根源、朝鲜问题和平解决的障碍――美帝国主义侵略军队，必须立即从南朝鲜撤出去。
〖-ZW/正文〗
