〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕中心分工包干互相研究交流经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部加强机关干部下连的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容新照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部下连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队组织各行各业干部下连工作中，采取了“统一领导，分工包干”的方法，帮助连队搞好了各项工作，也从共同完成中心任务中，提高了机关各部门干部的业务水平。
    部队组织工作组下连，为的是提高已经普遍展开的小分队战术训练质量。他们在党委的统一安排下，各级司、政、后机关人员共同组织，重点深入到几个连队去。由部队长率领的一个组，来到了二连，通过对这个连的全面帮助，来总结有关政治工作、教学方法、后勤保证方面的经验。他们来到连后，就跟班到训练场去。部队长跟二班训练，研究活动活学问题。他先用半天时间观察体会，再帮助这个班长，在不同的地形上出了几个情况，指导战士们练习进攻的动作。战士做了以后，先让大家发表意见进行评比纠正，研究是不是符合战术要求，然后作小结，讲清为什么，再让士兵练习，直到动作精确才结束。通过看和帮，部队长考察了班长的教学水平，发现了战术训练需改进的问题，他就和工作组的同志一起研究，找出办法。接着，跟连队干部商量以后，在干部中间作了报告。工作组在教练场上，深深体会到夏日练兵搞好饮食的重要，于是工作组的给养科长等，便到伙房当炊事员，帮助司务长搞好伙食和保证开水供应，同时总结出了节约粮食的经验。这样，司、政、后机关人员虽然在一个连共同完成帮助连队搞好训练任务，同时，各项业务也都获得明显的成绩。
    到其他连队的工作组，也都和去二连的工作组一样，各行各业干部紧密结合一起，共同搞好连队工作，受到连队干部的欢迎。某部队在总结这种作法的时候，认为好处有三条：①上不各级一齐为连队中心工作服务，容易拧成一股劲，作出显著成绩，总结出象样的经验；②连队会师，不仅密切了机关与连队的关系，而且也密切了上下机关间的关系，大家在共同研究中，可以取长补短，减少逐级汇报总结的手绩；③人多智广，各行各业都有干部在，有问题看得准，改得快，有经验整理得好，传播得快。（容新照）
〖-ZW/正文〗
