〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服官僚主义的良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝中友好协会代表团活动/军事博物馆/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我也知道炮兵连工作中有些问题，问题究竟在哪里，原因是什么，怎样解决它，始终没有弄清楚。这次，我到这个连队蹲了一段时间，和连队干部、战士生活在一起，共同探讨，共同研究，才有了比较深刻的了解。
    我下到炮兵连，就住在二排，原因是二排排长杨承琏任正、副排长职务已有七、八年，据说他“干劲不足，有些暮气”。我想比较深入地了解一下他的思想情况。除了和杨承琏交谈以外，还找班长和战士谈谈。哪知道战士们对排长的看法却又是一个样子。他们说：排长也有一些缺点，但是优点很突出，他们列举了五大优点：一、爱兵观点好，不分春夏秋冬，坚持夜间查铺，六年如一日；二、思想教育好，话能说到战士心里；三、管教方式好，六班副班长王振义说他入伍就在二排，从来没有看到排长发过一次脾气；四、讲课讲得好，认真细致，非常清楚；五、工作作风好，苦干实干。战士们说，外来人一看，我们排长一点也不热情，不爱说话，从来不喳喳呼呼，其实他是一直埋头苦干。最近杨承琏要调到一营当副连长，战士们向我说：“政委同志，让杨排长就在我们连队工作罢。”为什么机关干部没有发现这样的好干部吗？没有别的原因，那就是我们的工作作风不深入，有官僚主义。过去了解连队干部情况，往往只在营部、连部走一走，很少到士兵中去，听听他们有些什么意见，因此了解到的情况，难免有些片面。这次经进一步考察了解，杨承琏确实是个好干部，于是，就组织机关干部好好地整理了杨承琏的先进事迹，在全团干部中大力宣扬。
    从二排长这一件事，我想应该把炮兵连的干部普遍了解一下，就建议党支部组织一次干部评比。结果，大家一团和气，四个连级干部，都评上了“四好”。实际上干部之间的问题没有全部摆到桌面上来，我和连长高庆福、指导员刘凤祥个别交谈，后来又向其他支部委员了解，发现连长和指导员工作中还不十分协调，这样就不能不影响各项工作的跃进。后来，我又了解到，这个连队思想工作抓得不够，会议研究解决问题不深不透等也都与上述原因有关。这下子，找到了问题的根子，就召开支委会专门解决这个问题，连队工作很快有了起色。
    通过在炮兵连的一段工作，我深深体会到要发现连队的问题，要解决连队的问题，都必须深入下去。炮兵连的营房距离我的住处不过二十米，我每天上下班都要走过这个连的门口，但是由于没有深入下去，尽管走来走去，还是不能真正了解他们的情况，深入下去，狠抓连队政治思想工作，这是克服官僚主义的一剂良药。
〖-ZW/正文〗
