〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学集会庆祝朝鲜解放节日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清华大学/集会/朝鲜解放十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 清华大学师生员工一千五百多人今天隆重集会，庆祝朝鲜解放十五周年。朝中友协代表团副团长朴丰植和全体团员、朝鲜驻我国大使馆参赞马东山和朝鲜电影代表团全体团员参加了大会。
    教育部副部长董纯才出席了庆祝大会。
    清华大学党委第一副书记刘冰首先代表全校一万七千多师生员工向朝鲜贵宾和朝鲜人民致以节日的祝贺，并热烈祝贺朝鲜人民在社会主义建设中所取得的辉煌成就。他说：我们清华大学全体师生职工和全国人民一起，在今后要继续加强中朝两国人民的团结和对帝国主义的共同斗争，我们坚决支持朝鲜人民争取祖国和平统一的斗争，坚决支持南朝鲜人民反对美帝国主义及其走狗的斗争。朝中友协代表团团员、朝鲜金日成综合大学代总长韩秀东在会上讲了话。他介绍了朝鲜人民十五年来在各方面取得的伟大成就，并热情赞扬了我国大跃进的胜利，他说，“中朝两国人民的友谊比山高，比海深，这种友谊是任何力量不能破坏的。”
    清华大学第一副校长刘仙洲代表全校师生把清华大学的象册赠给了朝鲜贵宾。
    今天参加庆祝会的还有在清华大学学习的朝鲜、苏联、越南等兄弟国家学生。
    会后，放映了朝鲜电影“九点正”。
〖-ZW/正文〗
