〖ZQ/总期〗1248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立全面跃进的思想加强自学的思想指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0054部队四支队文化教育做到思想领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世杰王传韵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校政治政府教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队四支队党委，坚持政治挂帅，大抓思想工作，文化教育成绩显著。从3月到7月10日止，全支队100％的干部学完代数，66.2％学完几何，10％学完化学。另外，全体干部还学习了五至六组语文，五至六章语法。
    他们首先树立了全面跃进的思想。今年炮兵训练项目多，课题新，要求高。因此，开训后干部工学矛盾较大，射击训练和文化学习的矛盾尤其突出。当时，部分同志认为：射击训练和文化教育只能抓一头，抓紧了射击训练势必放松文化教育。是单项独进呢？还是全面跃进？党委及时组织干部展开辩论。他们首先采用回忆对比的方法，使大家明确了军事训练和文化学习的关系。1958年以前，这个支队炮兵射击训练成绩所以不够巩固，重要原因之一就是文化水平低，缺乏一定的科学知识。例如，许多干部不懂数学，只能死记硬背射击计算公式；没有一定的科学知识，学习技术理论只能囹囵吞枣。1959年由于学习了文化，情况就有了变化。学了数学，懂得了算理，提高了运算技能，不仅加快了射击计算速度，而且减少了误差。事实教育了大家：学好文化是学好射击技术的先决条件，把射击训练和学习文化对立起来的认识显然是错误的。只有树立全面跃进的思想，才能既学好文化，又学好射击技术。
    全面跃进的思想一经树立，干部的学习积极性大为提高。为了使射击学习和文化学习两不误，干部几乎每天都学习到深夜。党委及进分析了这一情况，认为苦战是不能持久的，必须大力革新训练方法，开展技术革新，使苦战和巧干结合，劳和逸结合，才能使干劲持久，保持高昂的学习情绪。于是，党委认真进行了思想教育工作，说明文化革命也是思想革命，只有大闹思想革命，打破训练常规，大搞革新，才能使各项训练工作高速优质，全面跃进。接着，一个革新训练方法和技术革新的群众运动迅速在全支队掀起。
    在干部射击训练中，榴炮营首先打破往年一线前进的训练方法，采取技术排队，分别编组；提倡能飞就飞，能跑就跑，学完一个，考核一个，完成一个，前进一个的方法。开训后不到半个月，各类干部分别完成三到五个习题，干部射击训练的高速前进，同时也就为文化学习争取了更多的时间，使文化学习摆脱了被动，争得了主动。党委及时总结、推广了榴炮营的经验，解决了射击训练和文化学习的矛盾，也保证了劳逸结合，使文化教育和射击训练双跃进。
    他们在文化教育方面，也注意不断鼓干劲，要求干部争上游。今年上半年，各级都召开了文化教育积极分子代表大会。四支队党委认真研究贯彻了南京部队文化教育积极分子代表大会的精神，在干部中进行了一次广泛深入的思想教育工作，使大家进一步认识到：“文化学习要不要跃进是关系到军队建设的速度问题”，“敢不敢跃进是有没有雄心大志和革命干劲的问题”。从而在全体干部中树立了提前学完中学课程的雄心大志。接着，他们又认真贯彻了全军文化教育积极分子大会的精神，组织全体干部学习了“毛主席关怀警卫战士学文化”这篇通讯，使大家受到了一次生动的教育。主席那种为革命工作而孜孜不倦、废寝忘食的学习精神，给了大家巨大的鼓舞和力量。
    四支队十分重视自学的思想领导。4月份党委检查了十七个党支部抓自学的情况，发现有十一个支部抓得较松，主要原因是放松了自学的思想领导。同时，也发现了野炮三连党支部干部自学抓得很好。这个连队干部，3、4月份，每人平均自学八十六点三小时，学得最多的是政指李锦溪同志，两个月自学一百小时，学得最少的副连长贾光堆，也自学了六十七小时。这个连的党支部特别重视对自学的思想领导。比如支部把党员自学情况列为党内生活的重要内容之一，党员必须定期向小组长汇报自学情况。支部还结合“五好”定期评比干部自学情况，在评比中认真开展批评各自我批评。例如2月份连长自学了二十三小时，大家对他提出批评，说他时间潜力挖得不够之后，连长就抓紧时间自学，在训练紧张的3月份还自学了三十小时。四支队党委马上推广了野炮三连党支部加强自学思想领导的经验。这以后，自学抓得好的支部由原来的六个，迅速上升为十一个。
    由于党委重视和加强了对自学运动中的思想领导，自学运动迅速在全支队蓬勃开展起来。上半年，平均每人自学二百小时。大多数干部不仅在各种情况下都能坚持自学，而且进度较快。最年一次两榜定案，参加五十五个，及格率100％，优秀率36％，总评良好。同志们反映：“政治挂帅，根深叶茂！自学为主，既速又成。”（李世杰、王传韵）
〖-ZW/正文〗
