〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血铸和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危急时“三奇”起纷争
    克拉伊纳之战震惊了国际政界、军界和新闻界。人们几乎无法理解这样一个事实：在不到4天的时间里，骁勇善战的塞尔维亚人竟丢掉了过去4年多浴血奋战和在谈判桌旁极力维护的1.1万平方公里的地盘！
    事出必然有因。克罗地亚干脆利落地解决久拖不决的克拉伊纳问题，固然与其“收复失土”心切、准备充分、战略战术和时机选择正确等内因有关，然而，两大外因也缺一不可。
    首先，克罗地亚的“风暴”行动得到西方大国的默许与支持。众所周知，克拉伊纳是联合国的保护区，按规定，谁进攻它谁就要受到警告、“最后通牒”乃至遭北约飞机的轰炸。然而，10万克军开着飞机、坦克大举进攻联合国这块“保护区”，在进攻中还袭击并夺取了30多个联合国保护部队的观察所，扣押了200余名维和人员，结果如何呢？既没挨炸，也未收到“最后通牒”。克外长格拉尼奇8月5日向美联社记者透露，在如何对克拉伊纳塞族人进行大规模军事进攻问题上，“美国给克罗地亚出了主意”、“提出了十分强有力的建议”。因此，克军自然不必有什么顾忌了。
    第二，塞尔维亚人在紧急关头闹内讧给克军帮了大忙。南联盟塞尔维亚总统米洛舍维奇，“波黑塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇以及波黑塞军总司令姆拉迪奇，这“三奇”都曾主张“所有塞尔维亚人应该生活在一个国家里”。但在南联盟遭到国际社会严厉制裁后，米氏逐渐改变初衷。为了取消制裁，他断绝了对境外塞族人的资助，并帮国际社会压波黑塞族接受万斯-欧文方案和5国联络小组提出的和平方案。卡氏，尤其是姆氏因此对米氏十分不满。但不知怎的，姆氏后来成了米氏的座上宾，对5国联络小组提出的和平方案由反对改为支持。
    格拉霍沃和格拉莫奇两重镇被克罗地亚攻占后，卡氏指责姆氏“指挥不力”。克拉伊纳大战爆发前3天，即1995年8月1日，米氏致函波黑穆、塞两族领袖，呼吁和平谈判。收信人之一是穆族领导人伊泽特贝戈维奇，名正言顺；另一位却是塞军总司令姆拉迪奇，卡拉季奇对此百思不得其解：我是波黑塞尔维亚共和国总统，你米洛舍维奇凭什么让姆拉迪奇代表塞族去和谈？卡氏越想越气。于是“三奇”的纷争便愈演愈烈。
    8月4日，正在10万克军铺天盖地向塞军阵地压来的危急关头，卡氏临阵易帅，出人意料地在帕莱宣布将塞军总司令部改组为最高统帅部，由他亲自掌管军队指挥权，任命姆氏为他的特别军事顾问。这等于撤了姆氏的总司令之职。
    卡氏的举动引起强烈反响。姆氏5日发表声明，称卡氏决定“非法”，表示将继续担任塞军总司令并行使职权。6日，总司令部的18名将军联名写信给波黑塞族议会，要求议会不要批准卡氏决定。但议会在当天的一项声明中“毫无保留地支持”卡氏决定，并要求塞军全体将领遵守国家宪法和法律。“三奇”纷争演变成波黑塞族的军政对立，而且日趋白热化。
    鉴于事态的严重性，卡氏于8月11日宣布收回成命。他在声明中说，为了尊重人民、战士的呼声和将军们的想法，为了塞族的团结和胜利，他收回一周前的决定。
    塞族内部吵完了，克拉伊纳也丢了。
〖-ZW/正文〗
