〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在《理论前沿》发刊词中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论战线要认真落实讲政治的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗讲政治理论工作RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在发刊词中说，党的十四届五中全会提出了我国今后十五年国民经济和社会发展的奋斗目标。最近召开的全国人大八届四次会议讨论通过了“九五”计划和2010年远景目标纲要。要把宏伟的建设蓝图变为现实，要把一个经济发展、政治稳定、民族团结、社会进步、充满生机和希望的中国带入21世纪，需要全党和全国各族人民的团结奋斗，需要党的各级组织发挥核心领导作用，更需要有科学理论的指导和正确路线的指引。
    当前，我国的改革开放和现代化建设正处在承前启后、继往开来的重要历史时期。新的形势和任务，要求全党把对邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习、研究和宣传继续引向深入，也要求广大理论工作者进一步发挥聪明才智，担当起历史赋予的重大责任。
    胡锦涛说，办好《理论前沿》，必须把讲政治作为办刊的重要原则。最近，中央多次强调领导干部一定要讲政治。党的理论工作的性质、特点、地位和作用，也决定了理论战线的同志同样必须认真落实讲政治的要求。广大理论工作者一定要在理论研究和理论宣传工作中，始终坚持正确的政治方向、政治立场，坚持全面贯彻党的基本路线，坚持为全党全国工作大局服务，坚持准确地宣传和体现中央的各项指示要求，妥善处理好理论研究与理论宣传的关系。既要坚持“双百”方针，尊重学术规律，活跃学术空气，允许和鼓励勇于探索，不断创新，促进理论研究健康发展；又要严守党的政治纪律和宣传纪律，尤其是在事关方向、事关全局、事关根本原则的问题上，一定要头脑清醒，是非分明。
    胡锦涛指出：建设有中国特色社会主义的事业，是伟大的、开创性的事业，在前进中面临着许多的新矛盾、新问题。广大理论工作者应该自觉坚持解放思想、实事求是的思想路线，贯彻理论联系实际的方针，深入实际，面向改革开放和现代化建设实践中的重大和迫切的问题，把理论学习、研究和宣传工作扎扎实实地推向前进。
    胡锦涛还指出：办好《理论前沿》，必须大力提高编辑人员的自身素质。要加强政治理论学习，努力提高思想政策水平，增强政治敏锐性和政治坚定性。事实表明，“自身正，文气盛”。要想把纸上的文章写好，首先要把行动上的“文章”做好，把“为人”与“为文”很好地统一起来。否则，拿出去的言论、文章就会苍白无力，甚至造成不良影响。
〖-ZW/正文〗
