〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万民冒雨送英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣田洪俊毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高碑店市的花店这两天门庭若市，争购鲜花的市民络绎不绝。这些鲜花几乎都送到了一个地方：“徐洪刚式的英雄”孙耀佳的病房。今天下午，细雨蒙蒙的古城，出现了万人争送孙耀佳的感人场面。
    北空某部排长孙耀佳勇斗歹徒的事迹经本报等20多家新闻媒体传播后，在冀中大地广为传诵。为使伤情已稳定的英雄得到更好的治疗休养，部队领导决定让他转院北京。这一消息不胫而走，当地群众和部队官兵冒雨早早等候在医院。公路两旁，为英雄送行的人流站了一公里多长。
    下午2时30分，孙耀佳在两名战士的搀扶下，缓缓走出了医院。此时，军乐齐鸣。某部杨子荣排的战士们列队向英雄敬礼。排长邢双柱认为，杨子荣和孙耀佳是不同时代的英雄。学习孙耀佳，也就是发挥杨子荣精神。孙耀佳的两位战友拥抱着他说：“我们为有你这样的战友骄傲！”幼儿园的一群小朋友呼啦一下跑上前去，把有自己签名的煮鸡蛋塞进他的口袋。这时，许多市民手持鲜花拥上来，纷纷和孙耀佳握手，让他签名留念。一位头发花白的老大娘，好不容易挤到孙耀佳跟前，抹着眼泪说：“孩子，你看你这么瘦，好好保重身体啊！”
    一位青年称，他是做玻璃生意的。为了能送送英雄，他关了门，上午9点就骑着自行车从十多里外的地方赶来。因烧伤住院的一位职工在床上不能动，他一再嘱咐妻子，像这样的好人，你一定代我送送他。
    目睹此情此景，孙耀佳激动万分，连声说“感谢人民的厚爱”，并向四周的群众敬了一个庄严的军礼……
    掌声、军乐声和着人们的赞叹，在春天里回荡……
    （本报保定4月13日电）
〖-ZW/正文〗
