〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各地举行集会反对保留美军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美日关系美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本防卫厅所在的东京六本木附近，400多名市民举行集会，反对旨在加强日美安全保障体制的有关日美安全条约的“重新评估”，要求美国全面从日本撤走基地。会上宣读了冲绳县知事大田昌秀今天特地为集会发来的书面讲话。他呼吁“实现一个没有基地的和平的冲绳”。集会后，与会者高呼着“不要基地”等口号，在防卫厅周围以及美国驻日本大使馆附近进行了示威游行。在福岛县西乡村，800多村民举行集会，反对将冲绳美军实弹射击演习场迁至日本本土。针对位于西乡村和天荣村的日本陆上自卫队训练场被日本政府列为美军实弹射击演习场的9个候选地之一，村民们强烈呼吁防止使美军基地长久化，并且表示“无论是冲绳还是福岛都不要美军基地”。
    据新华社东京4月15日电 （记者橐保┤彰懒焦政府今天在此间举行日美安全保障协议委员会会议，就冲绳美军基地的调整和缩小等问题达成协议。根据协议，冲绳美军基地的面积将减少百分之二十。
〖-ZW/正文〗
