〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按专业编组凭成绩升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某训练大队探索分级快训新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙海/祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张龙海、祝厚明报道：济南军区某炮兵军械训练大队经过两年多的实践，摸索出分级快升训练法，使原来的专业技术训练时间缩短一半，训练质量大大提高。
    分级快升训练法打破按中队编制展开训练的格局，将学员按专业技术水平、入伍年限、文化程度重新进行编组，以同一专业为一个训练单位，科学组织实施。训练中，对学员在部队训过的内容不再重复，同时按预定培训目标把训练成绩分成4个等级类型，在达到规定的成绩等级之后，再按级升高一个档次进行训练，对不合格者，仍然留级训练，直到达到要求再晋升。
    分级快升训练法使复杂技术专业骨干打破了“一刀切”和低级循环的训练模式，激发了学员的训练热情，缩短了培训时间，使应在一年学完的技术专业，6个月就能完成。采用新的组训方式训练的学员，经考核验收，优秀率达43.5％，均拿到国家通用的“三级技术工人”等级证书，其中16.7％的学员还通过了四级考核。
〖-ZW/正文〗
