〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平与“南下”战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评希拉克的黎；埃之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨元华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国外交中东局势言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统希拉克表示，法国和欧洲必须在中东和平进程中发挥“比过去更多的”政治作用，并建议举行“欧洲-地中海首脑会议”。这是希拉克结束5天中东之行时向阿拉伯世界发出的明确信号。
    正当中东和平进程一再受阻之时，法国总统从4月4日至8日风尘仆仆地对黎巴嫩和埃及进行了正式访问。希拉克是黎巴嫩90年代初结束长达16年之久的内战以来访问这个国家的第一位西方国家首脑，也是黎巴嫩自1943年11月宣布独立以来接待的第一位法国总统。
    希拉克此次中东之行的目的何在？概括地说，是推动中东和平进程和实施欧洲“南下”战略。
    法国和欧盟一向把中东和北非地区视为维护其政治、经济和安全利益的重要阵地。以法国和西班牙为首的一些欧洲国家对美国、德国积极推行东扩战略存有疑虑，担心其扩大势力范围、主导欧洲事务，一直要求加强南翼的安全部署，以抗衡美国和制约德国。1994年12月，欧盟首脑会议制订了“南下”战略，要求加强与地中海地区的政治、经济和安全合作。欧洲推行“南下”战略是冷战后西方推行全方位扩展战略的重要组成部分，既为了扩大欧洲对这一战略要地的影响，也是为了与美国在亚太建立经济合作区相对应而采取的重大措施。希拉克此次访问两国时一再强调，法国准备参加关于黎巴嫩和以色列边界的任何安全安排，重申同阿拉伯世界建立积极的合作关系是法对外政策的重要组成部分，决非权宜之计。观察家认为，这是法推行“南下战略”决心的又一次体现。
    法国等欧盟国家和地中海地区国家努力加强合作关系也是互有需求。法国等欧盟国家是为了争取在政治上获得更多的发言权，提高自身的地位，与美抗衡，同时又捞取安全和经济利益。地中海沿岸国家是为了在中东和平进程中平衡欧美关系，获取更多的安全和经济利益。埃及等一些阿拉伯国家对据传以色列拥有200多枚核弹头的威胁表示担心，希望国际上对其施加压力，而美国则偏袒以色列，表示更担心伊朗和伊拉克制造核武器的能力。此次希拉克支持穆巴拉克关于中东无核区的倡议，无疑是对阿拉伯国家的支持。
    中东一直是一些大国争夺的重要地区，从50年代中期以后，欧洲在该地区的影响日益被美国所取代。美国以强大的军事力量为后盾，在该地区频频展开政治和外交攻势。如今，在安全和经济全球化趋势加速发展的形势下，欧洲和地中海地区发展合作关系的重要性正被更多的国家所认识。希拉克8日在埃及表示，法国愿意在中东安全安排中发挥积极作用。希拉克的黎埃之行表明，法国和欧洲已将重返中东和地中海地区付诸行动。
〖-ZW/正文〗
