〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃向亚特兰大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国三级跳远明星爱德沃兹近况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三级跳远明星/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，爱德沃兹在哥德堡那石破天惊的纵身一跃，使他成为人类历史上第一位突破18米大关的三级跳远运动员。从那时起，所有的人都对他寄予厚望，希望他在亚特兰大奥运会上再造辉煌。
    “虽然我对自己的成绩一直都不太满意，可大家对我的期望值也实在太高了……”这位大明星近日在英国盖茨海德接受采访时说，“不过我有信心在亚特兰大拿到金牌，我想那时我的状态会比去年还好。”
    当被问及届时他的心理压力是否会很大时，这位运动生理学硕士耸了耸肩，说：“比赛时我总是很害怕，去年在哥德堡，我紧张得要命，连腿都有点不听使唤了……可又有什么办法呢？但我相信今后不会遇到比那更让人心跳的场合了。”
    “我还能跳得和那回一样远吗？”这是近来爱德沃兹想得最多的一个问题。他告诉记者，今年一月的一天，情绪低落的他在日记中写道：“我恐怕成不了奥运冠军了……”当被问到何出此言时，他笑着说：“可能是那天晚上我的小儿子纳森又哭又闹不肯睡觉，吵得我太心烦了吧。”
    只有亲眼目睹爱德沃兹训练，你才会真正领略到他在这个项目上过人的天赋。他的助跑不仅迅如疾风，而且轻松自如，毫不费力。可他自己却对此不以为然：“我助跑并不快，我的百米速度从来没进过10秒，可能连10秒2都不到。但是我能保证每次起跳时都达到最高速度。”
    几个月来，爱德沃兹独自一人在盖茨海德体育场埋头训练，5月中旬之前不想参加任何比赛。他说他正在通过练习使自己“在精神上变得更强大”。
    题图为爱德沃兹比赛时的英姿。
    （马越舟编译）
〖-ZW/正文〗
