〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要做这样的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长仲米辉为救战士光荣献身；济南军区授予他“无私奉献的好排长”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月15日电 记者祝寿清、特约记者王宏林报道：连日来，鲁豫大地、淮河两岸，回响着这样一个口号：“像仲米辉烈士那样做事，像仲米辉烈士那样做人。”今天，济南军区隆重集会，号召全区官兵向仲米辉学习，自觉实践我军全心全意为人民服务的宗旨，树立革命人生观，并授予他“无私奉献的好排长”荣誉称号。
    共产党员仲米辉生前系济南军区某部排长。去年12月29日晚，某部二连参加完在机关举行的元旦文艺晚会步行返回连队驻地途中，一名地方司机酒后开车，突然将行进的轿车转向朝该连队尾冲来。行进在队列左后侧的值班排长仲米辉一边大喊“快闪开！”一边奋力将惊呆了的两名新战士推开。战士得救了，仲米辉却献出了自己的生命。
    “树立革命人生观，关键要落实在行动上。”这是仲米辉生前常说的一句话。在名利面前，他总是先人后己。1991年底连队评功评奖时，全连官兵众口一词：仲米辉入伍才一年，就被评为学理论标兵、学雷锋标兵、尊干标兵和优秀“四会”教练员，首功当属他。仲米辉却找到指导员孙玉国，诚恳地提出把功让给老班长李延同。他先后3次舍己救人、两次抢救国家财产，在生与死的考验面前，每一次他都冲在最前边。他爱兵敬业，当排长仅5个半月就把一个基础薄弱的排带成先进排，为基层带兵人树起了标杆。1992年，南方遭水灾，仲米辉的家乡是重灾区之一。驻地政府给家庭受灾的每个军人救济了50元钱。仲米辉拿到钱后，得知本连浙江籍战士付丙承的父亲在洪水中遇难，毫不犹豫地把救济款全塞在了小付的手里。战友们给仲米辉算了一笔帐：他当排长5个月，资助他人达1500元。仲米辉牺牲后，战友们整理他的遗物时，又从他的上衣兜里发现一张仲米辉以战士田帅民的名义寄给小田母亲的100元汇款单。
    仲米辉牺牲后，济南军区某集团军给他追记一等功。山东、河南、安徽等地开展了向仲米辉学习的活动。
〖-ZW/正文〗
