〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿云破雾开辟通路海上先锋虎口拔牙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某扫雷舰大队登陆破障出奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/徐承良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗登陆作战训练扫雷训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光鑫、徐承良报道：一场登陆作战即将开始，我扫雷舰编队在空中飞机的协同下，对“敌”占岛屿外沿的雷区开始全面扫雷，“敌”方布下的各类水雷随着我扫雷编队的进入，一枚接一枚被引爆，冲天水柱一个接着一个。随着航路的开通，我登陆部队以强大的兵力一举攻占“敌”占岛屿。这是3月中旬，海军东海舰队某扫雷舰大队按新大纲施训后，组织的一次登陆作战扫雷演练。
    近年来，该大队以未来高技术作战为背景，多次组织夜间、雾中、大风浪等恶劣天候条件下的扫雷训练。在演练中他们设置了敌空袭威胁复杂背景，突出了扫雷舰编队在不明雷位的情况下，区域扫雷与全面扫雷、电磁扫雷与联合扫雷的战法研练。他们还首次进行了4舰密集梯队扫除浅布锚雷和双横队联合扫雷具扫除非触发水雷等新课题训练，提高了在未来高技术作战中扫雷破障本领。
〖-ZW/正文〗
