〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与芬兰总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中芬关系的不断发展感到高兴和满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中芬关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，他去年7月访问芬兰时，受到阿赫蒂萨里总统的热情款待，至今记忆犹新。他预祝阿赫蒂萨里访华成功。他说，中芬两国领导人经常见面，相互了解不断加深。
    江泽民还指出，中芬在文化、教育、科技和司法领域的合作也相当活跃，特别是在去年他访问芬兰之后，两国在不少领域的合作又取得了新的进展。芬兰驻上海总领馆已经建立，阿赫蒂萨里这次将亲自主持开馆仪式。
    他还说，两国在混委会内设立了能源和环保高级专家小组，加强了在这些领域的合作。他说，中方对中芬关系的不断发展感到高兴和满意，对芬兰政府，包括阿赫蒂萨里总统对发展对华关系的积极态度表示赞赏。
    阿赫蒂萨里说，江泽民去年对芬兰的成功访问给芬兰人民留下了深刻印象。在那次访问中，双方谈到的一些问题，到现在已经有了令人满意的结果。
    他说，他这次访华是芬中关系稳定发展的体现，也是欧盟国家努力加强同中国联系的组成部分。他指出，芬中两国多年来在许多领域进行了良好的合作，芬兰希望这种互利合作进一步发展。
    他还说，芬兰企业界对中国的兴趣日益增加，对华投资不断扩大，不少芬兰公司已经在中国成功地建立了合资企业，这次随访的就有芬兰工业界的主要领导人，他们期待着同中国同行开展长期合作。
    江泽民说，中国和芬兰国情不同，但两国不存在根本利害冲突，在许多问题上有共同利益。他认为，中芬经济互补性很强，发展前景很好。他还说，两国在国际事务中一贯相互同情，进行了有成效的合作。中国重视同芬兰的关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上，面向二十一世纪，建立两国长期、稳定的全面合作关系。
    江泽民说，芬兰政府奉行“一个中国”的政策，不与台湾进行官方往来。芬兰还一直支持中国恢复在关贸总协定中的缔约国地位和加入世贸组织。另外，他说，作为欧盟成员国，芬兰还积极支持和推动欧盟同中国发展关系，中方对此表示赞赏。
    会谈中，两国领导人还介绍了各自的国内情况，并就亚洲和欧洲形势、亚欧会议以及亚太经合组织等国际问题交换了看法。
    会谈后，江泽民和阿赫蒂萨里还会见了芬兰经济界人士。
    会谈开始前，江泽民主席在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎阿赫蒂萨里总统。
    阿赫蒂萨里总统一行是于今天上午抵京对中国进行为期5天的国事访问的。
〖-ZW/正文〗
