〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦克师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术保障与训练齐头并进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员傅开强、特约记者张振江报道：济南军区某师用部队作战任务作牵引，把训练任务与技术保障“捆”在一起探索、演练，有效地提高了部队的整体作战能力。
    这个坦克师装备的是目前全军现代化程度较高的新型主战坦克。为了使现有装备最大限度地形成战斗力，师技保部创办了“技术培训中心”，派出技术骨干到科研院所求教，培养出了一批技术“先行官”。师里把能否为实战提供良好的技术保障作为考核技术干部是否合格的首要条件，逼着他们把“攻关”的眼睛始终盯着训练场。师技术部一方面组成技术保障研究小组，一方面与司令部门的同志联手攻关，探索未来战场伴随技术保障中的新路子，总结出了现代战争条件下“技术保障43法”、“快速抢修特种兵装备”等技保经验。
    这个师还注重一手抓攻关，一手抓成果普及。某团9个兵种23个专业合在一起吃“团圆饭”时，配属分队手足无措。面对“夜间机械化部队整团合成”这一成果在有的部队“卡壳”的局面，师里集体攻关，最终将其拓展到整师整团，使该师的夜间作战能力大大提高，总部向全军兵种部队介绍了该师这方面的经验。
〖-ZW/正文〗
