〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央印发《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校基层组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电 中共中央最近印发了《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》，要求各省、自治区、直辖市党委，各大军区党委，中央各部委，国家机关各部委党组（党委），军委各总部、各军兵种党委，各人民团体党组结合本地区、本系统高等学校的具体情况贯彻执行。新华社今天全文播发了这个条例。
    条例共八章、三十一条，包括：总则，党组织的设置，党组织的职责，党员的教育、管理和发展，干部工作，思想政治工作，党组织对群众组织的领导，附则。条例自下发之日起施行。
    根据《中国共产党章程》和高等学校的实际情况制定的这个条例规定，高等学校的党组织必须以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，全面贯彻执行党的基本路线和教育方针，坚持教育必须为社会主义现代化建设服务，必须与生产劳动相结合，培养德、智、体等方面全面发展的社会主义事业的建设者和接班人。
    条例指出，高等学校实行党委领导下的校长负责制。校党委统一领导学校工作，支持校长按照《中华人民共和国教育法》的规定积极主动、独立负责地开展工作，保证教学、科研、行政管理等各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
