〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《汴京风骚》随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙良好吴秀明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜廷瑞的《汴京风骚》是一部写“变法”的作品。但这部作品不同于以往“变法”题材的历史小说，作者没有把笔墨的重心落在宫闱红墙内的尔虞我诈、争权夺利上，也没有致力于叙写改革与守旧的斗争、文明与愚昧的冲突，而是通过对王安石、司马光、苏轼这三个“大归相同，操术各异”的挚友之间公心与私情、相亲相诋、荣辱升迁、悲欢离合的生动描述，来展示这场社会大变革中扑朔迷离的复杂因由。从中，我们可以看到“拗相公”王安石的执意进取，“朝臣典范”司马光的力求稳健，“旷世奇才”苏轼的口无遮拦。作者没有厚此薄彼，而是把他们放置到具体的历史环境中去，让历史这架公正的天平来衡量他们的功过是非，让有心的读者作出自己的判断。
    可以想见，从来就不是一股独立的政治力量和经济力量的中国知识分子，他们要实现自己的人生价值，弘扬自己所谓的“道”，是注定要依附于至高无上的皇权的，只有这样才能在皇帝的周围聚成可发挥他们功能和作用的士大夫集团。于是，他们通过学而优则仕的方式开始了他们参政的人生，可又在皇帝意志统治下失去了自己独立施展才能的机会，他们也往往难逃悲剧的命运。充当了近千年前那场社会大变革的主要角色的王安石、司马光、苏轼，他们的命运亦概莫能外。从某种意义上说，他们是幸运的，他们都曾经受到某种可证明“皇恩浩荡”的礼遇，他们也因此执著地追求自己的政治抱负，“天下兴亡，匹夫有责”，一种大济苍生的伟大使命感便成为他们人生的奋斗目标。王安石执掌了“变法”大权，司马光主持了“革故鼎新”，屡遭贬逐的苏轼，事实上自始至终都在皇室的关注下生活。但是，“当局者”的他们无法改变这样一种状况：一旦他们所要弘扬的“道”演化为各种政治符号，自身被冠以“王师”、“宰辅”和“幕僚”的称号，他们便身不由己了，那种被视为身家性命的独立人格从此也要经历“风霜雷雨”的侵蚀。如果乖乖地做一个“识时务”的“俊杰”，那么，飞黄腾达对于他们便如囊中取物；如果居然“执迷不悔”，那么，不可预料的悲剧对于他们也是指日可待的结局。《汴京风骚》中的王安石、司马光、苏轼都不约而同地选择了后者，和那个“虽九死其犹未悔”的屈原遥相呼应，于是，他们的悲剧就在所难免了。
    如今，近千年过去了，“汴京风骚”的时代已一去不复返；可是王安石、司马光、苏轼却和更加遥远的屈原一样，余韵悠悠。
〖-ZW/正文〗
