〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“学开车热”引出的话题之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一票否训”的管理功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋池阎金久刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理司机训练调杳报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对一起起车辆事故，面对驾驶员技术素质的低层次，面对“说情风”干扰选训司机，不少部队干部伤透了脑筋，也逼着他们在实践中不断探索驾驭“铁马”的良策。记者在济南军区采访，深感他们的一些做法值得借鉴。
    ――实行“一票否训”，把好学兵入口关。济南军区的军交运输部门组织有关专家研究探讨驾驶职业心理素质的安全标准。经过几度寒暑的攻关，他们终于研制成功了驾驶职业心理素质测试仪，此项发明荣获全军科技成果二等奖。当年底，军区举办了心理素质测试培训班，向全区部队推广了这一做法，并给师旅以上建制单位配发了测试仪。几年来，他们坚持对参训学兵进行心理素质测试，对测试不合格者实行“一票否训”。某集团军近3年来，年年都有百余名心理素质不过关的选训对象被挡在司训队的大门外。据该集团军后勤部领导介绍，实行此措施，大大减少了因司机心理素质低而出现的车辆事故。同时，科学面前人人平等，此举给“说情者”断了“通路”。在此基础上，各级还建立健全了群众评议、文化考试、体格检查、全程淘汰等制度，较好地把住了学兵入口关。
    ――改革训练方法，提高训练质量。不少“运输官”在实际工作中认识到，传统的训练模式已成为制约训练质量的“瓶颈”。为此，济南军区军交运输部门在训法改革上做了一些有益探索。他们变过去的新训、复训分开实施，为新训车公里和复训车公里、新训时间和复训时间、新训保障和复训保障“捆绑”起来，在司训队“一气呵成”，提高了当年学兵的成才率。
    ――走基地化训练之路。长期以来，师旅有司训连、团有复训队的做法，使本来就不多的训练经费成了分撒的“胡椒面”，致使电器化、形象化、模拟化教学在低层次上徘徊。对此，该军区在实现基地化训练上下了一番功夫。目前，各集团军都建起了培训基地，修建了现代化综合训练场，建立了教学闭路电视系统，并在教学上实施统一大纲、统一教材、统一教学计划、统一时间内容、统一考核标准。司机训练基地的建立，不仅实现了由分散管理、独立施训到集中管理、统一施训的重大转变，而且把分散的财力、物力握成“拳头”，提高了训练起点，增强了保障能力。变过去学兵毕业“一锅煮”为“梯次练”。不少司训大队在实践中探索了训考分离的方法，学兵毕业考核，从用人单位抽调人员监考，改变过去自训自考的做法，从而调动了教与学的积极性。再就是对考核不合格的，由司训队负责重训，谁过关给谁发“通行证”，有效地提高了驾驶员的素质。
    ――充分利用部队演习、打靶和执勤等各项运输保障任务和有利时机，抓好岗位练兵。不少师旅团本着仗怎么打，兵怎么练的原则，把车辆专业技术、分队勤务训练与技术、战术融为一体，以实车、实装、实运的形式，进行综合型训练和演练，在“动”中提高驾驶员的技术素质。
    ――加强教育引导，严格制度管理。某部一项调查显示，90％的战士愿学开车，原因是这项技术军民兼用性强，退伍后有用武之地。针对这种状况，不少部队教育战士正确对待分工，立足岗位成才。引导他们懂得：成才道路千万条，不一定非挤学车这个“独木桥”。何况地方司机越来越饱和。据济南市车管所介绍，近几年地方学车的数量逐年下降，全市50多个司训队，相当一部分缺少生源。从退伍兵反馈的信息看，驾驶员回家后没有车开已占相当大的比例。调查发现，凡是思想教育落实好的单位，战士对学开车都能正确对待。
    在搞好引导的同时，他们重视加强制度管理。为防止出现超训，军区建立了“准训证”制度，依据准训证发放训练器材、经费、油料及办理技术档案资料、驾驶执照。对学兵选调对象，他们明确规定，作战部队当年兵不得低于80％，入伍满两年的士兵不得参训。为保持司机队伍的相对稳定，全区坚持做到超编单位不调入，缺编单位不调出。
〖-ZW/正文〗
