〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大科研投入完善激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某研究所营造安心敬业氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛善国/王光成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛善国、王光成报道：空军某研究所在短短几年间，完成530多项科研课题，20多项科研成果荣获国家和军队科技进步奖。所长王康日前告诉笔者，这是他们改善生活环境、加大科研投入、完善激励机制的结果。
    这个研究所地处偏僻，条件艰苦，8年前还居住在防震棚里。为营造拴心环境，激发敬业精神，他们想方设法筹集资金，兴建了6000平方米的宿舍楼及生活配套设施，基本上解决了科研人员的住房问题。针对远离城区、交通不便、信息不灵的问题，所里开设了直达城区的班车，并为科研人员安装了电话。与此同时，他们大力改善科研环境，先后筹集1000多万元用于实验室建设和先进设备的引进，给每个实验室配备了电脑等设备。科研所还设立了“所长奖励基金”，对科研成果突出的人员给予奖励。近年来，该所先后有22名同志获“所长奖”，有24名同志提前晋级晋衔。他们注重更新科研人员的知识结构，采取短期培训、学术交流、知识讲座等形式，不断更新科研人员知识结构，开拓视野。截至目前，他们已选派64名科研人员到国内外科研院所进修深造，攻读博士、硕士学位，为增强科研工作的后劲打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
