〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要有“电子素养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质高科技战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人素养”是军人对其所必须的知识、技能和心理素质的磨练与修养，其内容和标准随着时代的不同而发展。
    信息化时代，军人需要有电子素养。它主要包括电子、微电子、光电子、计算机等学科的理论知识；对电子侦察、无线电通信、电子干扰等电子战器材和自动化指挥控制系统的操作、使用技能；对电子战实施组织指挥的谋略和艺术水平等。
    信息化时代的新技术，是由航天技术、遥感技术、海洋工程技术、新材料、新能源技术等共同组成的高技术群。其中最具代表性，对战斗力指数影响最大，并渗透于各种技术兵器之中，贯穿各种作战和组织指挥全过程的是电子技术。它扩大和延伸了人的思维和手脚，把人的战争经验和军事信息以电磁蕊片的形式嵌入各种新兵器之中，使之具备了一定的记忆、观察、鉴别、选择、快速计算、自动传输和自动控制的智能。所谓的信息战、电子战、指挥自动化、电磁频谱里的谋略，以及信息高速公路、数字化处理、隐形突防、早期预警等，莫不以电子技术为基础。所谓的战场环境也是在原有的地形、气象等内容基础上，发展成为电子辐射源和电子频谱组成的电磁环境。所以，“电子素养”既是以电子技术为基础的信息革命对军人素质的基本要求，也是一切军人和军队跨入高技术战争门坎的第一步。在“仿佛缩小了的地球村”和日益扩大的信息化战场上，没有一定的“电子素养”就等于不会说话、不会写字、不会记录、不会生存。依靠这样的人非但操作不了自己的技术装备，甚至被人耍了都不知道是怎么耍的。
    典型的例子就是贝卡谷地之战中的叙利亚军，把以色列军的“电子诱饵”――加装了雷达增强反射器的无人驾驶侦察机当成真目标来打。正当它们为击落了几架以军战斗机而欢呼时，却遭到了“狼”式反雷达火箭弹和“白舌鸟”式反辐射导弹的猛烈突击。所以有人说，叙军的惨败与其说是以军的电子战手段太狡滑，不如说是叙军的官兵们缺乏基本的“电子素养”。
    电子技术从其诞生的那一天起，就具有前沿性和尖端性。强烈的求新思想和深层次的革新观念，使得电子技术的频谱范围在短短的几十年里，由普通的射频（无线电波和微波）范围，急速地拓展到低频的声学频段和高频的光电子频段。电子打击手段在传统的软杀伤基础上，增加了强激光、电磁脉冲等硬杀伤。电子对抗的瞬时频域覆盖为雷达的数百倍、通信的数千倍，每秒处理百万个以上雷达脉冲或数千路通信信号，可以同时压制或干扰数十个、甚至更多的敌方电子目标。但若运用不当，也会影响己方的电子支援、破坏自己的通信和雷达活动。近些年来，有些部队的战术训练和演习，放着电子战器材不会用或不敢用，战法研究一直处于低层次循环，也是和缺乏基本的“电子素养”有关。
    提高军人的电子素养，首先要扫除“电子盲”，提倡和培养“电子通”。合成指挥员要多参加电子部（分）队的训练和演习，各级干部、司令部训练要有意识地减少一些传统课目，增加电子知识和电子战艺术的训练内容和时间。把电子战纳入合同战术训练的全过程，使各级、各类部（分）队和合成指挥员，在近似实战的条件下学习电子知识，熟练电子技术，掌握实施电子对抗的艺术。
〖-ZW/正文〗
