〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军营（散文诗・外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进军营――
    我是一棵松，吹不折的，是我的根，是我对迷彩的热烈向往；扰不乱的，是我的心，是我对军营的痴情迷恋；不能模糊的，是我的理想，是我执著向上的追求。
    走进军营，我会像树根一样紧紧抓住大地母亲的手。
    走进军营――
    单调的一色，会如同孤藤一样缠绕我的周身，但同时也雕塑我坚韧的毅力；正步齐步的行进，会如同划一的标尺量裁我感情的脆弱和思绪的纷乱，但同时也铸造我刚强的性格。
    走进军营，便走进了一个广博而精深的世界，经受不住风沙的松，便长不成参天的树，漫不出一片茂盛的绿；经受不住军营生活锤炼的人，便不会铸成钢铁的身躯、钢铁的心。
    走进军营――
    我无怨，无悔，无憾，无畏。
    官兵情・战友爱
    官兵情，是一潭清澈的泉水，掬一捧，我的情感便不再干渴；战友爱，是一杯浓烈的美酒，举起杯，我的豪气就会油然而生。
    训练场上，官兵情是我们挥汗如雨时高唱的那首“战友，战友，亲如兄弟……”；巡逻途中，战友爱是我们翻山越岭相互搀扶时留下的一串串脚印。
    生病时，班长端到床前一碗热气腾腾的鸡蛋面；思乡时，排长陪我谈心共赏一轮明月。
    连长粗壮的手指替我掖起被角时，在甜甜的梦中，我回到儿时父亲为我遮风挡雨的情景；指导员苦口婆心给我讲做人的道理，认真聆听时我想起母亲教我咿呀学语的故事。
    官兵情，是人生旅途中最美好的风景；战友爱，是军旅生活中最珍贵的记忆……
〖-ZW/正文〗
