〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成比学赶帮良好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学举行大课创优擂台赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：国防大学建校以来首次大规模“创优质大课比赛活动”正如火如荼地全面展开。4月8日，记者同校领导及全体评委一起旁听了一堂题为“邓小平新时期国际战略思想”的大课，切身感受了教坛“打擂台”的浓烈气氛。
    面对世纪之交人才竞争的挑战，担负培养跨世纪军事人才的国防大学，决定从提高教研队伍水平入手，使教育质量上新台阶，进而推动学校的全面建设。他们经过反复谋划、科学论证，于今年初制定了《创优质大课比赛活动实施方案》，并成立了领导小组和评比委员会。从3月下旬拉开序幕的大课创优“擂台”赛，采取各教研室推荐和学校点将相结合的办法确定人选，所有参赛大课，不图形式上的热热闹闹，而是紧密结合正常教学计划进行。教学比赛中，校领导和各位评委跟班听课，结合学员评议逐一打分，年终综合评定出优质大课，对获奖者将予以奖励，并列入对教研人员考核内容，使之成为干部使用的重要依据。据该校教学管理部门介绍，今年共有50堂大课参加角逐，教员参赛面占全校教员总数的30％以上。据悉，国防大学将力争在二至三个学年内把全校所有大课赛完，使90％以上的教员通过这种形式得到锻炼和提高，从而推动教学科研水平进入新的发展阶段。
    创优质大课比赛在教研队伍中引起了强烈反响，全校形成了比学赶帮超的良好氛围。教员们从确定选题、收集资料、准备内容到教学手段，都认认真真地进行准备。由于参赛教员代表各教研室整体水平，各教研室都是一人参赛，全体备战，力争以最新学术成果和最佳授课效果，接受评委和学员们严格的评判。记者在比赛现场看到，对于每位参赛教员在授课中存在的不足，“评判官”们均记录在案并交给授课人，以利于下次授课中改进。
〖-ZW/正文〗
