〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕边吹出廉洁风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导干部随军家属当好“廉内助”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团50多名干部家属大都是自愿放弃在大城市的舒适工作随军的。随着反腐倡廉的深入开展，他们组织随军家属们学习了部队反腐倡廉的有关规定，使她们认识到，“贤内助”有责任给丈夫吹好“枕边风”，把好“人情关”。她们自觉做到不到连队拿一粒米、一滴油、一根菜；不收礼、不讲情、不办不该办的事。地勤中队有一名志愿兵和参谋长是老乡，为了提干，他两次拎着烟酒踏进参谋长的家门，均被拒绝。后来，他趁参谋长外出的机会，再次提着烟酒找上门，参谋长的爱人说：“咱们虽然是老乡，但提干有政策规定，只要你条件符合，不用送礼也能提；要是条件不够，送了礼参谋长也帮不了你呀。”一席话，说得那位志愿兵心悦诚服地拎着东西回去了。
    一年多来，这个团军官家属共支持丈夫拒收人情礼20多次，受到了官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
