〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缕缕情丝润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警商丘地区支队开展谈心互助活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家富赵建功童心田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警商丘支队驻守在河南东大门，地处苏、鲁、豫、皖四省交界地，社会治安形势复杂，部队分散在8县1市，执勤任务繁重。前些年，由于经常性思想工作不到位，人心不齐，部队建设徘徊不前。
    1994年初，支队新一届党委班子组成后，决心要打翻身仗。打翻身仗靠什么？党委会上，仁者见仁，智者见智。更多的人则提出要靠经常性思想工作凝聚军心，“突破口就选在谈心互助上。”党委“一班人”很快形成共识。
    配骨干，建队伍。调查摸底，逐个排队，各中队先后建起了10人以上的思想骨干队伍。层层设有谈心热线，级级配有谈心骨干，从上至下，形成了活动经常、实效明显的谈心互助活动。
    抓培训，教方法。他们先后举办了两期思想骨干培训班。从谈心前的准备、谈心时机的选择到谈心技巧，分课讲解，专题辅导，使思想骨干达到了“四会”：会及时发现问题苗头，会分析思想情况，会开展谈心活动，会处置异常情况和突发问题。
    常活动，不断线。他们普遍开展“四级谈心”活动：战士之间互相谈，中队干部经常谈，机关干部及时谈，支队党委重点谈。
    冬日里的一天，下班号吹过后，支队长刘武和政委吴永胜正准备下班，电话铃响了，柘城县中队报告：一名干部夫妻闹离婚，两人想轻生。情况紧急，他们匆匆驱车前往。一个以情感人，一个以理服人。月至中天，夫妇俩破涕为笑。
    谈心互助活动使许多矛盾和思想问题得到及时圆满解决。思想骨干分布在每个班排，他们收集信息，及时准确地将信息输送到信息中心――中队党支部和支队党委，做到了“末梢神经”一有情况，“中枢神经”立刻作出反映，提供相应的对策。
    直属三中队战士任现荣与战士刘海涛发生矛盾后产生报复心理，悄悄买了一把匕首。同班思想骨干、战士王刚发现他情绪反常，将情况报告了班长，思想骨干们及时找他谈心。小任终于被战友们的诚心所感动，主动将匕首上交中队。
    战士周东坡入伍后，私自回家，受到行政警告处分。他破罐子破摔，再次受行政警告处分，后来他又打架，支队又给他行政记大过处分。正当周东坡处在人生悬崖边缘时，思想骨干靠上去做工作，班长、干部找他谈心，春风化雨般的温暖、细致的谈心，使周东坡很快有了转变，后来又当上班长，荣立了三等功，入了党，1995年8月他又以优异的成绩被武警郑州指挥学校录取。
    近几年来，支队未发生一起事故和案件，先后使20多名后进战士有了明显进步，11人当上班长，8人入了党。总队一名领导赞叹道：“谈心互助活动威力真是大！”
    有道是，一人一条心，拣不起一根针；千人一条心，黄土变成金。谈心互助活动的开展，激发了官兵建设部队的积极性。
    老兵退伍时，党员、骨干积极要求留队。城镇兵刘军，是班长又入了党，还立过功，服役期已满，工作也已找好，他却坚决要留队，理由很简单：“啥也不图，就想在中队多干一年。”
〖-ZW/正文〗
