〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵达渥太华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同加拿大总督勒布朗举行会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张颖生文继华吴志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加（加拿大）关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华4月14日电
    在渥太华机场，乔石一行受到加拿大参议院议长吉尔达斯・莫尔加特和夫人阿利森・莫尔加特、中国驻加使馆人员和当地华人、华侨及留学生代表的热烈欢迎。使馆两位女青年向乔石委员长和夫人郁文敬献了鲜花。
    据新华社渥太华4月14日电
    乔石委员长代表党中央、全国人大和国务院向使馆工作人员表示亲切的慰问和良好的祝愿。他还向大家介绍了这次出访的有关情况和取得的成果，并同他们合影留念。
    据新华社渥太华4月15日电
    勒布朗总督对乔石委员长来加拿大访问表示欢迎。他说，他过去曾作为前总理特鲁多的工作人员参与了加中建交工作。他对目前两国友好关系的发展感到高兴。
    乔石说，加拿大是西方国家中同中国建交最早的国家之一，他对中加关系的发展感到满意。乔石转达了江泽民主席对勒布朗总督的问候，希望勒布朗总督早日访华。
    勒布朗说，中国经济近年来取得了很大成就。12亿人民能过上温饱生活很不容易。他说，他的两位前任都访问过中国，他也希望早日到中国访问。
    乔石说，根据我国目前经济发展的需要，我们正进一步加强立法工作，尤其是加强经济方面的立法工作。
    勒布朗说，加拿大很愿意在法制、议会、留学生等方面加强与中国的合作，这对双方都是有益的。勒布朗还表示，目前中国到加拿大的留学人员较多，今后加拿大也要多向中国派遣留学人员。
〖-ZW/正文〗
