〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入搞好生产经营清理整顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后勤部副部长王太岚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营言论RW：王太岚/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军近日召开生产经营工作电话会议，传达贯彻中央军委有关文件，动员部队继续深入开展生产经营清理整顿工作，纠正和解决存在的问题，促进军队生产经营健康发展。会后，记者就有关问题专访了主管此项工作的总后勤部副部长王太岚。
    记者：1993年年底以来，全军各部队贯彻落实中央军委关于整顿改革生产经营的决定，取得了显著成效，为什么现在还要继续进行这项工作呢？
    王太岚：两年多的整顿改革，确实取得了显著成效。目前，全军生产经营总的形势是好的，军以下作战部队的企业归口管理基本到位，生产经营管理体制逐步理顺，经济效益在整顿中稳步提高，对弥补经费不足，减轻国家负担，改善官兵生活，增强军队凝聚力，巩固和提高部队战斗力，起到了重要作用。但是，也要看到，生产经营中还存在一些问题，整顿改革工作没有完全到位，个别单位和地区又有“回潮”，必须进一步加以清理整顿。
    记者：深入搞好生产经营清理整顿，首先要认清意义，统一思想。请您具体谈谈这个问题。
    王太岚：继续抓好清理整顿，是中央军委为巩固生产经营整顿改革成果，维护我军良好形象，加强军队全面建设而作出的重要部署。因此，这次清理整顿决不是一般的业务性问题，而是关系到我军性质、军队长远建设的大事；不是单纯的生产经营工作，而是一项严肃的政治任务，是落实江主席关于“讲政治”指示的重要行动。生产经营中存在的一些问题，从根本上说，是思想认识不高，政治观念不强，从经济上考虑问题多，从政治上考虑问题少。应当清醒地看到，这些问题，给我们带来的不仅是经济上的损失，更重要的是政治上的影响。有的生产经营单位，把关不严，管理松懈，使一些干部违法乱纪，走上经济犯罪的道路，这种状况决不能再让它继续下去了。我们必须把这次清理整顿，作为加强思想政治建设的重要内容来抓。
    从加强我军全面建设、保证军队高度集中统一的需要来看，也必须搞好生产经营清理整顿。当前，仍有一些机关和部队的企业归口不到位，还在铺摊子、上项目，军企不分、军地互挂等，以致分散领导工作精力，影响部队正常工作的进行。这些问题的存在，从根本上讲，是想局部利益多，想全局利益少，我们必须从履行我军职能出发，来认识和处理问题，把深入搞好清理整顿，作为服从大局，维护党中央、中央军委权威，保证政令、军令畅通的大事来抓。
    记者：这次清理整顿重点围绕哪些问题进行？
    王太岚：一是坚决落实集中归口管理，凡军委文件规定不准搞经营性生产的单位，还没交的企业必须移交，变相新上的项目必须停止。二是坚决整顿生产经营秩序，防止各种违法乱纪行为特别是政治性问题的发生。三是坚决剥离地方挂靠企业，堵住不法分子打着军队旗号招摇撞骗的漏洞，今后一律不准再搞挂靠项目。四是坚决清理跨区经营，对跨区办的“小、散、差”企业，要下决心归并和撤销；效益较好、适合保留的，暂交大单位生产部门统管。五是坚决控制生产经营规模，不该贷的款坚决不贷，不该上的项目坚决不上。六是坚决控制生产经营机构和人员，进一步精简机构，精干队伍。要通过这次深入清理整顿，做到定编、定位、定员，并加强对生产经营人员的教育，提高素质，纯洁队伍。
    记者：为了完成好这次清理整顿任务，在组织领导上将采取哪些措施？
    王太岚：这次深入清理整顿生产经营，从3月初开始到6月底结束。整顿中采取自下而上，先自查自纠、后组织检查的方式进行。各单位都要高度重视，周密部署，抓好落实。要严格领导责任制，党委和主要领导要亲自抓。各级各部门要明确任务，划分责任，做到任务与单位、部门挂钩，责任与领导挂钩，效果与奖惩挂钩。一级抓一级，层层抓落实，决不允许“你说你的，我干我的”，决不允许“上有政策，下有对策”。对不执行政策纪律的要通报批评，严肃处理，决不姑息迁就。要按照军委文件的要求，把生产经营清理整顿同思想作风教育整顿和组织编制、财经秩序整顿紧密结合起来，用清理整顿的成果来检验其他各项整顿的效果。总部要对各大单位的清理整顿进行抽查。对存在的问题，凡在清理整顿中自查出来并认真纠正的，可不予追究或从轻处理；自己不主动纠正而被上级查出来的，要严肃处理。总部机关要走在全军的前面，起表率作用。不仅要指导全军生产经营的清理整顿工作，而且要下大力纠正和解决自身存在的问题，推动全军生产经营切实走上优质、高效、健康发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
