〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急基层所急解官兵之难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/何文正/崔莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治机关工作部队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区某师倾力为基层办实事
    本报讯 张百顺、何文正报道：日前，南疆军区某师政治部历时3个月，行程2000多公里，对全师30多个小散远单位的党（团）支部书记、军人委员会主任进行了巡回培训，这是他们为基层办的又一件实事，官兵亲切地称他们为“基层服务部”。
    近年来，这个师政治部在调查中发现，不少连队指导员缺少工作经验，解决自身问题和领导连队全面建设的能力较差，影响了《纲要》的全面落实。为从根本上解决这一难题，他们组织力量编写了《党支部书记日常工作规范》，摄制了一套党支部书记培训教学片，并撰写了讲课提纲。他们派人深入到连队一个单位一个单位、一个问题一个问题地进行指导和培训。截至目前，使全师连以上单位党（团）支部书记、军人委员会主任培训率达到100％。与此同时，政治部9名当过指导员的同志和9名新任指导员结成对子，每周用1天时间对他们进行具体帮助，还在指导员中开展“政工业务竞赛”等活动。
    去年，师政治部从有限的经费中拿出5万多元，为连队添置了百部爱国主义教育影片录像带，购买了学习用具、文体器材，派人分送到各基层点，并定期进行修理。
    261医院努力把为兵服务落到实处
    本报讯 崔莹报道：医疗服务质量是广大官兵一直关注的一个焦点，为使官兵看病不再为难，261医院日前研究制定了《确保为部队服务措施》和《为部队医疗、预防、保健一体化服务方案》，切实把为兵服务落到实处。
    该医院首先对门诊进行了改革，真正体现出“军人优先”。在就诊上由过去的分科门诊变为“一条龙”服务，做到“快诊、快收、快医”，解决了以前在收治病人问题上的扯皮推托现象；在门诊观察病人上，缩短病人待床时间，术前天数减为一周左右，平均住院日控制在17天以内；在急救模式上，解决了急诊不“急”的问题，院里成立了急救小组，5至20分钟内可赶至邻近部队，半小时可做好术前准备。同时，为部队医疗、预防、保健实行一体化服务，建立官兵健康档案，实行微机网络化管理。为使广大官兵能更充分地利用B超、CT、高压氧、血透、ICU等先进医疗设备，并针对防治体系各单位的经济情况，普遍降低了多项收费标准，以保证官兵们看病不难，治病满意，身体健康，精力充沛地干好部队工作。
〖-ZW/正文〗
