〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做思想政治工作的有心人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法基层思想政治工作本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了关于新战士吕俊峰日记的系列报道，一个突出的印象是：吕俊峰所在单位的许多带兵人都是思想政治工作的有心人。要在新时期带好兵，做好思想政治工作，我们每个带兵人都应当成为这样的有心人。
    “入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”毛泽东同志的这段话是就学习问题而言的。带兵情同学习，也需要有心。所谓有心，就是在带兵、爱兵、知兵的问题上有高度的敏感和自觉，积极、主动、细致地做好战士的思想政治工作。这是带好兵的必要条件，是带兵人应当具备的重要素质。
    军委江主席在谈到加强思想政治工作时多次强调，要了解战士，了解年轻人。了解什么？既要了解他们的履历、籍贯、家庭、婚恋、性格、体质、文化水平、生活习惯等一般情况，又要了解他们随时变化着的内心世界。怎么了解？就是要做有心人，善于见微知著，善于从战士的言谈举止中了解他们的所思所想、喜怒哀乐。言为心声。战士的话，包括一些牢骚话，无不在一定程度上反映着他们的思想情绪。思于内而形于外，战士的一举一动都可映照出他们的内心世界。哪个战士嘴上起泡了、晚上失眠了、饭量大了还是小了、家信多了还是少了，如此等等，里面都有端倪可寻，有文章可做。只要时时有心，处处留心――留心听，留心看，留心问，留心想，那么我们就能透过那些只言片语、鸡毛蒜皮的小事及时发现问题，就能不断加深对青年战士内心世界的了解，把工作做到点子上。在带兵问题上，不能指望着“无心插柳柳成荫”，而应当坚信“有心栽花花必发”。
    带兵人要成为思想政治工作的有心人，必须端正对战士的根本态度。只有确立尊重战士、爱护战士的态度，才能和战士平等地交流思想，推心置腹，才能以慈母心、兄长情，无微不至地关心战士，把战士的成长进步挂在心上，也才能真正成为有心的带兵人。吕俊峰所在单位及其他许多单位的带兵人正是这样做的，因而赢得了战士的信任和爱戴。更可贵的是，他们认为这样做是带兵人应尽的职责，因而有着高度的敏感和自觉。这是一种很高的境界、很高的要求，应当成为我们所有带兵人努力的方向。
    有心来自强烈的革命责任心。带兵人是战士成长进步的指路人，担负着管理教育战士的重任。我们只有充分认识肩负的重任，才能心无旁骛、专心致志地做好工作，把自己的全部精力和热情投入到带兵的事业中，把思想政治工作做得更好，不负党的期望和人民的重托。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
