〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果……也许〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会治安杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从电视上看完深圳劫车杀人犯罪团伙9男4女伏法的新闻后，不禁为他们作案20多起、劫车18辆、杀死17人的罪行所震惊：世上还有这么残暴的男女！也为发展成这么一个特大案件而思绪翻滚：如果是那样，也许就不会是这样……
    其中一个罪犯交代说：原想干一次弄笔钱就再也不干了。如果事实像他所说，也许就不会发展成这么一个骇人听闻的案件；也许另外16人就不会命归黄泉；也许他们13个男女就不会这么早去见“阎王”。但他们第一次作案后风平浪静，第二次作案后太平无事，第三次、第四次……“多行不义必自毙”，这是古人总结出的警言，能逃出此论断的人不多。
    在18起劫车杀人案中，并不是作恶行凶干得多么天衣无缝，如果发现者不是“莫管他人瓦上霜”，怀疑者多少有一点警惕，为“防患于未然”向治安部门报警，也许这一伙罪犯就不会屡屡得逞。谁能肯定：遇害的17人中没有“莫管他人瓦上霜”者？
    杀人是为了灭口，劫车是为了谋财。销赃卖车过程中，如果有一个单位、一个部门、一名车证管理人员能秉公执法、手续严密、工作负责、检查到位，也许就会从最容易发现破案线索的赃物上获得突破，不至于直到第18个受害者死里逃生后才使这伙人罪行败露。法网恢恢本应疏而不漏；漏洞太多，必有漏网之鱼。
    遇害的17个人中，多数是上色相勾引的当而车人两空的。按几个女犯的口供：“我们没怎么勾引他们就上当了。”如果这些司机不是常吃这种“野味”，常走这条“黄道”，也许就不会有这么多的悲剧发生。肯定也有别的司机被她们勾引过，但人家没有上当。当时他们或许只是洁身自好，意外的效果却是捡了一条命。
    如果一个地区的社会治安状况良好，对犯罪活动打击有力，造成了一定的威慑力，也许就不会有这样一伙杀个人如同杀只鸡一样的猖狂和妄为！
    如果……也许……
    笔者知道社会现实生活中不一定会有这么多“如果”，笔者所设想的种种“也许”也不一定就是现实的必然。但现实生活中的偶然，存在于现实生活的必然之中。我们不可能一一把握偶然，但我们可以去把握必然，把握住了必然，就有可能做到“以防万一”。“万一”是偶然的，一般人实难洞察；“防”却是人人都可以做到的。如果我们看完这条新闻之后除了愤怒之外，还能有一点思考、感悟，也许会增加一些面对生活的理智，使“如果”不再仅仅是一种假设。
〖-ZW/正文〗
