〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海防某团布置工作不越级；指导工作不包揽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让营级党委充分行使职权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾还彪/韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设权力下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾还彪、特约记者韩贺彬报道：南京军区驻闽海防某团党委，依据《纲要》自觉尊重和支持营级党委行使本级职权，布置工作不越级，指导工作不包揽，让营党委站在“前沿指挥所”的位置上创造性地开展工作，使部队形成了一级抓一级、按照职责抓落实的良好局面。
    这个团党委自觉坚持做到：全局性的工作由团党委统一布置，把任务安排到营；局部工作召集营里主官联合办公把责任明确到营；单项工作由机关业务部门下达到营；连队日常工作由营统一布置安排。
    团党委在干部提拔晋职（衔）、立功受奖，战士提干、入党、考学、学技术、改志愿兵、探亲休假等敏感问题上，也充分尊重和支持营级党委行使本级职权。营级党委没有讨论通过的，团党委坚决不提前“定调”。在干部的提升上，团党委规定，从本营提拔连队级干部必须经过营党委推荐，否则不讨论。
〖-ZW/正文〗
