〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇敢市民标兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记203医院政治处协理员栾臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华赵中岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通军官的病床前，摆满了许许多多陌生人送来的鲜花。白发苍苍的老大娘捧来一筐筐、一袋袋鸡蛋和水果，少先队员们把红领巾系在了他的胸前……老人和儿童都有一个共同的祝愿：好人一生平安！
    这个好人，就是第203医院政治处协理员栾臣。
    最近，栾臣被黑龙江省树为“十大见义勇为标兵”，齐齐哈尔市授予他“勇敢市民标兵”称号，沈阳军区后勤部作出决定，号召全体官兵向他学习。沈阳军区政治部给他记一等功。
    1
    1995年10月6日21时许，203医院总值班室的电话铃声突然响起，正在值班的政治处协理员栾臣抓起电话：“协理员，外二科病房闯进3名歹徒，好几个人被打伤……”
    放下电话，栾臣一边命令战士通知连队，一边迅跑奔向病区。
    外二科病区，谷岩、董靖、张涛3名歹徒一阵肆虐过后，歹徒张涛离去，而谷岩、董靖又窜至医院家属区偷来两把菜刀、一把医用解剖刀，重返病房逞凶。
    此时，栾臣赶到了。面对挥舞菜刀沿着楼梯往上冲的歹徒，栾臣挺身向前大喝一声：“放下你们的凶器！”两名歹徒见状，举刀向栾臣砍来。栾臣毫不畏惧，赤手空拳，与歹徒搏斗起来。凭着当侦察兵时练就的擒拿格斗本领，栾臣瞅准机会，夺下两名歹徒手中的菜刀，并一脚将歹徒董靖踢翻在地。不料，歹徒谷岩突然又从身上抽出一把锋利的解剖刀，向栾臣头上狠狠砍来。顿时，栾臣血流满面，但他毫无怯意，继续与歹徒搏斗。栾臣终因伤势过重，倒在血泊中……
    2
    栾臣，今年39岁，在营职岗位上已经整整干满了8年。
    栾臣的战友、亲人，向我们提供了这样一组数字：在此之前，栾臣还曾先后7次在人民群众生命财产遭受威胁时，挺身而出，与歹徒搏斗；6次舍生忘死，救人抢险。
    究竟是什么力量支持着栾臣这样见义勇为呢？我们从栾臣的一本泛黄的日记中找到了答案。那是一小片血衣，是王杰英勇献身时被鲜血染红的血衣，是栾臣的姐夫王亚东当兵时，从王杰事迹报告团那里要来的，并在栾臣参军后不久寄给了他。栾臣把这小块珍贵的血衣，恭恭敬敬贴在日记本上，画上了苍松翠柏，写道：“王杰啊，你倒下去了，你的名字将永远跟英雄二字联系在一起，但我知道，在你奋不顾身的那一刻，不是为了名。”
    3
    这些年来，尽管栾臣的职务不高，岗位也很平凡，但却不乏有为自己谋取利益的机遇，可他的信条是：无论干什么，都要忠于职守，绝不能为了一己私利玷污了岗位。
    有一年，作为机要参谋的栾臣，受命到木工厂兼任厂长。当时部队刚组建，正在大规模修建营房。一天，团长对他说：“小栾，这里的每一根木头都是咱们营建的血脉，我相信你一定能管理好。”领导没有看走眼，到任的第二天，栾臣就把背包扛到了木工厂。他对职工和战士们说：“我是厂长，请大家监督我，发现我私自拿走一颗钉子，答应一块人情板，你们随时批评监督我。”有位领导给干部灶批一个菜墩，条子上明确要求直径60厘米，高120厘米。栾臣接过条子一看，就明白了：“什么菜墩这么大，这不是变相往外弄木头吗？不行，这种不合理的条子，谁批的都不行。”栾臣的家住的是租房，有一次，房门的合页坏了，爱人去找栾臣要，栾臣却说：“上街去买。”栾臣酷爱读书，可他连个书架都没有。书、衣服和杂物都放在纸壳箱子里。有些老战友看到他这样，不免说他几句：“你也太死性了。”他却回答：“是清贫了点，但心里安生，睡觉不做恶梦。”
    1992年6月，组织上安排栾臣到齐齐哈尔市民政局双拥办公室临时帮助工作。在此期间，为了帮助各部队随军家属找到一份称心的工作，他蹬着自行车跑遍了驻市区所有部队。有段时间，他因风寒得了骨膜炎，髋关节肿得老高，一条腿疼得抬不起来。但他一想到有几名随军家属工作正是“吃劲”的时候，就坚持用一条腿蹬自行车，在人事局、劳动局、企事业单位奔波。经过他的努力，30多名随军家属的工作都有了着落。可他调到203医院已经两年多了，妻子一直在外地工作。后来，在市民政局王局长的亲自关照下，市热力公司破例接收了栾臣的妻子。
〖-ZW/正文〗
