〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗开得胜前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明球迷纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛八一队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明，是一片拥军的沃土。
    进入市区广场，一条鲜红的横幅格外引人注目：热烈欢迎八一足球队把甲A联赛主场设在昆明。
    昆明市从市政府、市体委一直到球迷，几乎全部动员起来了。市政府明确提出，要把接待好八一足球队，作为争创双拥模范城的一项重要工作来抓。新上任的张市长、人大常委会主任贺兴洲等领导亲自挂帅，马力副市长和市府副秘书长范立夫具体过问八一队的吃住行，并指示有关部门给予优惠。
    云南是旅游胜地，机票紧俏，云南航空公司则保证随时为八一队的进出开绿灯。中国建设银行云南支行则全年为八一队免费提供交通用车。
    为了纪念八一队把主场设在昆明，昆明集邮公司特发行主图是八一队吉祥物“雄狮”和八一队队徽的纪念封一枚。
    八一队首场迎战北京队，吸引了不少北京球迷。北京球迷协会会长吴京红，坐着轮椅也赶到昆明为八一队加油助威。她说：“北京队所参加甲A联赛的22场比赛，21场比赛我们都为北京队加油，只有这一场比赛，我们是为八一队加油！”
    14日午休起床后，八一队队员们同时都发现房间里塞进了一张纸条：盼！！！绿茵场上振军威！――八一球迷。
    进入赛场后，支持八一队的横幅更是满目皆是，其中一条横幅最叫人眼热：老山球迷，支持八一。
    在球迷当中，部队方阵最为引人注目。昆明陆军学院组成的啦啦队，不仅打出了“祝八一足球队扬军威展雄风创辉煌”的横幅，还用《当兵的人》等嘹亮的军歌，为八一队喝彩助威。比赛结束了，八一队以1比0得胜。球迷们围着八一队的交通车，齐声高喊：“八一！八一！”喊声竟持续了数分钟。八一队球员回驻地后，祝贺电话不绝于耳。其中有北京、上海、大连等地打来的。承包八一队主场的拉克卡姆公司总经理陈洁，竟在不到2个小时的时间里，接到50多个祝贺电话，向八一队全体队员问候。
    八一足球队已经成了我军的一个宣传队，一个播种机。球迷们希望八一足球健儿胜不骄、败不馁，始终保持首场比赛中那种敢打敢拼的精神风貌，打一场，进一步。
    （本报昆明4月15日电）
〖-ZW/正文〗
