〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除顾虑敢超“标杆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅引导先进连队在“双争”中再上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设争先创优活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李祖斌、特约记者伍旭东报道：与“标杆连”差距并不大的先进连队，为啥不敢提超“标杆连”？二炮某旅领导引导先进连队消除顾虑，增强信心，在学“标杆”的同时大胆超“标杆”，从而使“双争”活动迈上新台阶。
    3月初，该旅政委杨立顺下部队检查工作时，发现八连门口黑板上写着一条“学四连赶四连超五连”的醒目标语，开始杨政委为这个你追我赶的生动场面感到高兴，但细一琢磨，又有些不解：八连是全面建设比较过硬的先进连队，与旅里的“标杆连”四连差距并不大，新年度加把劲完全有超过四连的可能，但他们有信心“学四连赶四连”，却不敢把“超”的对象定在与自己水平相当的四连，这又是为何呢？杨政委当即了解到，八连超“标杆连”的信心不足，认为四连是部队的老典型，在全二炮都出了名，要超难过领导关。接着，杨政委又调查了几个与八连水平相当的连队，发现也存在类似的想法。
    “双争”就是要积极去“争”，如果只“保”不“争”，开展这一活动又有什么意义？为此，杨政委不失时机地引导这些连队看到自己的优势，消除顾虑，增强信心，使大家明白连队建设的标准是《纲要》。同时，他还走一路讲一路：如果有其他连队能超过四连，旅党委绝不人为地保“标杆”。通过耐心细致做工作，各单位信心大增，一个“学四连赶四连超四连”的喜人局面在全旅形成了。
〖-ZW/正文〗
