〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首家涉外医疗中心挂牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学惠侨楼以优质服务走向世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月15日电 特约通讯员何国平、特约记者崔耀中报道：经总后勤部批准，第一军医大学南方医院惠侨楼以“中国人民解放军涉外医疗中心”的名称挂牌。这是我军第一个公开对外挂牌的“涉外医疗中心”。
    惠侨楼是全军成立最早、专门为港澳台同胞和海外人士服务的涉外医疗机构。惠侨楼自1979年创办以来，先后收治了65个国家和港澳台地区的4万多名患者，取得巨大的社会效益和良好的经济效益。去年3月14日，军委江泽民主席签署命令，授予他们“模范医疗惠侨科”荣誉称号，并号召全军医疗卫生战线向他们学习。
    去年以来，惠侨楼在改革中求发展，医疗服务方式发生深刻变化。过去，惠侨楼主要为海外侨胞进行查体服务，现在已转变为以治疗服务为主，收治各种疑难杂症和危重病人。据统计，去年以来惠侨楼治疗的患者比上年增长83.1％，抢救危重病号82人，完成手术568次，成功率100％。
    惠侨楼以“中国人民解放军涉外医疗中心”名称对外挂牌，将有助于惠侨楼与港澳台同胞和海外患者的联系，进一步扩大惠侨楼在海内外的影响。
〖-ZW/正文〗
