〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下真情从头说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李国安的妻子郭晓莹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属/报告文学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定要写写她，是在听了“模范团长”李国安事迹报告之后，人们常说，一个成功的男人背后总有一个不同寻常的女人。作为李国安的妻子，我想她一定属于这“不同寻常”之列。
    真正要采访她却不那么容易。从电视新闻中得知“李国安大年初一归队”，笔者“跟踪追击”来到呼和浩特，在给水团招待所终于见到了她――武警北京二总队医院心电图技师郭晓莹。她说，她和老李结婚20年，这是他们夫妇在一起时间最长的一次。
    她说：军人自有军人的爱，爱情两个字好沉重
    人们常说，做女人难，做军人的妻子更难。作为女军人和军人妻子的郭晓莹对这句话有着更深刻更透彻的理解。结婚20年了，至今两地分居，一年一度的鹊桥相会，形单影只的孤灯夜盼，作为女人，她的确是失去的太多了，可她从来不后悔自己的选择。
    他们的爱情日历是从1975年开始的。那时25岁的郭晓莹到了“女大当嫁”的年龄。作为红军女儿的她有自己的择偶标准和条件，就在这时，李国安出现在她的面前。一个是医生，一个是护士，可谓志同道合。
    李国安至今不明白，自己貌不惊人，语不出众，在众多的“追星族”中，郭晓莹为何对他钟情独注？郭晓莹也同样说不清，在那些“追星族”中，李国安并不显得那么“耀眼”，为什么和他一见钟情？
    爱情的季节是无常的。从相识相爱到结婚，他们只经历了一段不长的时间，其间并没有留下多少甜蜜的记忆，真正咀嚼爱的滋味是他们结婚后那一串漫长的日子。
    郭晓莹说，她最不能原谅的一件事是领结婚证那天他迟到了。从结婚的那天起，郭晓莹就有一种预感：这爱包裹的并不都是甜蜜。
    蜜月刚度完，他打点行装随队出发了。给水团一年到头在戈壁滩上打井，每年开春出发，年底回来休整，他一年大多数时间不着家。好不容易盼他回来了，还是忙得不行。那时他是医生，也不知他这个人是服务态度好还是医术比别人高明，无论大人孩子有病总是来找他，也无论是白天还是晚上，他总是有求必应。丈夫是个热心人，他干的全是助人为乐的好事，有啥可指责的，起初，郭晓莹这样想。后来他当了卫生队长、后勤处长，头上挂了个“长”字，本来就闲不住的他就更没时间顾家了。别人回家过年，他留下值班；别人生病住院了，他三番两次地去看望；战士回家探亲托他买东西，他从不拒绝。他这个人啊，好像生来就是劳苦奔波的命，总是一刻不停地忙，比谁都忙！
    1983年部队精简整编，取消部分副职，当时是后勤处副处长的李国安成了编余干部。没事干了也好，在家过一段清闲日子，这是郭晓莹求之不得的。结婚8年了，他一年回一趟家，夫妻在一起生活的日子加起来也不到一年，这一回回家待命，也算是一种精神补偿吧！郭晓莹这样想。可李国安是个工作狂，没事干对他来说简直是活受罪。起初回家那几天，他像丢了魂似的总是往外跑。郭晓莹后来才知道，他每天出去找领导，要求到农场开荒种地。这不是自找苦吃吗？在家过几天清闲日子就不好？这个家为什么就留不住你？郭晓莹这样苦口婆心地劝过他、留过他。可她知道丈夫的脾气，劝是劝不回的，留是留不住的，他认准的事，十匹大马也拉不回。他最终还是去了农场。
    农场在黑龙江北部边境那个地老天荒的地方。不久，他来信了，那信里写得如诗如画：美丽的松花江畔，富庶的三江平原，一望无际的沃野，风吹草低见牛羊，只字没提他们创业的艰难。郭晓莹作梦也想到那个被丈夫在信中描画得诗情画意般的农场去看看。机会来了，那年冬天，郭晓莹随医疗队到东北巡诊，相约在哈尔滨见面然后一起到农场住几天。信中说好了的如期来哈尔滨车站接，郭晓莹左等右等不见人来，眼见得车站的旅客走完了，她好不气恼。带着等待的失望走出火车站，天色已晚，朦胧的夜色中，一个模糊的身影向她走来。“晓莹！”这声音好熟悉，分明是在叫她。人走近了，她依然不敢相认。这就是他吗？过去每次回家总是收拾得整整齐齐，今天怎么成了这副模样：满脸的胡茬子，头发又乱又长，和当地垦荒的农民没什么两样。郭晓莹心疼地哭了，随他到农场一看，才发觉丈夫写给她的信，全是美丽的谎话。郭晓莹理解丈夫编造谎言的用心，可丈夫并不完全理解妻子那眼泪所包含的情愫。
    她说：理解是一份真感情，支持是一个同心结
    1993年秋天，对于李国安来说，是一个“多事之秋”，先是母亲报了病危，接着是嫂子患了癌症。李国安常年不在家，这生活的重担全都落在了郭晓莹的肩上。她又要上班，又要管孩子，还要伺候危重病人，整天忙里忙外连轴转。
    真是越忙越添乱。那天，她心急火燎骑车去医院看嫂子，途中出了车祸，醒来后才知道头上缝了30多针，差点送了命。郭晓莹跌跌撞撞地从死亡线上归来，庆幸之余又平添了几分难以排解的惆怅。家里的孩子谁来照料？住院的亲人谁来照顾？这是两个人的家啊？如果他在身边，如果他和自己一起分担这副生活的担子，如果……郭晓莹躺在病床上思前虑后地想了很多，有爱有盼有恨也有怨。她想，如果他现在能回来一趟该有多好。
    他来了，是出差路过，听说妻子出车祸住进医院，立即赶到妻子的病床前，见妻子伤得不轻，本想说几句安慰的话，可几次张口，欲言又止。郭晓莹看出了丈夫的心事，说：“国安，你有话就说吧，你的眼睛不会骗人，你心里肯定有事。”“我……”李国安的确为难了，老半天才木讷着说：“在这种时候我真该留下来照顾你，可我们团有紧急任务在等着我，我不回去不行，我是团长，我离不开……”郭晓莹太了解自己的丈夫了，他的确离不开，离不开他的团队，离不开他的士兵，离不开他的事业。他自己常说，要上不愧党，下不愧兵。他爱兵，爱得让郭晓莹嫉妒。每逢有战士探家路过北京，他总是介绍他们来北京的家小住，最多的一次郭晓莹一天接待了7个兵，里屋外屋住满了人，家里成了一个大旅店，不但要管住还要管吃，郭晓莹被同事们戏称为郭老板。一切都习惯了。“国安，我头上的伤已经缝合，也脱离了危险，用不着再担心，去忙你的事吧，我能理解你！”郭晓莹平静地劝慰丈夫说。
    他走了，在母亲、妻子和嫂子最需要他的时候。孤单单躺在医院的病床上，郭晓莹直想哭。作为党员，作为军人的妻子，这么多年她从来没拖过丈夫的后腿，可作为女人，她还是希望更多地得到一些丈夫的温存和帮助，尤其是在这种时候。
    1993年春节转眼间到了，春节放假5天，郭晓莹和儿子一商量，娘俩一起到内蒙古去过年。
    满打满算5天假，正月初五要赶回来上班，对于郭晓莹来说，这是多么短暂而又多么难得的假期啊！大年三十赶到部队，匆匆见过一面他就“失踪”了，年三十的团圆饭没吃上，大年初一仍然不见人回来。郭晓莹憋了一肚子火，自己不回家过年不说，老婆孩子来了也不着家，这是过的什么年，他心里究竟还有没有我们母子俩？初二一大早，他带着满脸的倦容回来了，眼圈红红的，像是几天几夜没睡觉，看他那副满身泥土的样子，郭晓莹心里明白了八九分，他们部队过年没休息，他是从打井工地来。
    “实在是对不起你们娘俩，今天我将功补过，带你们出去玩一天。”郭晓莹见丈夫累成这副模样，心里的委屈顿时烟消云散了。听说要出去玩，儿子兴奋得直蹦高。蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑……多么美丽的大草原，他多么想随爸爸一起去寻找那儿时的梦境。
    吉普车穿过市区，沿平直的郊区公路一直向东，城市被远远地抛在身后，眼前奔涌而来的是一片接一片的沙丘。草原呢？牛羊呢？骏马呢？这就是歌词里唱的那个“美丽的地方”，怎么一点感觉也找不到？吉普车在一个高高的钻塔前停下，走进钻塔，郭晓莹才明白，这就是他们给水团的施工工地。钻机在轰隆隆地转着，官兵们在挥汗如雨地工作着。时值冬季，外面冰天雪地，里面热气腾腾。官兵们身上沾满泥水，脸上流着汗水，头上呼呼地冒着热气。官兵们轮番走下钻台，来到郭晓莹面前，有的叫嫂子，有的喊阿姨，一个个对她前来看望表示感谢。此时此刻，此情此景，郭晓莹不知该说什么好，眼泪止不住地往下流。大过年的，人们都在阖家团圆，这些官兵却在冰天雪地里无怨无悔地打井，他们没有亲人吗？他们不想回家过年吗？他们的家人和亲人不也在苦苦地盼望和等待吗？什么叫奉献？什么叫牺牲？什么叫新一代最可爱的人？这钻台好似一台滤清器，人的灵魂可以在这里得到净化，人的思想可以在这里得到洗涤。还能说什么呢，这就是咱当兵的人！她对丈夫的理解一下子加深了许多。
    她说，躺在家他是我的丈夫，在外他是给水团团长
    常年在野外作业，风餐露宿，积劳成疾，李国安得了腰痛病。8年了，他一直硬撑着。这一切瞒不过当医生的妻子。郭晓莹心疼丈夫，每次他回家，总是抢着把家务活干完，让他多休息。在全军组织的“建功在军营”报告会的最后一场，他晕倒了，被送进了当地医院。听说丈夫住院，郭晓莹打电话到医院询问病情。“老毛病了，没事的，我明天就回北京治疗。”回话给她吃了一颗定心丸。
    第二天一大早，郭晓莹刚起床，政委来敲门。“老李回来了，在楼下。”“快进来坐吧！”郭晓莹热情地招呼政委屋里坐。“不了，快下去吧，他上不来。”郭晓莹一听懵了，一种不祥之兆顿时爬上心头，他究竟是怎么了？怎么会连楼也上不了？她跑到楼下一看，丈夫直挺挺地在救护车上躺着，一动不能动，连说话的气力也没有。昨天在电话里得知丈夫来京治病，寻思着他这趟回来既可以把病治好，又可以在他身边尽尽妻子的义务。总算是把他盼来了，万万没想到，他是被担架抬回来的，人回来了连家也进不了。郭晓莹心里难受极了，可她强忍着，不愿意让丈夫看到自己流泪。随行的医生告诉她，李团长患的是胶质细胞瘤。犹如五雷轰顶，郭晓莹一下子晕了过去。作为医生，她知道这种病是癌症的别称。这不是真的！她不相信也不能接受这个严酷的现实。命运为什么对他这么不公平！结婚20年了，他一直在拼命工作，没过上一天平平稳稳的舒心日子，他没有活够，没有爱够，他不能死！
    作为医务工作者，郭晓莹几乎是绝望了，她只寄希望于现代医学能创造一个惊人的奇迹；作为妻子，郭晓莹的精神几乎是崩溃了，她只希望在丈夫生命最后的日子里，用全部的爱心陪伴他走到生命的终点。
    北京301医院，全军最高医疗权威。李国安在这里接受手术治疗。手术成功了，最大的成功是专家们作出了“良性肿瘤”的诊断。
    这喜讯来得出人意料，郭晓莹那颗濒于死亡的心复活了。这是丈夫的造化，也是自己的福气。一切将就此改变，一切将又重新开始。李国安悄悄地藏起那份早已谋划在心的“遗书”，负疚地对妻子说：“这些年我欠你们娘俩的太多了，原以为再也无法报答你们了，没曾想上帝又给了我一个赎罪的机会，等我这次出了院，一定在家好好陪陪你们，给你们做饭，给你们……”平时寡言少语的李国安喋喋不休地给郭晓莹说个没完没了。郭晓莹何曾不是这样想，她巴不得能拴住他，那怕是把他拴在医院里，也能有个照顾他的机会。但郭晓莹对他太了解了，躺在病床上他是自己的丈夫，站起来他是给水团团长。果然不出所料，他出院那天，医生叮嘱他全休半年，卧床静养，当着医生的面他口口称是，回到家他就变成了另外一个人。出院第二天，他提出要回部队，郭晓莹火了：“你这个人真的是不要命了！做这么大的手术，再也经不起折腾了，你不为自己着想，也要为我们娘俩想想啊！躺在病床上，你口口声声说欠我们太多了，出了院要好好陪我们，你刚刚说过的话全都忘记了？”“晓莹，我这条命可是拣来的啊！没有组织和领导的关心，我恐怕不会有今天，既然已经活过来了，多活一天，就要加倍工作一天，我知道你心疼我，可我在家里躺不住啊！”话已说到这个份上，还能再说什么呢？郭晓莹心里明白，留住他的人，留不住他的心，只好流着眼泪为他打点行装。
    那天赶火车，车站的人特别多，别人进站是连跑带颠，那时的他连走路都十分困难。总算是蹭进了站台，眼睁睁地看着火车开走了。真是老天有眼，不让他走。郭晓莹暗自庆幸，拉他往回走。“那就等下一班车吧！”他执意要走，郭晓莹自知拗不过他，出站买了一张高价票，在车站等了3个多小时，把他送上车。他就这样走了，带走了郭晓莹那颗牵挂的心。
    有付出就有回报。面对接踵而来的荣誉，郭晓莹深深地感到不安。“老李，你现在成了名人，我也成了名人的妻子，今后的路该怎么走？”郭晓莹向丈夫讨教。“你见过沙漠中的骆驼吗？它总是忍辱负重地往前走。你还是你，我还是我，要像骆驼一样，默默无闻地奉献；要像骆驼一样，一如既往地向前。”李国安平静地向她笑笑。
〖-ZW/正文〗
