〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍一种“拼块方法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拼块，就是在思维活动中把对象的各个部分、各个方面和各种因素，拼接起来组成整个画面来考虑。这种方法称为拼块方法。
    “拼块”之词是由英语的“P”翻译而来的，这个词起源于拼图玩具（J
    P）。拼图玩具如果缺少了几块拼板，就拼凑不出来整幅图画。
    拼块方法是一种科学的理论方法。在人类科学史上，科学家们运用这种方法提出了一些有价值的科学假说或科学理论。例如，大陆漂移假说的提出，就是运用了拼块方法。
    1977年英国出版的《间谍百科全书》认为，西方有20％左右的情报是通过秘密渠道获取的，情报来源可分为“计划情报”、“过程情报”、“政治情报”和“拼块情报”四大类。其中的“拼块情报”就是运用拼块方法，把一些零散情报作为线索，利用其他方面的情报来帮助鉴别、理解并凑成完整的情报“画面”。
    除了获取情报之外，拼块方法对于研究指挥作战、组织训练、管理部队等问题，也不失为一种有用的方法。它能帮助指挥员把握军事斗争的本质和总体特征。
    当然，拼块方法也同其他任何一种方法一样，有其自身的局限性，通常要与其他方法，如经验方法、理论方法、思维方法、数学方法、事物属性方法结合起来运用，才能获得成效。
〖-ZW/正文〗
