〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心连心艺术团享誉特区老区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化部举行座谈会祝贺演出成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎秦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电 （记者王黎 秦杰）今天上午，文化部在京举行座谈会，欢迎“纪念红军长征胜利60周年特区与老区人民心连心艺术团”演出归来。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映向载誉返回北京的文艺工作者们表示祝贺和感谢。他说，文化部组织部分文艺工作者到特区、老区演出，很有意义。他强调，真正属于人民的、时代的艺术才是永恒的。文艺工作者要深入生活、讴歌时代，与人民心连心，要用自己的艺术鼓舞人民在新长征路上，不断创造新的业绩。
    “纪念红军长征胜利60周年特区与老区人民心连心艺术团”于4月1日出发先后赴广州、佛山、深圳、瑞金等地为特区与老区人民进行慰问演出。在半个月的时间里，演出团行程1500多公里，共演出9场，观看群众近7万人次。文化部副部长、艺术团团长徐文伯介绍，演出团由总政、文化部所属院团的60余位知名艺术家组成，他们精湛的艺术在当地引起了强烈的反响。
    杨成武、李德生、邓六金等参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
