〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战争的可能样式和特性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑云华余镇南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，信息战争还只是一个高度抽象的概念，真正认清和把握信息战争，还必须将其进一步细化，也就是说，还必须把信息战争分解成一个个具有特定内含的作战样式，如全频谱电磁战、计算机病毒战、精确战、小型战、非破坏性战、地球物理战等。如果进一步归类，可以看出，信息战争的类型有两大类，一类是“有形”的信息战，另一类则是“无形”的信息战。只有将信息战争作这样一番细化加以研究，人们才能进一步认识这种战争将会给我们带来的观念和行为上的变化。
    由于信息技术的发展和社会政治、经济等方面相互连结的日益国际化特性，因此，在运用战争手段解决彼此政治矛盾时，就不得不有所顾忌和选择更加隐敝、间接和更有“盈余”的方式。可见，在信息时代，伴随着信息技术的发展和信息战争的不断丰满，“有形”的信息战争的规模无疑将会越来越小，这种“有形”的信息战争爆发的可能时间、空间、样式以及由此带来威胁的性质，将越来越难以预知，尤其是那些“无形”的信息战争将蒙上一层“水天一色”的面纱，使人难识“庐山真面”。由此可以得出这样的结论：信息时代的信息战争将是小型的、不易确定的、短促的和具有多重巨大威胁的战争。
〖-ZW/正文〗
