〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人能飞四种气象个个能当带队长机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航空兵团迎难履险练铁翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松/臧国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范海松、臧国华报道： 广空歼击航空兵某团坚持从难从严苦练精兵，到今年3月，已连续15年保持全天候甲类战斗团水平，成为名副其实的“长空铁骑 ”。
    为锤炼飞行员现代高技术条件下全天候作战本领和快速机动快速反应能力，该团注重在复杂气象条件下摔打部队。不仅不放过驻地每一个复杂气象，还常年组织转场和跨区机动训练，使飞行员在陌生空域和复杂气象条件下经受近似实战的考验。
    针对飞机老旧、故障率高的情况，该团坚持从实战出发，强化飞行员空中特情处置能力的训练。全团先后发生单发停车、着陆轮胎爆破等重大特情12起，飞行员都沉着处置，化险为夷。他们还逐年加大高难课目的训练比重，在全军率先成功地进行双机着陆、夜间复杂气象双机密集队型穿云、夜间无灯着陆等高难课目的训练。其中，夜复双密穿云、夜间无灯着陆被编入训练大纲，在全军推广。目前，该团所有飞行员都能飞四种气象，都是四机带队长机。近5年来，他们先后10多次执行重大军事演练和战备任务。无论白天、黑夜，都是上级一声令下，立即升空，飞赴指定空域，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
