〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三湖”为墨绘宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏吴县市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林荣孔杰峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设/经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱车出江南名城苏州市南门，展现在眼前的是又一座园林式新城。她就是1995年6月8日国务院批准设立的吴县市。
    清明时节，我们来此采访，漫步大街小巷，满目松柏青青，杨柳飞花，一处处假山喷泉、亭台轩榭镶嵌在楼群大厦之间，真是不出城市而得山水之怡，身居闹市而获林泉之趣。步入商场，清香四溢的碧螺春新茶、富丽高洁的苏绣缂丝等传统名特产品和那旋律柔美的吴歌，使人品味到吴文化的博大精深。登上23层高的梦美中心大厦眺望：近处麦苗葱绿，菜花金黄；远处平湖波光闪动，烟山苍翠欲滴，真谓“江南佳丽地，山水旧难名”。
    “渺渺太湖水，遥遥光福山，梅花一万树，窈窕非人间……”陪同我们采访的市人大常委会副主任谈世茂不时吟诵着古诗。他感慨地说，吴县市南濒太湖，东临澄湖、阳澄湖，境内有光福、天平、灵岩、东洞庭、西洞庭等江南名山。自秦统一中国在此设立吴县以来，她一直以湖光山色之美闻名华夏。但有目的地利用山水资源做好经济建设和社会发展这篇大文章，却是改革开放以后才开始的。
    谈副主任领我们登上迄今全国内湖第一长桥――太湖大桥。他指着桥上熙攘的游客和湖面游弋的画舫告诉我们，吴县市区原名长桥镇，其实这里本没有桥，到70年代末还是面积不足2平方公里、人口不到两万的渔镇。党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志视察南方发表重要谈话以后，原县委、县政府提出了实施太湖、澄湖、阳澄湖和科技工业区、乡镇工业小区、太湖旅游度假区“三湖三区”联动开发发展战略，从而使吴县经济发展进入了快车道。谈起近几年吴县人民创造的业绩，他如数家珍地说――
    农业种田、“种水”并举，在三湖筑起了100公里长、18米宽的环湖大堤。在确保种植业连年丰收的同时，办起了珍珠、银鱼、大闸蟹、鳗鱼等水产品养殖场，提高了农业的经济效益。
    交通运输实施S-ZY工程，全县开通5条高等级与宁杭沪联网的公路。与此同时，全国首家县（市）级机场――光福机场也于1994年开通，架起了吴县与首都的空中桥梁。
    科技经济开发区初具规模，近百家高科技企业相继竣工投产。乡镇工业小区已汇聚了一批企业集团，大大提高了乡镇工业的规模效益。
    商品、劳务、科技、生产资料等专业市场已初具体系。其中渭塘珍珠城年成交珍珠已超过200吨，辐射国内20多个省、市、自治区，成为国内连接主要珍珠产区和外贸口岸的最大的珍珠交易市场。
    以太湖为依托修建的国家级旅游度假区，目前已形成吴文化城、水上风情、桥岛风光等6个旅游区……
    1995年，吴县实现国民生产总值已达131亿元，财政收入6.49亿元，综合实力名列全国百强县（市）的第7位。
    在经济迅速发展的同时，城市建设也蓬勃发展，目前市区面积已达8.6平方公里，城市人口接近9万。
    告别吴县时我们获悉：吴县人民提出了“三湖”为墨绘宏图的规划，“九五”期间将实现乡村城市化，城市现代化的目标。我们深信，明天的吴县一定会更加美好。
    题图为新市区一角。
〖-ZW/正文〗
