〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此人权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会问题人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名美国警察在光天化日下对两名墨西哥移民大打出手。长达15秒的电视画面，让全世界都目睹了4月1日发生在自我标榜为人权“样板”的美国的这一幕。
    据报道，美警察在洛杉矶殴打墨移民的场面是恰好被乘直升机经过此地的新闻记者拍下来的，纯属偶然。然而，美警察恣意妄为之举决非偶然事件。4年前，也是在洛杉矶，4名白人警察毒打黑人司机罗德尼・金的事件曾引发了震惊世界的洛杉矶骚乱。前后两件事颇为相似，又都是被新闻界曝光，而那些没有曝光的侵犯人权案又有多少呢？据墨西哥外交部说，最近6年中，美国警察对墨移民施暴至少使100人死亡。受美国执法者之害的又岂止墨西哥人？美国亚裔反暴力联盟日前披露，近10年来，美国执法人员对亚裔施暴事件呈急剧上升趋势。
    无独有偶。警察殴打移民一波未平，美国巡警又生事端。6日，美国巡警紧紧追踪一辆载有墨西哥移民的汽车，致使其在慌恐中翻车，7人惨遭灭顶之灾。短短几天，美国警察接连施暴，这对时常指责别国人权状况的山姆大叔而言，不能不说是一个莫大的讽刺！
    警察暴力、种族歧视、犯罪与失业等诸多人权问题在美国是相当严重的。美国不是热衷于挥舞人权大棒，对别国人权指手划脚、说三道四吗？既然如此，对自家的严重侵犯人权问题又该如何解释呢！
〖-ZW/正文〗
