〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师把有限资金用在官兵身上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关带头过紧日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君/罗志秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗过紧日子机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁丹君、罗志秋报道：日前，济南军区某师党委决定，取消原用50万元“家底”装修招待所的计划，而把这笔钱用在训练设施、后勤保障配套工程上。这是他们认真学习党的十四届五中全会精神，发扬艰苦奋斗优良传统，把紧日子过好所采取的又一行动。
    今年师里筹集了资金，计划修建办公大楼。师党委认真学习江主席关于军队要过紧日子的指示，结合部队实际，认为把有限经费用好，把紧日子过好，必须以保障部队生活和战备急需为重点。为此，他们取消了修建办公大楼的计划，把这笔资金用到部队急需的建设项目上。他们还针对机关、部队存在的花钱大手大脚的现象，引导大家保持发扬艰苦奋斗光荣传统，把有限的经费花在部队建设上。师政治部今年共节约经费近10万元。他们用这笔资金修建了一个大型的综合图书室，供官兵学习之用。
    师党委认为，过紧日子不等于过苦日子，要想方设法改善部队官兵工作、生活条件。一年来，全师先后建起了教学楼、靶场、军官学习中心、训练场等设施，给基层官兵添置了电视、音响、台球等娱乐器材。
〖-ZW/正文〗
