〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日创击沉大舰奇迹今朝攻猎潜作战难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上猛虎艇”再显虎威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/王邻张〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体炮艇训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、王邻张报道：东海舰队某部“海上猛虎艇”雄风威震海疆。这艘艇原是轻型的小炮艇，改装为新型的猎潜艇后，官兵们以猛虎精神攻克高新技术，并探索出一套对付潜艇的作战方法。今年3月，猛虎艇参加在我国东海、南海举行的三军联合作战演习，担负对水下目标攻击破障任务，发射数十枚深水炸弹，全部命中目标，受到演习指挥部通令表彰。
    “海上猛虎艇”在人民海军的作战史上首创小艇击沉大舰的辉煌战例。猛虎艇改装成某新型猎潜艇后，该艇官兵以勇猛无敌的虎劲，日操夜练，刻苦攻关，仅用2年时间就能熟练掌握火箭、深弹、雷达、航海、电子、轮机等所有武器系统，并研究出一套对付潜艇的作战办法，遂行海上攻潜成功率达85％以上，成了威震海疆的攻潜猛虎。
    猎潜艇远航是个高难课题，猛虎艇勇敢地向这一“禁区”发起冲击。官兵们驾艇穿海峡、闯岛礁、越大洋、跨海区、迎赤道，巡航数千海里，演练了遂行攻击的10多个高难课目，使猎潜艇的战斗力有了突破性提高。
    猛虎艇官兵训练有素，在执行护航巡逻、对抗演习和海上抢险救生等任务中次次报捷，先后5次荣立集体一、二、三等功。
〖-ZW/正文〗
