〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队的权力还给连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设机关工作作风领导工作作风权力下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今年的早些时候，我将北京军区某师还权于连、还钱于连、还兵于连的做法写了一条消息，没想到稿子一发表，引起了上上下下热烈的反应。许多连队干部说，看了那篇报道感到很解渴。
    看来，报道中所指现象在部队中绝非个别。于是我又调查了3个不同地区和类别的团队，基层连队权力“萎缩”的现象的确不可小视：先说财权，现在有的连队伙食费被团服务中心和财务部门控制过死。一个连长说，遇上突击任务，连里想改善一下生活加几个菜都搞不成。按总部有关文件规定，连队伙食费的30％应由连队自行支配，可往往这30％有的连队也无权支配。再说兵权，长期以来，一些领导机关存在向连队借兵调兵的现象，有的战士实力放在连队，长期被机关占用，细查一下各部、处、科的打字员、司机，不少是连队的兵，造成许多连队齐装满员训练难。挑选司机、确定改转志愿兵对象等本该由连队行使的权力，也存在上移现象。有一个连队党支部正准备研究选送学司机人选时，上面打来电话要求关照的人员已经远远超过实有的名额，党支部会研究对此感到很为难。
    连队不能正常行使应有的权力，究其原因，不外这么几条：上级有关部门统得过死，对基层缺乏应有信任；一些上级机关只为自己考虑，缺乏为基层着想和服务的作风；个别领导不顾连队利益，只顾关照关系、迁就熟人。
    连队权力“萎缩”所造成的危害是显而易见的：基层干部积极性难以发挥，不靠组织靠关系的不正之风蔓延，部队正常工作秩序被干扰和打乱等等。要想真正解决这个问题，需要各级领导和机关改进领导作风，多听基层连队的呼声，设身处地为基层想一想。只要真心为连队着想，还权予连并不难。
〖-ZW/正文〗
