〖ZQ/总期〗13976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强我军现代化；正规化建设的战略举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对经院校培训提拔干部制度的再认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部制度院校培训制度言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，中央军委作出决定，在全军实行经院校培训提拔干部的制度。1988年，将实行这一制度写进现役军官服役条例，并经第七届全国人民代表大会常务委员会第三次会议通过，以法律的形式把它确定下来。实行这一制度，是我军干部队伍建设史上的一次历史性进步，对于加强我军现代化、正规化建设，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    无数历史事实证明，正确地认识和评价一个新事物，不是在它产生的当时，而是在它发展的明天、后天，甚至更长的时间。16年来，随着时间的推移和实践的检验，部队中大多数人对经院校培训提拔干部制度的认识得到了统一，但还有些人对此持有这样那样的看法。一些单位特别是陆军部队有的领导同志，总是想多从优秀士兵中直接提拔一些干部，认为连排干部主要是摸爬滚打，用不着太高的文化，大学生当排长是个浪费。这种看法是片面的。军委领导最近指出：“要坚持走院校培训干部的路子。我们面临的现代技术特别是高技术条件下的局部战争，对指挥员的科学文化、专业技术素质和合成指挥能力要求很高，不经过院校正规系统的培训，是很难胜任的。”加强人才培养是促进我军现代化、正规化建设的奠基性工程。在为打赢将来可能发生的现代战争特别是高技术战争做好军事人才准备的今天，有必要对经院校培训提拔干部的制度，从理论和实践上进行再认识。
    我军现代化、正规化建设的本质，决定了经院校培训提拔干部制度的客观必然性
    经院校培训提拔干部，是加强我军现代化、正规化建设的必然要求。我们对这一思想的认识和坚持，经过了一个曲折过程。早在抗日战争和解放战争时期，毛泽东就提出了军队要加强现代化、正规化建设的思想。但由于受当时客观条件的限制，各级指挥员都是“从战争中学习战争”，基层指挥员只能从作战实践中选拔。新中国成立，我军建设进入相对和平时期，毛泽东围绕军队现代化、正规化建设问题作了一系列理论概括和阐述。50年代初期，我军建立起一大批军事院校，为干部的培养提高创造了必要的条件。这一时期培养起来的干部，后来成为军队建设和发展的骨干力量。十年动乱中，军队院校大都被解散，我军现代化、正规化建设受到严重干扰破坏。70年代中、后期，邓小平主持中央军委日常工作以后，根据相对和平时期军队建设的基本规律和未来战争的客观要求，提出：“必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队”，确立了新时期军队建设的总目标和总任务。为了使我军各项工作早日走上正轨，加快现代化、正规化建设的步伐，邓小平提出迅速恢复和努力办好军队院校。他强调指出：“为了提高干部的指挥水平、管理水平，增加他们的知识，要好好办学校。”“要从制度上考虑，从排长起，各级军官都必须经过军官学校的训练。”按照邓小平同志的指示，我军在很短的时间里办起了一百多所军事院校，很快地把干部的培养、提拔纳入了院校教育的轨道。回顾和分析这段历史，我们可以看到，实行经院校培训提拔干部的制度与加强我军的现代化、正规化建设是历史地、必然地联系在一起的。
    首先，军队建设和干部的实践环境发生了根本变化，大力发展军事院校教育，成为培养提拔干部的基本途径。在战争年代，我军创造了一套从战争实践中培养提拔干部的方式方法，这在当时是行之有效的。在相对和平时期，军队干部不具备通过实战考验锻炼的条件，只能通过教育训练这种间接的方式来了解和熟悉战争。在这种情况下，院校正规系统的培养、教育显得尤为重要。其次，随着现代科学技术成果广泛应用于军事领域，军队装备和未来战争的现代化程度将越来越高。战争形式也由过去的单一兵种作战转变为诸军兵种联合作战。要适应和打赢现代战争，“我们的军官没有现代化战争的知识不行”。军队院校是传授现代战争知识，培养从事军队现代化建设事业和指挥现代作战人才的摇篮。只有通过院校的系统学习，干部才能全面掌握现代战争的知识，打好指挥和管理的理论基础。再次，实现军队现代化、正规化，关键取决于培养人才，提高人的素质。通过院校培养提拔的干部，大都具备良好的素质，能够发挥“种子”和“酵母”的作用，有力地带动部队的全面建设。
    实行经院校培训提拔干部的制度，不是我军现代化、正规化建设中的独有做法，而是世界各国军队建设的普遍经验。纵观世界发达国家军队建设的历史和现实，尽管各国军队情况有别，有的国家军队也曾经历过不够正规和装备相对落后的阶段，但坚持把院校培养作为军官生长的主要渠道，使各级各类军官具有较高的科学文化水平、丰富的军事专业知识和良好的战术技术素养，这一点是一致的。这是军队建设的规律和要求使然。与外军相比，我军建立这项制度的时间还不太长，这一制度本身也需要进一步完善，因而，在实行的过程中难免会出现这样那样的问题，认识上不能一下子统一起来也是正常的。但是，我们切不可因此而影响经院校培训提拔干部制度的实行。相反，需要很好地借鉴外军的经验，逐步完善这项制度，使其在加强我军现代化、正规化建设中更好地发挥作用。
    军队院校的客观优势和特殊功能，保证了经院校培训提拔干部制度的有效性
    和平时期军队建设的特殊规律，决定了在没有战争的情况下，主要应通过教育训练提高军队的战斗力，通过院校培训提拔干部和提高干部的素质，以适应未来战争和新时期军队建设的需要。为此，中央军委强调：“在新的历史时期，必须把院校教育真正摆到战略地位”，“加强院校建设，抓紧军官培养是军队建设的战略重点”。从1980年以来，全军多次召开院校工作会议，研究决定加强军队院校建设的一系列重大问题，初步理顺了初、中、高三级培训体制，形成了各军兵种指挥院校、技术院校相配套的具有我军特色的院校体系，把我军院校建设发展到一个新的阶段，在军队建设中起到了重大作用。
    在干部培养上，之所以实行经院校培训提拔干部的制度，还因为院校教育较之部队训练在人才培养中具有许多优势：院校教学设备和器材比较齐全，有完善配套的现代化教学手段和教学管理办法，图书资料丰富，教学环境优越；院校师资力量雄厚，学科专业门类齐全，有利于培养对象对现代科学前沿知识的掌握；院校教育注重于全面、系统，能使各类人才在知识、能力、心理素质等方面得到全面提高；院校联系的范围广泛，可以广为吸收国内外、军内外的先进经验和学术成果，使培养对象活跃思维，开阔视野，博采众长，拓宽知识面；军队院校教育是一个有目的、有计划、系统连贯的教育影响过程。正规的教育训练、严密的组织与管理、严格的纪律约束和团结、紧张、严肃、活泼的集体生活氛围等，可以锻造军人良好的气质。
    从培养人才的角度看，院校教育有其特殊的功能。
    一是传授知识，打牢理论基础的功能。院校是“知识库”，教育是知识的“传送带”。院校在教学内容上系统规范，在教学方法上循序渐进，有利于在学习者的头脑中形成完整的知识系统，为未来发展打好基础。如果单纯依靠自学，难免出现不系统、不规范、基础打不牢的弱点，以至在未来发展中缺少后劲和潜力。正如邓小平所指出的，基础不好，后劲就不行了；基础好，干哪个行业都行。随着现代科学技术的飞速进步，军事科学正朝着纵向细化和横向整合的方向发展，军队指挥、训练和管理呈现出知识高密集性的特点。没有丰富的知识和扎实的理论基础，要想具有驾驭现代战争的能力是完全不可能的。实践将使人们更深刻地认识到院校教育对于打牢干部理论基础的必要性和重要性。
    二是开发智力，增强独立思维的功能。对于一个干部的成长发展来说，获取知识的多少固然重要，但最关键的是具有独立思维探求新知识，并善于将所学知识转化为实际工作的能力。根据现代教育的本质要求和军事人才成长发展的需要，在传授知识的同时注重培养锻炼学员的思维能力，已经引起军队院校的重视并积累了一些经验。通过为学员提供锻炼独立思维的条件和环境，使其独立获取知识和开展工作的能力不断提高。现有的军队作战、训练和管理等各方面的系统理论、定性原则和量化概念，虽然具有一定的客观性，但不能一劳永逸地解决军队建设中不断出现的新情况、新问题。要求我们的干部不仅要掌握丰富的知识，而且还要善于独立思维，不断深化已有知识和补充新知识，并将知识有效地作用于客观事物，实现智力与能力的有机结合和发展，这样，才能更好地把握军事科学特有的规律，适应我军现代化建设和未来战争的要求。
    三是全面培养，锻造整体素质的功能。随着现代科学技术和军队全面建设的深入发展，我军在向知识密集型和管理科学型转化，对军人的素质要求愈来愈高，院校教育的广度和深度也在随之扩大、增强。在军事人才的培养上，其着眼点和落脚点正由单一型向综合型转变。从一个军官所担负的工作职能来看，他们兼有指挥者、管理者、教育者的多重身份，他们平时要管理、训练、建设部队，战时要组织指挥打仗。因此要求军官必须具有良好的思想品德、军事专业、科学文化、智力能力、作风纪律、体魄和心理素质等。而培养素质全面的军事人才正是军队院校教学的着眼点。随着军队院校教学改革的深度和广度不断地加大，能够更好的把传授军事知识与技能、增强能力与体力、培养思想品德与作风纪律等更好地结合起来，使学员的各方面素质统一和谐地得到提高。
    四是超前教育，培养适应未来需要的功能。我军现代化建设是一个动态过程。为使培养的人才适应军队建设不断向前发展的要求，院校教育应具有一定的超前性。换句话说，院校教育是为明天培养人才的，今天院校里的学员，正是明天军队建设的骨干。在人才培养上，如果仅仅着眼于现实需要，仍然采用急用先学、立竿见影的方法，那么培养出来的人才，不仅缺乏发展的后劲，而且很可能连眼前工作的要求都适应不了。我军的院校教育坚持面向未来，已经走在现实需要的前面。不但能使学员掌握第一任职所需要的知识，而且还能为其随着职务的提升、管理范围的扩大而需要较高层次的知识进行必要的“储备”。
    五是严格管理，强化作风养成的功能。未来的高技术局部战争不仅要求指挥员具有卓越的组织指挥才能和过硬的军事技能，而且必须具备顽强的意志和良好的作风。基于这一点，军队院校在进行教育的全过程中，实施正规的训练、严格的管理，为军官的成长提供了良好的环境。在教学过程中，通过加强正规化的养成教育，培养学员良好的军人职业品德和行为规范。邓小平指出：“管理两个字很重要，管理好不好大不一样。”可以说，没有严格的管理，要使学员达到培养目标的要求是不可能的。为了增强院校教育的效益，培养出更多更好的军队建设需要的人才，军队院校在教育管理中不断摸索和总结经验，已经形成了一套科学的完整的管理制度。随着军队现代化、正规化建设的深入发展，军队院校对学员严格管理，强化作风养成的功能，将会发挥越来越重要的作用。
    实行经院校培训提拔干部制度的实践，使这一制度在理论上更趋完整
    系统观念的整体性要求我们，为了发挥经院校培训提拔干部制度的整体功能，就要深入了解其内部和外部各种因素之间的关系，寻求诸因素之间的最佳结合。在实行经院校培训提拔干部制度之初，一些同志往往片面强调一个侧面，以致影响到这一制度的整体效应。经过一段时间的实践探索，人们开始自觉地从军事教育的完整过程中认识经院校培训提拔干部的制度，通过积极理顺这一制度的内外部关系，促进这一制度的落实。
    院校教育与部队训练的关系。实践表明，院校教育与部队训练是军事教育的两个方面。部队训练为院校教育提供经验和依据，院校教育在很大程度上是对部队训练成果的归纳、总结和升华。离开了部队训练，院校教育就是无源之水，无本之木。为此，在强调和发挥院校教育作用的同时，还要看到和重视部队训练的重要作用。对军官来讲，院校教育只能是打基础，部队训练是院校教育的继续，是院校所学知识转化为实际工作能力的必须。对院校而言，部队训练可以检验院校教育培养人才的成果，通过部队训练对院校所培养的人才质量的信息反馈，对院校教育起着推动和促进作用。
    当前需要与未来发展的关系。邓小平曾经指出，在干部的培养上，“我们不但要看到近期的需要，而且必须预见到远期的需要”。这就要求军队院校教育必须走在军队现代化建设的前面，不仅要满足当前部队建设对人才的需要，而且要为21世纪我军建设准备人才。在院校教育中，如果只从现实情况出发，忽视未来发展的需要，必然使教育落后于军事领域迅速发展的客观实际。没有未来意识的教育是短视行为，最终的结果只能是使军队在未来的军事斗争中落后、挨打。因此，要站在“明天的战争”的高度上考虑今天的教育，在充分满足培养对象第一任职需要的同时，还要着眼于培养对象将来的发展，使他们有潜力、有后劲、有能力适应未来军队建设与未来战争的需要。
    “短期效应”与“长期效应”的关系。学员从知识的学习到知识的掌握和应用，乃至转化为工作能力，必须经过不同阶段的实践和锻炼。如果要求刚走出学校门的学员就是一个完全称职的指挥员，不符合人才成长的一般规律。院校学员毕业到部队后，从一个受教育者变为一个管理者，还需要经过反复实践才能适应新的要求。刚从院校毕业的干部，有的可能一时不如直接提拔的干部用起来顺手，但这是一种暂时的现象。他们经过工作实践的锻炼，过了几“关”以后，优势就会逐步显示出来，就会在军队现代化建设中发挥积极作用。这种长期效应，才是院校教育的真实反映。我们看问题不能以偏盖全，不能只看眼前而忽视长远，甚至抓住某些“学生官”的暂时性缺陷，就对经院校培训提拔干部的制度品头论足，说这说那。
    培训与使用的关系。培养和使用既有区别，又有联系，互为作用，缺一不可。培训是手段，使用是目的。培训人才是为了使用人才，要使用人才必须培训人才。坚持培训与使用的一致性，有计划、有组织、有目的地培养军队建设所需要的人才，这是院校教育本质特征的必然要求。一方面，院校要切实培养出有觉悟、有知识、有能力的高质量人才；另一方面，部队要珍惜院校教育的成果。在某种意义上讲，使用人才更为重要，因为只有通过使用人才，才能使院校培训效益得到充分的体现。为此，部队各级领导要在工作中给予院校毕业干部热情的关怀和帮助，“扶上马，送一程”，在大胆使用中使他们的能力得到提高。
    院校培养与直接提拔的关系。1989年，鉴于军队院校培训能力和规模不能完全满足部队基层干部生长的需要，中央军委决定，在坚持经院校培训提拔生长干部的同时，每年从一定范围内遴选部分优秀士兵，经过军级以上单位教导队等训练机构短期培训，合格后提拔为干部，充实基层。这样做，不仅能够及时地解决基层干部的缺额问题，而且有利于调动因招生规模限制不能入校学习的优秀士兵的积极性。但这并不是简单恢复过去那种选拔干部的办法，走回头路。优秀士兵经短期培训提拔为干部，只是经院校培训提拔基层干部主要来源的一个补充。随着院校培养生长干部比例的提高，从士兵中直接提拔干部的数量会逐渐减少，同时还要对少量直接提拔的干部安排进相应院校培训。无论在平时还是战时，经院校培训提拔干部是确保干部队伍质量的基本途径，基层干部的主要来源要靠院校培养来解决。只有坚持这一点，才能使干部队伍的素质适应军队现代化建设和未来战争的需要。
    新时期军队现代化建设的要求，给实行经院校培训提拔干部制度提出新课题
    16年来，人们之所以对经院校培训提拔干部制度的认识逐步得到统一，很重要的一个原因，就是人们深刻地感受到了实行这一制度给干部队伍建设和部队各项工作所带来的生机与活力。目前，经院校培训生长起来的干部，已经成为基层干部队伍的主体，其中指挥干部中的各类排长具有大专以上学历的是1980年的80多倍。实践表明，经院校培训提拔干部制度的确立，把我军干部队伍建设与军队质量建设有机地统一起来，极大地提高了部队基层干部队伍的整体素质，对我军的现代化、正规化建设产生了巨大的推动作用。
    对经院校培训提拔干部的制度，不仅要毫不动摇地坚持它，还要积极主动地去完善它，完善是为了更好地坚持。从军队建设不断提出的新要求来看，今后应该着重做好以下几个方面的工作。
    严格把好招生质量关。实行经院校培训提拔干部的制度，其根本目的是为了从整体上提高我军干部队伍的素质。实现这一目的，固然取决于人才培养全过程中的诸多因素，但首为重要的是要把好招生质量关。邓小平在谈到院校培养干部时曾指出，“要选好学员”。这一条极为重要。因为院校好比一台锻压机，它要锻造的“毛坯”――学员，如果本身质量就不过关，任凭机器怎样加压，也很难使其成为优质产品。为此，在招生问题上，要严格执行总部的有关政策规定，发挥群众监督机制的作用，坚决抵制和纠正影响招生质量的各种不正之风。只有把好招生质量关，才能有效地增强这一制度的生命力。
    着眼于培养“复合型”人才。现代科学技术的发展，使军事领域发生了显著变化。21世纪的战场，以智能武器和指挥自动化系统为核心的新武器群，将使传统的作战方式发生深刻的变革，军队将从兵力、兵器的密集型向知识、技术的密集型发展，客观上要求军队指挥员必须是集军事知识、技术、管理于一身的现代化“复合型”人才。“单一型”的军官将越来越不适应军队现代化和未来作战的需要。为此，院校教育要从改革入手，在培养“专才”的同时，注重抓好“通才教育”，不断拓宽学员知识跨度。具体来说，一要完善培训体制，进一步拓宽专业口径；二要改革课程设置，形成合理的知识结构；三要优化教学内容和教学过程，搞好纵横方向的衔接。
    加强院校教育中实践环节的训练。军队院校培养的基层指挥员和技术干部，其任职岗位职能具有很强的应用性、实践性，要求他们不仅要有良好的理论基础，而且要有运用理论、传授技能、实际操作和处理基层部队各种实际问题的能力。要使学员将理论知识转化为实际能力，自身的努力很重要，但院校加强实践性教学环节，也不可忽视。院校要从统一教学指导思想、确定学员能力培养的目标、改进教学内容和方法等各个方面，加强和完善实践性环节教学体系，提高院校学员毕业到部队任职后应具备的组训、指挥、管理和做思想政治工作等各方面的实际能力。
    强化院校和部队合力育人。一定意义上讲，培养合格人才，院校是基础，部队是关键。作为院校教育，必须自觉地面向部队，在打牢学员理论基础的同时，重视培养学员的基本实践能力，努力缩小与部队建设需要之间的距离。作为部队各级领导，要正确认识军校毕业学员成才的规律，纠正“院校管培养，部队管使用”的片面认识，自觉接过人才培养的“接力棒”，抓好院校毕业干部的适应性训练、补差训练和在职学习，把院校的阶段性培训变为院校与部队紧密衔接的全过程培训。坚持院校和部队合力育人的原则，不仅可以完善干部的生长、培养、使用机制，而且可以进一步密切院校与部队的联系，使院校教育内容更加符合部队的实际。
    加强对干部从院校毕业后的继续教育。我们所处的时代，是“信息革命”、“知识革命”的时代。面对当今科技创新周期、知识更新周期和知识物化周期缩短的新形势，必须打破传统的院校“一次性”教育培养人才的观念，要对院校毕业的干部有目的、有计划、广泛地开展继续教育，使他们不断更新知识结构，增强文韬武略，更好地适应和推进我军现代化建设的发展。
    人才培养在军队现代化、正规化建设中的重要地位与作用，是由军队建设的本质特征和其所要实现的总目标、总任务决定的。经院校培训提拔干部的制度，集中地鲜明地反映了和平时期人才培养的一般规律。坚持这项制度，干部队伍的整体素质就会不断提高，军队质量建设就会不断迈上新的台阶；忽视这项制度的存在和意义，停滞它的实施，干部队伍的整体素质就会下降，我军现代化建设就要受到影响。实践得出的结论正像徐向前元帅曾经强调的那样，“军队干部一定要从学校培养起，这条方针不能动摇”。
〖-ZW/正文〗
