〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男女篮球锦标赛开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男女队等八支军队劲旅参赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山李国华卢和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国男女篮球锦标赛/开战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月15日电 李成山、记者李国华报道：这是一次篮球巨人的盛会。来自各省、市、自治区和解放军的十八支男子蓝球代表队几乎每个队都拥有二米以上的高个。有的达四人之多。今晚，当这些篮球好手步入湖南省体育馆时，观众响起了一片掌声，1986年深华怀全国男蓝锦标赛开幕。
    以穆铁柱、匡鲁彬、马占福等老将和一批新秀组成的八一队，以及济南军区队、南京军区队三支我军劲旅，参加了这次角逐。八一队主教练周春霖对本报记者说：“我们要从严要求，一场一场的打好，不背思想包袱。在老队员的带领下，一定要打出水平，打出我军的精神风貌。”
    开幕式后，广东队对四川队，山东队对湖北队进行了两场比赛。四川队、湖北队获胜。
    本报南昌4月15日电 卢和平报道：群英荟萃、名将如云、新秀众多的全国二十支女篮甲级队劲旅，今天会聚江西，参加1986年全国女蓝锦标赛。我军有八一队、空军队、广州军区队、兰州军区队和济南军区队五支队伍参赛。据行家说，这是近几年一次少有的高水平的女子篮球比赛，将对我国的女篮运动产生巨大推动。
〖-ZW/正文〗
