〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮旅帮助指导员学会“十八般武艺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一招一式教短期见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董臣熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的培训/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董臣、熊焰报道：4月初，广州军区某高炮旅领导下部队了解新时期思想政治工作情况。座谈中，指导员们津津乐道地谈起不久前的一次指导员培训。
    精简整编后，这个旅的指导员90％是新任职的。他们工作热情高，但缺乏经验，工作颇感吃力，有时还闹出笑话。针对这种情况，高炮旅决定帮帮指导员，从政治工作“十八般武艺”的一招一式教起。
    培训指导员前，旅党委六名常委分别带领机关工作组，深入二十一个连队调查研究，摸清了基层政治工作存在的主要问题。他们把需要普遍解决的问题归纳为四个方面：即：怎样做好党支部工作？如何增强政治教育的针对性？怎样做好后进战士的思想工作？怎样组织好文化活动？然后从机关干部和教导员中请来四位基层“老政工”现身说法，讲课辅导。组织科科长林毓卿当过指导员、组织干事，培训中，就由他辅导大家掌握做好党支部工作的方法。有几名指导员对如何召开党员大会不熟悉，林科长就讲了召开党员大会的步骤、方法，提高了指导员处理党务工作的能力。怎样让战士过好星期天？连队不设副指导员后，这成了指导员普遍感到挠头的事。宣传科科长徐定祥就一边教方法，一边发挥科里干事、电影队长、俱乐部主任的作用，组织开展图书阅览、智力游艺、乒乓球赛等活动，让指导员现场观摩，从而使大家初步掌握了组织基层文化活动的一些具体方法。
    在普遍性的问题基本解决之后，他们以“你在工作中遇到了什么棘手事”为题，组织指导员互相解难题。大家交流情况，取长补短，解决了二十多个指导员经常碰到的问题。四营一连指导员谈到，战士小陈从外单位调来不久，因不请假外出受了处分，背上思想包袱。他几次找小陈谈心，小陈都不开口，写了一首表达自己远大志向的诗，仍然精神不振。对这个战士应该怎样做工作？一阵议论之后，七营二连指导员梁贵民即席作答：“小陈是外单位调入的，又受了处分，因而要特别注意关心他，不能让他有另眼相待的感觉，小陈文化程度较高，上进心又强，要善于因势利导，在文化学习、宣传、娱乐等活动中，重视发挥其特长，让他感到在连队有用武之地。”梁指导员讲完，大家你一言，我一语，总结出了“如何教育文化程度高的战士”、“做性格内向战士的思想工作应注意什么”等方面的专题经验。
    培训结束时，曾被树为模范指导员的政治部主任叶政，联系亲身经历，把合格指导员应该具备的素质归纳为七个方面，给大家作了辅导，使大家又从理论上得到提高。
〖-ZW/正文〗
