〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月5日・大连・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猎潜有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大连以南海域，我们分别乘坐猎潜艇和潜艇，观看了海军某部的一次攻潜训练。训练结束后，有如下对话。
    张：“你在潜艇上有何感受？”
    范：“在水下几十米一呆六个小时，这是我平生第一次，滋昧真不好受啊！小而圆的水密舱门，大胖子恐怕难以钻进去。舱里几乎被机器设备填满了，空气也不流通。特别是主机舱，水下航行时间一长，气温高得很。在这样的环境中训练执勤，我们的潜艇战士真不简单！”
    张：“是啊！在外行看来，水兵与大海为伴，蛮富有诗意。今天亲自体验了一下才知道，水上水下，各有各的艰辛。我下猎潜艇的主机舱看了看，几台主机一开，震耳欲聋，机电兵的耳朵里都塞着棉球或小电珠。要遇到大风浪，就更够受了。”
    范：“你坐的猎潜艇好厉害，今天炸得我们够可以的。”
    张：“今天参训的声纳兵小佟是去年入伍的，上艇才几个月，我还担心他抓不住目标呢？”
    范：“抓得很准，炸得也很准。不少炸弹正好落在我们的头顶上，潜艇里听到的响声很大。训练用的是假弹，要是真碰上深水炸弹，也真够潜艇喝一壶的了。据说他们两家经常配合搞这样的训练。”
    张：“对！我坐的猎潜艇是指挥艇，据他们说，我们的攻潜手段与发达国家相比还有差距，但我们也在前进。你坐的潜艇，战斗性能有了很大提高。”
    范：“部队精简整编，变动比较大，但看上去这支部队的训练抓得很紧，也很有成效。”
    张：“这一点我也有同感。咱们一路上接触了陆海空不少单位，许多单位训练生气勃勃。但也有些单位训练不那么认真。进入了和平时期建设轨道，并不意味训练可以放松，否则，还叫什么军队？！”
〖-ZW/正文〗
