〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四个工作组为什么帮出个后进连？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“劈山开路先锋连”走过的马鞍形看改进领导作风的重要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海孙洪良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/改进领导作风/劈山开路先锋连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1986年3月1日，对于济南军区某部六连来说，是一个非同寻常的日子。二十年前的今天，国防部发布命令，授予他们“劈山开路先锋连”称号，今天，军区直工部特意召开纪念会。军区首长，连队的老英雄、老领导都赶来了。会议气氛令人欢欣鼓舞。但是，连队的四十名代表却一个个眼里噙着泪花。“先锋连”永远不会忘记他们走过的马鞍形道路。
    这个全军区唯一由国防部命名的先进连队，在一段时间里，确实不愧为“先锋”。远的不说，翻开近十年的功劳簿，他们获得的荣誉就不下十余种。但是，谁能想到，这个锦旗奖状挂满墙的连队，在1982年到1983年间，却由高峰跌入谷底，变成了所属工区最后进的连队之一。不到一年，这个连两次违章作业打哑炮，引起爆炸，砸伤十七人；一年里，有十三名干部战士受处分；1983年老兵退伍时，有二十人闹救济……
    是领导不重视“先锋连”的建设吗？不是。两年间，机关到这个连的工作组有十四个。那么，十四个工作组为什么帮出一个后进连呢？这正是本文要分析的问题。
    各家自扫门前雪 不顾连队瓦上霜
    按说工作组下连，应该对连队工作有帮助、有促进。但这十四个工作组，却没有完全起到应有的作用。这些工作组，来自上级司政后机关各部门，有抓施工进度的，有总结施工经验的，有检查安全施工情况的，有写标兵连材料的，有总结理想教育经验的，有验收贯彻共同条令情况的，等等。他们虽然他做了许多有益的工作，但大部有一个共同特点，就是搞“单打一”，各抓各的业务，各管各的材料，伸手要的多，动手帮的少，大家都想让六连在自己管辖的业务上多发挥点“作用”。有几个写事迹材料的工作组，连队向他们汇报了当前存在的问题，他们只是记下了，临走根本没再提这事，更谈不上有回音了。有的工作组是“情况到手，拔腿就走”。六连干部新，缺乏带兵经验，急需有人帮，却无人进行传帮带；六连干部组织施工经验不足，急需技术指导，工作组却没有靠上去抓；六连工作出了问题时，急需机关排忧解难，工作组却没有及时拉他们一把；战士们常年洗不上澡，每个工作组都知道，都是“光许愿，不落实”。六连的同志形容工作组是：有了经验摘桃子，出了问题打板子，来时匆匆，去也匆匆，光“采购”，不服务。
    但是，六连为工作组却做了不少“服务”工作。每次工作组到来之前，他们都要扫房子，洗被褥。为了应付上面要的情况汇报，连队提前好几天作准备，有时为了赶写材料，指导员、副指导员以及连队能写点东西的、字写得好的，一齐上。据统计，那两年，连队平均每年至少要写十份材料。工作组来了，一般都要开一到两个座谈会，连队任务紧，一个萝卜一个坑，抽人开会，势必影响施工。
    连长范福国说：“前两年，我们真怕工作组，他们把我们当成万宝囊，可我们哪有那么多经验！再说，连队工作好比是个机器，缺了哪个部件也转不起来。可是机关的同志到部队一般都是拆了机器看部件，岂不知哪一个部件都和连队的全面建设连在一起，机器出了毛病，小部件再好也没用。”
    明知心里有病 偏往脸上擦粉
    “先锋连”违章作业，造成严重事故，工作组怎么看？
    事故发生后，上级立即派人赶到现场。连队的同志预感到问题的严重性，便把打残眼说成是钻机在靠近残孔的地方打炮眼，由于钻杆跳动，不小心滑进残孔引起哑炮爆炸。这样的借口，稍有施工经验的人都不会相信。工作组的同志当然明白其中的奥秘。但是，他们还是照此向党委汇报，党委的同志听了以后，都笑了。可是，他们想的更多、更复杂一些：如果承认这一事实，不仅对上对下都不好交代，自己脸上也不光彩。于是，他们统一了认识：“决不让红旗在我们手里倒下去！”会后，党委马上派出工作组，到连队总结了“劈山开路先锋连”在炮声中前进的经验，一位副政委还在施工现场的干部大会上，表扬“先锋连”是“拖不垮，炸不烂的”，“恢复士气快，不愧是英雄连队”，号召其他连队向他们学习。对此，“先锋连”的战士们哭笑不得，其他连队则嗤之以鼻。
    “先锋连”的事故是内伤，这一点连队自己最清楚。他们原计划搞整顿，从政治思想、内部关系到作风纪律等各个方面总结经验教训。但是看到上级领导一个劲地表扬、打气，也只好敷衍过去。
    连队病根未除，施工进度自然就上不去。眼看全年任务完不成了，有关部门感到标兵连完不成任务不好交代，想出了两条办法；一是把任务减去一千四百多立方；二是把他们在坑道外修路的一千七百多立方也算在坑道内的指标。这样两下一将就，年底竟“超额”二百五十立方完成任务。
    年底，机关组织了一次正规化达标评比，“先锋连”的分数倒数第一，失去了评先进的资格。评比会上，领导又把“决不让红旗在我们手里倒下去”的口号拿出来，想出了两个办法：一是把加工连的分数压低，使之变成倒数第一；二是把其他高分连队压一压，使之接近“先锋连”分数。就这样，“先锋连”又一次被评为先进连。
    领导机关的偏袒、护短，使“先锋连”对自己也陷入了盲目性，明知完成任务不如别的连队，却不向人家学习；明知连队有问题，却不愿让别人指出来，这就决定了“先锋连”必定要继续走下坡路。
    上有走马观花 下有假花献佛
    “先锋连”的作风原本比较扎实，后来去的工作组多了，他们发现工作组下来，大部分是走马观花，喜欢看表面现象，于是，有的人也跟着做起表面文章来了。就是在连队工作下降的那两年中，他们也保持着五光十色的外表。为了图形式上热闹，他们在连部墙上挂满了开展各种活动的表格和规定。有一段时间，全连同时开展了十五种活动。这些活动大部有头无尾，作用不大，但工作组却很感兴趣，还写成经验推广。连队看到机关愿吃这一口，便投其所好。他们施工进度不如另外两个连队，但在施工现场的装饰上，下的功夫比哪个连都大；他们的工作不如其他连队扎实，但在向上级汇报情况或表态时，调子却比谁都高；连队的基础建设搞得并不好，但是新经验却比哪个连队都多。指导员平时很少跟班作业，但工作组一到，他便戴上防险帽上山。战士们说：“只要看到指导员上山，就知道工作组要来了”。工作组住在连队，伙食马上变好，工作组一走，伙食马上变糟。战士们称这叫“三日吃荤，七日喝汤”。工作组一般是靠开座谈会了解情况的，领导就让能说会道的人参加。
    事实再次说明，基层作表面文章，根子在上面。正是这种“引导”，助长了基层做表面文章的不正之风。
    一服苦口良药 一席逆耳忠言
    十四个工作组把一个先进连抓成了后进连，基层干部怎么想，怎么看？
    在“劈山开路先锋连”命名二十周年之际，我们请包括“先锋连”干部在内的十几个基层干部，以“连队欢迎什么样的工作组”为题谈了看法，有些虽苦口却是良药，虽逆耳却是忠言。
    “连队欢迎从实际出发的有基层工作经验的工作组，不欢迎图形式、走过场的工作组。”一位连队干部说，“我们最怕工作组‘大会战’，一层动，层层‘紧跟’；一家‘先行’，家家‘竞争’，这样‘车马炮’同上，‘将士象’并行，看起来挺热闹，但不从实际出发，效益并不高，对连队帮助也不大。连队工作搞不好，我们不埋怨领导，可是领导是不是也要体谅一下我们的苦衷，少派一些走过场的工作组。”
    “我们欢迎对连队实施指导的工作组，不欢迎包办的工作组。”连队干部反映说：“工作组和连队的关系，应该是指导与被指导，服务与被服务的关系；不是导演与演员的关系。工作组帮助连队出主意，想办法，是必要的，但不能把连队干部甩在一边，不能包办连队工作，事事拍板定案。希望工作组领着我们走，不要背着我们走。”
    “我们欢迎求实的工作组，不欢迎许愿的工作组。对工作组的评价，不仅仅看他了解了多少情况，写了多少材料，主要是看他说话是否算数，为连队解决了多少问题。去年夏天，团工作组去齐河农场检查工作，发现战士劳动一天洗不上澡，就抽出人力物力，在一个星期内安上了太阳能洗澡间，战士们喊起‘工作组万岁’来了。我们最反感的是当面答应痛快，回去无影无踪的工作组。”这是一位连长送给机关的一席心里话。
    “我们欢迎为连队服务的工作组，不欢迎只管‘采购’的工作组。”一位指导员说：“有些工作组到连队不是当服务员，而是当‘采购员’，‘材料到手，拔腿就走’，这样做华而不实，我们最反感。”
    本文结束之前，应当告诉读者，“劈山开路先锋连”在纪念国防部命名二十周年时，已经重新回到了先进连队的行列。近两年，各级机关也向这个连队派出了一些工作组，他们转变了工作作风，帮助“先锋连”甩掉“后进”的帽子。济南军区正打算通过剖析这一典型事例，整顿机关作风，进一步克服形式主义、弄虚作假和做表面文章的问题，把抓基层工作搞得更加扎实、更有成效。
〖-ZW/正文〗
