〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唁电的“妙用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在部队中听说了这样一件事：春节前夕，有个战士回家过年心切，写信让朋友发来电报，内称：“母病故，速回”。该连干部估计有假，却想借题发挥，以此刹一刹“假电报风”，便批了他的假。结果，那个战士还在回家的途中，他家里就收到了连队发去的“唁电”，这家人先是莫名其妙，得知真情后又十分尴尬。弄得全家都不愉快，年也没有过好。
    这个做法也确实“灵”，一段时间连队的假电报少了，连队干部便把它当作“绝招”而津津乐道。
    战士让人发假电报的行为是错误的，应该纠正。但决不能用发唁电的办法以假治假。用让战士难堪的法子“治”战士，很容易引起战士的对立情绪。不从提高战士的认识入手去解决问题，他们就会另想对策，使你堵不胜堵。不少单位已摸索出了杜绝假电报的好经验，这些经验的共同点是对战士怀有深厚的感情，做扎实细致的思想教育工作。在思想政治工作中采用简单化的办法，以至搞歪门邪道是不可取的。
    （卢立忠）
〖-ZW/正文〗
