〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国再次袭击利比亚使地中海中东局势急剧恶化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府深表关切和不安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责这种违反国际关系准则、侵犯别国主权的行为，呼吁各有关方面停止敌对行动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电 我国外交部发言人今天就美国在地中海的军事力量又一次袭击利比亚的领土发表谈话，指出这急剧恶化了地中海和中东局势，中国政府对此深表关切和不安。他说，中国政府谴责这种违反国际关系准则、袭击别国领土、侵犯别国主权的行为。
    这位发言人说，中国政府一贯反对和谴责一切形式的恐怖主义、反对以恐怖主义手段进行政治斗争。同时，我们也反对借口打击恐怖主义对一个主权国家的领土进行侵犯。
    发言人说，我们历来主张国与国之间的分歧应通过和平对话方式寻求公正合理的解决。诉诸武力或以武力相威胁，无助于问题的解决，只能使问题更加复杂化。我们要求美国政府立即停止对利比亚领土和主权的侵犯，并呼吁各有关方面采取克制态度，停止敌对行动，避免局势进一步恶化，以利于维护这一地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
