〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赵尔春班”命名（4月16日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵尔春原是海军某部通信站电话守机班战士，浙江临安人，1960年入团，同年9月参军。他热爱党，热爱人民，对党的事业一片赤心。入伍前，他劳动积极，学习努力，先后被评为“三好学生”、“劳动积极分子”等；入伍后，在党的教育和培养下，成长为一个具有高度自觉革命精神的战士。他在日常工作中，兢兢业业，埋头苦干，无论在什么工作岗位上都干一行爱一行，干一行专一行，从不计较个人得失，决心做一个毫不利己专门利人的人。
    1963年12月27日傍晚，浙江温州市东门上岸街突然发生火灾，火势迅速蔓延，严重威胁着附近居民生命和国家财产的安全。这时，正在看电影的赵尔春，一听到火警，立即奔向失火地点，奋不顾身地扑向最危险的地方，切断火路，抢救物资，不幸头部负重伤，经抢救无效，光荣牺牲。
    为了表彰赵尔春的功绩，国防部发布命令，授予赵尔春“爱民模范”称号，并命名他生前所在的海军某部通信站电话守机班为“赵尔春班”，号召全军指战员学习赵尔春全心全意为人民服务的共产主义道德品质，高度自觉的革命精神，发扬人民军队的光荣传统。
    1964年4月16日，海军在上海隆重举行命名大会，上海市、南京军区、海军、浙江省的党政军领导人出席大会并讲了话，上海市各界代表和驻沪陆、海、空军一千一百多人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
