〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长宣布空袭利比亚具体情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白宫发表人说这次袭击是“精心计划”的里根为美国空袭利比亚的军事行动辩护〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事行动/空袭利比亚RW：温伯格/美国防部长里根/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社4月15日电美国国防部长温伯格在里根总统14日晚发表全国广播电视讲话后，宣布了美国空袭利比亚的一些具体情况。
    温伯格说，美国已于14日美国东部时间晚上七点（利比亚当地时间15日凌晨两点）出动飞机分别对利比亚的东部和西部进行了空袭，约十八架F―111战斗轰炸机和十五架A―6和A―7型攻击机参加了这次袭击行动。温伯格说这次袭击的目标包括，的黎波里附近的一个军用机场，“利比亚恐怖活动总指挥部”，一个海军训练基地以及东部的一些军用设施。
    据报道，参加这次空袭行动的F―111战斗轰炸机是从英国东部的米尔登霍尔空军基地起飞的。英国军方人士说这是一次“海、空军的联合行动”。
    温伯格说空袭中使用了一吨重的和二百五十公斤重的常规和激光制导炸弹，袭击的所有目标“都与恐怖活动有关”。
    温伯格还宣布，利比亚东部的贝尼纳空军基地已被美军摧毁，任何飞机不再能从那里起飞。
    据来自利比亚的报道，利比亚首都的黎波里和利比亚第二大城市班加西也遭到了空袭。利比亚广播电台宣布说，卡扎菲的宫邸遭到轰炸，卡扎菲的一些亲属受伤。
    白宫发言人斯皮克斯说，这次袭击是经过“精心计划”的。前几天，美国总统里根派高级官员出访西欧，向盟国通报情况并获准使用英国的空军基地。里根14日召集他的国家安全顾问专门研究了这一问题，并于同日与国会议员进行了秘密磋商。
    美国方面说，进行空袭的海军飞机都已回到了航空母舰上。从陆上基地起飞的F―111战斗轰炸机除一架下落不明外其余的也已返回基地。
    利比亚方面宣布，击落了三架美国飞机。
    美国总统里根14日对全国发表广播电视讲话，为美国空袭利比亚的军事行动进行辩护。他说，“我们完成了我们必须做的事，如果需要，我们还会再干。”
    他宣布说，在美国东部时间晚上七点，美国飞机对利比亚目标进行了一系列空袭。他说，空袭是成功的。
    里根说，证据“是确凿的”，西柏林迪斯科舞厅爆炸事件“是由利比亚政权直接下令进行策划并执行的”。
    他宣称，美国的军事行动是在其它各种措施都不能使利比亚停止恐怖主义活动后采取的。
    在里根讲话之后，美国国务卿舒尔茨和国防部长温伯格也发表了讲话。舒尔茨说，美国已通报苏联驻美国大使馆临时代办，美国的行动是直接针对利比亚领导人卡扎菲的，而不是针对苏联的。
    美国这次空袭，激起了世界舆论的义愤和谴责。许多国家呼吁美国立即停止以军事行动解决两国间分歧的作法。
〖-ZW/正文〗
