〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根西北艰苦创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕甘宁青四省（区）人武部大批干部自愿留在当地工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮史汉玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、史汉玉报道：一大批团职干部自愿扎根西北，把终生献给这一方暂时还比较落后的国土。到3月下旬，陕、甘、宁、青四个省（区）军区准备向地方移交的二百五十四个人武部配齐了五百零八名部长、政委，其中，外省籍干部占30％。
    大西北气候恶劣，环境艰苦。陕、甘、宁、青四省（区）60％以上的人武部设在边远、高寒、干旱的艰苦地区和少数民族聚居区。为做好人武部移交地方的工作，从去年9月份以来，各省（区）军区、军分区和省（区）、地二百多名领导深入到各人武部，积极抓好干部家属的思想教育，帮助他们解决工作、生活中的实际困难和问题，并表彰宣扬了一批服从大局，听从召唤，自愿留在大西北的好干部，激发了广大人武部干部以艰苦为荣，奉献为荣的热情和决心。从江苏南通市入伍的宋建冲、杨企斌、董浩祥、蔡祝林四位同志的父母、亲友多次来信，他们的妻子、子女也不断劝说，希望他们调回原籍人武部或转业回地方安置，但他们不恋家乡美，说服了亲人，带领家属子女留在了比较艰苦的青海省同德、兴海等县人武部。
    在人武部领导干部的带动下，自愿要求留在和调进陕、甘、宁、青四省（区）各人武部工作的人武干部，从原来的46％上升到76％，加快了移交工作的进程。
〖-ZW/正文〗
