〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整骨干的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛克慧格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时思想政治工作/人员调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “搞什么花花点子，出风头也不拣个时候。”
    “外来户不是后娘养的，想折腾我们，没门！”
    难听的话顺着门缝直往里钻，坐在连部的指导员刘乐春几次想拉开门出去，大声地喊一句：“同志们，不要误解我！”但他还是按捺着火气，坐在那里一动没动。
    他，需要好好地想一想了。
    在精简整编中，守备二连由八个连队的人员组建而成。调入战士中的正副班长正好可以补满连队骨干的缺额，这本来顺理成章。偏巧这时，从军教导大队骨干集训队回来了五名学员。这是连队精心挑选送出去的兵，在学习期间又获得优秀学员证书。论军事素质，他们比一些新补入的而且是改行任用的班长强，论军龄，他们比较短，能在连队多干几年，提拔他们当骨干有利于连队建设。可是，这样做，要顶掉五名老骨干的位置，肯定会惹出一些麻烦。尽管刘乐春看到了提拔新骨干的种种困难，还是下定了“改革”的决心，在干部中统一了任用五名学员当骨干的认识，并在连务会上向全体正副班长打了招呼。
    这个决定在骨干中引起了一场风波，有的气得撂了挑子。上级下连检查工作，连队思想不稳定又挂上了“号”。于是，各种味道的话一古脑儿涌了出来。
    不提拔新骨干，可以平息风波。对丢脸这一层，刘乐春不在乎，他不死心的是，如果迁就照顾老骨干，新骨干提拔不起来，就会影响连队工作。支委会上，刘乐春诚恳地说：“初战不利，我心里也难过，眼下的情景究竟是失败的记录还是成功的开始，还得看一看。该办的事不能因为有些战士意见大就不办，否则，干什么都会半途而废。”这番话说动了干部的心，一个新的工作方案又拿出来了。
    连长和几个排长分头去找几个嚷得最凶的骨干做工作，刘乐春找到了高程明。小高是从一连调来的班长，有心计，善言谈。刘乐春给他算了三笔账：一是连队现任骨干中有半数以上是改行任现职的，业务生疏；二是大多数正副班长超过服役年限，如果现在不任用一定数量的新同志，年底老骨干离队后，骨干队伍就接不上茬；三是五名骨干受训一年，一个不用，是浪费人才。三笔账算后，高程明一句话没说。刘乐春也不要他表态，又撇下一句话：“你就把自己当做二连的指导员，遇到这码事，该怎么办？”第四天早操后，刘乐春刚要洗脸，高程明进屋了，还带来了另一名班长李滑翔。高程明不好意思地笑了笑，说：“想通了。我们不光要当班长，也要准备‘烧木炭’，俺俩愿带头。”
    烧木炭，这是抗日战争时期，中央警卫连的张思德班长服从组织分配当战士所走过的道路，刘乐春心里一阵发热。有了这样的骨干带头，还愁什么难题解决不了。
    “不光要当班长，还要烧木炭”的口号在骨干队伍中叫响了。在连队举办的骨干学习班上，有十几名同志也提出了当战士的要求。
    一天清晨，担任某分散执勤点组长的高程明背着背包，踏上了小路。望着他远去的背影，刘乐春无限感慨，心里默默念叨：“人不能过分自信，又不能没有自信心。”
〖-ZW/正文〗
