〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才银江来国荣琨林生李军王建中郝志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处将万余册图书下发连队
    今年以来，南京军区某团政治处下发营连的图书已达一万二千多册，丰富了连队战士的文化生活。
    过去，这个团政治处的图书室，每年要花费不少钱购买图书，虽说每周对连队开放一次，但因营连驻地分散，战士借阅不便，图书室未能很好地发挥为战士服务的作用。今年初，政治处根据基层干部战士的反映，决定将八千多册图书分发到连队，同时拨款近万元，为连队购买了三千八百多册图书，充实各连队图书室。现在，这个团每个连队书籍都达到五百册以上。
    （陈才银、江来国）
    导航台战士长期为敬老院做好事
    南空和南京市的军民共建先进单位――南空某部导航台的四位战士，四年来坚持为驻地敬老院的二十多名老人送粮送煤，理发洗衣。为了丰富老人的文化生活，他们还买来了军棋、象棋、扑克和画报，为老人办起了俱乐部。他们设法为老人改善生活环境，在院内植树种花，建造花池，仅今年就种了两棵雪松、十三棵樟树和五百棵黄杨树。3月上旬，国务院民政部的一位领导同志参观这个敬老院时，热情赞扬四位战士工作做得好。
    （荣 琨、林 生）
    某高炮旅帮助驻地军属走致富路
    济南军区某高炮旅驻地附近有一百二十户军属，他们有的缺少劳力，责任田没人种；有的年迈多病，生活不能自理；有的找不到致富门路。为此，这个旅今年以来在部队中广泛开展了“让远方战友放心”的活动，各营连先后出动五百多名战士为这些军属解决实际困难。
    （李 军）
    某守备团清退五十一名机关超占兵员
    济南军区某守备团坚决维护编制的严肃性，截至3月16日，已先后将机关超占的五十一名战士、志愿兵退回连队，同时规定，今后未经团首长批准，不得随意借调连队人员到机关帮忙；机关派公差人员必须从严掌握，经部门以上领导批准，由军务装备股统一承办。
    （王建中、郝志新）
〖-ZW/正文〗
