〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养坚持性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人员调配/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持性是意志的基本品质，它包括充沛的精力和顽强的毅力。在达到一定目的的行动过程中，必须具有坚持性，不因有所失败而气馁，也不因有所成功而骄傲。指导员刘乐春在处理选配新骨干的问题时，努力使自己具备这一品质。
    做错的事要改正，但做得对的事一定要坚持。指导员在连队的工作实践中，有时会因为某项工作触动了某些战士的利益而受到非议甚至公开的反对。在挫折面前，指导员就要善于培养自己的坚持性。遇到非议，不要心慌意乱，更不要发火，而应该冷静思索自己做得对不对。做得对，就要坚持，要有自信心。同时，又要相信战士，正确的东西最终是会被他们所理解的。当然，这需要做艰苦细致的思想工作。如果一听到闲言碎语就畏缩不前，那就什么事情也干不成，所谓“功亏一篑”，就有这个道理在里面。
〖-ZW/正文〗
