〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空袭利比亚两大城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十三架飞机轰炸了七个目标，数十人伤亡〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际安全问题/美空袭利比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电 的黎波里消息：今天凌晨二时（的黎波里时间），美国出动大批轰炸机和作战飞机，对利比亚首都的黎波里和重要港口班加西进行了突然袭击。
    据报道，参加这次空袭的有来自位于英国境内的美国军事基地的十八架F―111轰炸机和从地中海美国第六舰队航空母舰起飞的十五架A―6和A―7海军作战飞机。这些飞机袭击了利比亚领导人卡扎菲的指挥部、他的住所、一个空军基地、两个导弹发射基地和两个美国所谓的“恐怖分子训练营地”。
    一家西方通讯社援引一位利比亚官员的话说，卡扎菲的两个儿子及一些亲属被炸伤。据初步估计，有数十人伤亡。
    据利比亚电台今天广播，在这次空袭当中，利比亚空防部队用高射炮击落了三架美国飞机，飞机上的驾驶员降落到地面后被当地居民杀死。这家利比亚电台在广播中谴责了这次“野蛮的空袭”，并呼吁阿拉伯国家反对美国的恐怖主义政策。
    本月初，美国环球航空公司的一架客机被炸，接着，西柏林一家夜总会也被炸。这两次爆炸事件造成了数百人的伤亡，其中包括一些美国人。美国一再指责利比亚与这两次爆炸事件有牵连，扬言要打击利比亚的军事目标和油田，以示报复。利比亚则否认参与上述爆炸事件。
〖-ZW/正文〗
