〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记胡耀邦，十五日在中南海会见由主席卡雷尔・范米埃特率领的比利时弗拉芒社会党代表团时重申，中国愿同发达国家长期友好合作。胡耀邦同范米埃特就当今世界面临的和平与发展问题交换了意见。
    国务院总理赵紫阳最近视察了正在建设中的我国第一座核电站――坐落在浙江省海盐县的秦山核电厂工地。赵总理对秦山核电厂在设计和施工过程中坚持安全第一、质量第一表示赞许。
    国务院总理赵紫阳最近在上海视察了一批工厂和科研所，对上海“六五”期间在经济建设和科学研究方面取得的成就表示满意，并勉励广大职工、科研人员深入搞好体制改革，勇攀科学高峰，为实现“七五”计划努力奋斗。
    中共中央顾问委员会近五十位老同志十五日在首都机场视察了国产民用飞机。他们对我国航空工业取得的重要进展表示赞许，并就航空工业生产的进一步发展提出了建议。
    赵紫阳总理在第六届全国人民代表大会第四次会议上作的《关于第七个五年计划的报告》、中华人民共和国国民经济和社会发展第七个五年计划（一九八六―一九九○）（摘要），以及六届全国人大四次会议关于第七个五今计划和第七个五年计划报告的决议，已由人民出版社汇辑成书出版，从十八日起在全国发行。
    第三次中日民间人士会议十五日上午在东京开幕。这次会议的总议题是中日友好和亚洲及世界和平。日本前众议院议长冈田春夫代表日本委员会作基调报告。中国委员会代表团团长王震在会上讲话。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
