〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区军以上首长机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战役训练抓得紧起步快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅慧军黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/首长机关战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于编制体制上的原因，加之自身意识不强，这个军区的军以上首长机关普遍存在着抓战斗训练多，抓战役训练少，战役理论知识贫乏，战役观念差的问题。为了尽快改变这种状况，从今年初开始，沈阳军区党委和机关采取多种措施，大力加强军以上领导机关战役训练，并成立了战役训练工作组，负责这方面的组织指导。
    他们把学习研究战役理论作为增强领率机关和指挥人员战役意识，培养他们的战役头脑的入门钥匙。1至3月份，在军区的统一部署和安排下，各集团军都抽出专门的时间，组织首长和机关进行了战役理论的学习和研究活动，他们扎扎实实地从学习战役基本理论起步，普遍系统学习了我军的《战役学总则》、《集团军阵地进攻战役》，认真研究了外军近年推出的“大纵深战役”、“空地一体作战”等战役理论。并积极结合学习研究的成果，撰写出战役组织指挥的文章五十多篇。
    他们还注意引导大家把学习战役理论与指导首长机关训练、提高实际组织指挥能力紧密结合起来。军区有关部门先后两次组织有关人员，研究如何应用“立体攻防”、“全纵深打击”、“敌后游击战役”等战役理论，设想未来作战景况，改进战役的组织指挥。一些集团军的首长机关也积极组织带通信工具的首长机关战役演习，加深对一些战役理论原则的认识和理解。
〖-ZW/正文〗
