〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“普法”早搞早得利“法盲”早治早受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军在提高干部战士法纪观念上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育/普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关春林、邓高如报道：成都军区某集团军在普及法律常识教育中，在提高干部战士的法纪观念上下功夫，他们的做法，3月底受到总政有关部门的赞扬。
    总政关于部队要在三年内普及法律常识的指示精神下达后，这个集团军首先在某团进行普法教育试点，取得明显成效。今年2月，这个团在全国普法试点汇报会上介绍了经验，受到有关领导同志的好评。集团军党委推广某团试点经验，以点带面，普法教育在全集团军铺开。教育中，各级都进行了法律常识教育验收，考试合格率达到97％。
    这个集团军在普法教育中，引导干部战士联系实际，把学法守法用法同解决部队带倾向性的问题结合起来，努力增强法纪观念。他们根据有关法律条文，结合大家在日常生活中遇到的事，归纳出干部应着重纠正的几种违法现象：打骂体罚战士，侵犯战士人身权利，侮辱人格；私拆战士信件；侵犯战士经济利益；接受战士礼物，变相受贿；玩忽职守，严重失职；打击报复，写匿名信进行诬告。战士要防止几种违法犯罪现象：私自逃跑，躲避服兵役，结伙打架斗殴；私藏武器弹药，给社会造成危害；违抗命令，无理取闹等。干部战士针对上述现象，开展剖（剖析典型案例）、查（对照检查问题）、立（建立健全守法措施）、改（边学边用边改）等活动，增强了法纪观念。
〖-ZW/正文〗
