〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党员参加整党，团员青年怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某营开展多种形式教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营发现一些团员青年存在整党与己无关的思想。针对这个问题，他们组织团员青年认真学习共青团十一届二中全会关于学习整党文件提高团的战斗力的决定，在提高思想认识的基础上，由团总支负责，采取与整党计划大同步、小穿插的方法，组织团员青年开展了形式多样的教育活动。在学习整党文件的阶段，组织团员青年旁听了《坚持党的宗旨，做一个合格的共产党员》、《端正党风，加强党纪》等五堂课，受到了一次“了解党、热爱党”的教育，全营近四十名团员写了入党申请书。战士陈伟辉在递交申请书时说：过去我想服役期满，回家当个富裕户，现在认识到，人生的价值并不在有多少钱，而在于对共产主义理想的执着追求。对照检查阶段，他们还开展了“赞改革、夸政策”等活动。广大团员青年积极做好本职工作，主动承担全营的公差勤务和营区的警卫任务，以实际行动支持党员搞好整党。
〖-ZW/正文〗
