〖ZQ/总期〗10323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他观察着战场注视着未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王光华烈士往事追思之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉湘董祥起〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支银色的电子表圆珠笔，那上面的液晶数字在一闪一闪地跳动，记录着正在消失的分分秒秒。
    去年12月4日，王光华牺牲前曾使用过的这支圆珠笔，依然在不停地闪动分秒数字，仿佛在呼唤它的主人：写啊，写啊……
    这支笔装在一个十六开的天蓝色的小包里。小包上沾着老山的泥土和烟尘。王光华上阵地前，曾郑重向战友交待：“我这个小包最宝贵。其它东西丢了不要紧，这个小包不能丢。万一我光荣了，你们一定要把它交给组织啊！”
    小包里究竟藏着什么秘密？我们用颤抖的双手打开它，展现在面前的首先是一叠用稿纸书写的“战场札记”、一小本“战地日记”以及一些新闻稿件和他拟好的写作提纲。其中那篇《难忘的时刻》是他直至牺牲前的最后一刻才写下的，那支跳动着秒字的圆珠笔和另一支钢笔就夹在本子中间。
    我们的心震颤了，仿佛看到他披着战尘，正伏在猫耳洞潮湿的岩石或弹药箱上，拿着笔，孜孜不倦地写着。
    我们翻开了那本《赴云南前线代职见习工作日记》。那上面是这样写着的：“今天，上午七点三十分，在校首长、夏令营和在校的全体同志们的欢送下，在一片锣鼓声和鞭炮声中离开了生活的军校……”从这天开始，他每天记录着奔赶前线的战斗生活，记录着他的观察，他的感受和思索，直到在阵地上牺牲，从未间断。
    他渴望上前线，是他渴望着把自己锻炼成为一个合格的革命军人，为国防事业献身思想的集中反映。一进入陆军学校，他就立志献身国防事业并开始拼搏了。在校两年多的时间内，每天除了规定的操课时间外，他给自己加了两小时以上的业余自习。他在军事、政治、历史乃至心理学等知识的海洋里，锐意攻读，探测精蕴，从孙子兵法到《三十六计》，从克劳塞维茨的《战争论》到刘怕承元帅的用兵韬略，古今中外凡是能涉猎到的，他都充满了兴趣。他留下的那二十多本整整齐齐的笔记本，为他的学习精神做了最有力的见证。
    当1984年第一批军校毕业学员走上前线见习的时候，王光华的准备工作就更直接更具体了。他悄悄地准备了两个剪贴本。一本是关于边防前线的各种各样的经验资料，其中大大小小已贴了八十多篇文章，从地形、敌情到战术技术，甚至在猫耳洞里如何大小便，内容很丰富。另一本，他剪贴下来的全是前线英模的文章、通讯。他们这些当作自己的榜样。
    这里，也许还应当简单地提一下他奔赶前线时的一个小插曲，在毕业学员们热烈报名上前线的时候，一个本已列入去前线的学员的名字，忽然从将要宣布的名单上划掉了。原来那位学员是某位领导身边的工作人员。在关键时刻，那位领导同志说话了。这情况激起了王光华的愤怒：“整天教育我们要这样那样，为什么关键时刻自己当丑角？”他向学员队的领导强烈地提出了自己的意见，甚至说过“他不去，我们也不干！”但是，这毕竟是青年人对不健康现象的一种愤慨而已。他的心，早已飞到前线去了。那里的战火，正在吸引着他去探索战争的学问，军队建设的学问。
    在前线，有人说这里只有生与死的决斗，能冲破生死关，就是最高尚的人。这话当然不假。然而对王光华来说，藐视死神并不是他的最终目的。他在给领导的信中说：“要珍惜这用金钱难买的机会，检验一下自己在学校里学到的东西是否管用，通过自己的亲身实践，为未来的军校教学、军队建设总结出有用的经验来。”你看，他的“战场札记”的第二页，就开列出自己要研究的题目：
    “一、狠抓阵地管理，保证作战胜利――结合战评体会谈；
    二、战时政治思想工作探讨；
    三、平时管理严，战时少流血；
    四、谈战时通信保障；
    ……”
    实际上，他观察着战场上的每一个角落，他并不是一个领导干部，甚至连个连的干部都不是，可是他却在认真地研究着阵地管理。在“论阵地管理”这个题目下，他这样写着：
    “一、阵地管理的地位、作用及重要性。二、内容：1.严格控制灯火；2.控制人员穿带色衣服，应按规定着装；3.禁止人员在阵地上会老乡；4.阵地物资分发点，不能一起领发；……”
    尽管这些还只是个极其简要的纲目，可是，难道从这里，我们不能看到这个年轻学员，是在怎样认真地观察和思索吗？
    再让我们看另一篇，题目是《谈抢救组织运送伤员》，里面讲到在有伤员以后，如何保持冷静，如何及时向上级报告伤情，如何及时组织人员下送上迎，缩短时间……他当然也不是医护人员，可是，他认为这也是战场上的一个重要问题，于是，他就认真地研究了，并且记录下来。
    他还写过一篇《血的教训》，记录了一件件由于指挥不当、组织不严带来的不必要的伤亡的事例。这些，显然不仅仅是一时一地管用，而且涉及到部队素质的训练和培养。
    王光华并没有满足在营指挥所的观察。他说，我要到阵地最前沿去，到那里才能更直接更具体地领略战场上的奥秘。
    领导上抵不过他的软磨硬求，终于批准他上前沿阵地了。那一天是11月15日，天下着大雨，王光华把雨衣一甩，钻进雨幕，踏着泥泞的山径，向前沿阵地奔去。他以无比欢快的心情在这天的日记里写道：
    “今天真体会到了第一线战斗生活，住上了石缝。老天在同人斗气，雨下个不停，外面大下，里面小下，战士们衣服、被褥全都淋湿了。生活条件已达到最艰苦的程度……但这一天我却感受很深。”“到这里才能了解到我们战士那样艰苦的生活。”
    这里，面对敌人狰狞的枪口，飞啸的子弹，一天二十四小时神经高度紧张着，稍有不慎，就要付出血的代价。王光华在这里，同战士一起品尝战火的滋味，努力捕捉补朔迷离的战火背后的战争规律。他刚到哨位的当天晚上，就争着站了一夜哨。这里用水奇缺，每人每天只能喝两勺。下山背水成了又苦又危险的差事。王光华忍着嗓子眼里火样的干渴，每次都争着下山背水，战友们永远忘不了，那是一个夜色朦胧的晚上，劳累了一天的王光华又弯腰驼背地背着水桶上山时，正遇上敌人炮击。一发炮弹呼啸而来，弹片擦伤了他的大腿，鲜血直流。王光华咬紧牙关，一手捂住伤口，一手托负水桶，一瘸一拐，艰难地把水背进了洞内。战士们不顾敌炮火的威胁，一齐奔过来，叫声“排长啊”，把他扶进猫耳洞。
    夜晚，半空中曳光弹象流星一样地在飞逝，站在洞口值勤的战士回头看到蹲在洞里的王光华打着手电筒，遮住那一缕光线，正趴在弹药箱上细心地写着。
    写什么呢？那本四十八开的小小的战场日记本上，密密麻麻写满了各种各样的字迹：
    “今天是上阵地的第一天……”
    “今天是上阵地的第二天……”
    “今天是上阵地的第五十六天……”这是他牺牲的前一天。这天的日记里记载着他面前的战斗情况：
    “七点三十分，我军大炮小炮突然一齐开火，整个前沿阵地一片火海……”
    “八点二十分，敌人一个排的兵力向我××阵地反扑，被我一顿炮火打退。”
    “八点四十分，战斗打得异常残酷，十分激烈，突击队呼唤担架队……”
    这是一手握枪，一手操笔，一分一秒地记录的。从12月2日一直记录到他牺牲前的12月3日晚。
    王光华生命的最后一刻，他的战友们是这样叙述的：输红了眼的敌人从3日起对我前沿五号洞疯狂进攻，正在站岗的王光华眼看敌人已进入五号洞近处，如不及时支援，战友们危在旦夕，而且整个阵地防御就会出现裂痕。王光华当机立断，果断指挥战士们迅速占领有利地形。“打！”一排仇恨的子弹，裹着风火雷电直向敌人射过去，进攻的敌人被打懵了，丢下十几具尸休，狼狈而逃。
    12月4日凌晨两点，不甘心失败的敌人又组织力量向我三连两个阵地偷袭。高度警惕的王光华听到阵地前传来异样的声响，决定到前面侦察一下。“危险！”战友们一把拉住他：“你不能去！”“不要紧！”王光华头也不回，麻利地跃出石缝，抵近观察。果然，敌人借着夜幕摸上来了。“有敌人！”王光华怒火满腔，端起冲锋枪“哗――”就是一梭子。几名越军当场毙命，其余敌人一齐把火力对准了他。一发子弹打中了他的右小臂，接着又是一发炮弹飞来，弹片击中了他的头部，王光华倒下了……
    也许，我们没有必要再去记叙战友们听到他牺牲后的悲痛。一些同志痛哭失声地喊着：“我们不能失去他呀，他还可以干多少事情呀！”
    他的那个天蓝色的小包，连同那大大小小的笔记本，一同送回济南陆军学校了，这些在战火中记下的东西，虽然还很粗糙，有的只是片言只语，然而，正如济南军区一位领导同志所说的那样，从这里，我们看到了一个正在成长的军事人才！我们的军队建设，多么需要这样的观察着战场、注视着未来的人才啊！
〖-ZW/正文〗
