〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在节假日里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伙房飘出饭菜香
    国庆节，连里改善伙食。离开饭时间还有半个钟头，从伙房里就飘出阵阵扑鼻的香味。我们走进厨房一看，只见指导员任立森、连长洪开海和几个排长正在炒菜做饭呢！
    原先，每逢节假日，炊事班要比平常更忙些。虽然有时连里抽出几个战士去帮厨，但是由于他们不会烹调技术，搭不上手。指导员任立森想：炊事员平时就够辛苦的，在节假日里怎样才能既照顾他们休息，又保证同志们吃好呢？他想到连里有的干部过去当过炊事员，炒菜做饭有一套技术，要是干部帮厨，既发扬我军官兵一致的光荣传统，又能使同志们休息好、吃好。他把这个想法和其他几个干部一商量，大家一致赞同。以后，每逢节假日，干部们就到炊事班去帮厨。说起来，他们还真有两下子哪。你看，连长、指导员切菜，丝是丝，块是块，可以同厨师媲美；副指导员田广泰用的作料不多，却能把菜炒得鲜美可口；副连长陈福明技术比较差些，但他不甘落后，虚心向别人学习。听，开饭的号声响了，战士们高兴地走进饭堂，桌子上摆满了丰富多采的饭菜。大家吃起来真是香在嘴里，笑在脸上，甜在心中。 （报道组）
    “今晚一定要把车修好”
    “七一”节前夕，连长杨介堂仔细地检查了全连的大汽车，台台都处于良好的战备状态。小车修得怎么样了呢？当他走到三班的时候，副班长董玉恒说：“小车上的水泵外壳坏了，缺材料无法修，过节后再说吧。”连长耐心地对他说：“越是在节假日，越要提高革命警惕。小车如不及时修好，万一发生突然情况怎么办？”说罢，就叫来一名司机，三个人把车推到连部前面的路灯下动手修理起来。杨连长卸下水泵一看，外壳破损得很厉害，连里没有这种材料，大家就用电焊把破损的部位焊好，又叫来车工，把水泵抬到车间，车去粗糙部分。没想到车出来的水泵装上去依然不合规格。这时，已是深夜十二点了，连长鼓励大家：“为了落实战备，今晚一定要把车修好。”于是又把水泵卸下来，车铣了三次，才合乎规格。当他们把水泵装上车时，已是凌晨四点半钟了。恰巧这时值班室打来电话，说首长有急事外出。小汽车突、突地发动了，一溜烟地跑在大路上。 （洪斌）
    驭手班看“土电影”
    星期天的晚上，幻灯组的同志给驭手班放映一场“土电影”。看，一匹高头大马，腾空而起，飞越沟壑。随着镜头的出现，幻灯员高声朗诵道：“匹匹马儿真胆大，跨沟越水都不怕，帝国主义来进犯，把它踩在马蹄下……”
    驭手班是连队的先进典型，立过三等功，他们用毛主席的哲学思想指导军马训练，达到了：钉掌不上架，炮响不害怕；防空能进洞，叫卧就卧下；小桥也能过，逢沟都能跨。幻灯组的同志把他们的先进事迹画成《为革命养好战备马》的幻灯片，课余时间在连里放映。可是驭手班住在离连队十五里的农村，总也看不上。今天是假日，幻灯组的同志放弃自己的休息，来到驭手班。天黑下来的时候，他们把两块白布毯挂在墙上当银幕，“土电影”就开映了。
    银幕上映的是：两个战士正在给一匹枣红马钉掌，一个提着马的左后腿，一个在马蹄上敲打。“嗨，这幅画画得多好！”“这匹马多听话。”解说员高声解说，驭手们小声议论，他们共同沉浸在欢乐中。
    （吕开烈、朱福祥）
〖-ZW/正文〗
