〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某炮团党委做过细的工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好连队读书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团党委遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，积极加强对连队读书的领导，做过细的工作，扎扎实实帮助连队解决问题。
    今年初，这个团在批判刘少奇一类骗子破坏学习马、列著作的罪行后，党委对部队的学习，订出了新的制度，对干部战士分别提出了要求。可是，过了一段时间，发现有些连队并不落实。原因在哪里呢？党委书记、邱政委带领工作组到五连调查，了解到影响坚持读书的主要思想障碍，是有的同志对在学习上的是非界限没有很好划清。连队干部一时也搞不清楚，不敢大胆抓。于是，他们帮助连队党支部组织干部战士学习毛主席的《改造我们的学习》、《整顿党的作风》等著作，深入开展革命大批判，使大家划清了坚持必要的形式和形式主义的界限；理论联系实际和实用主义的界限；在读原著基础上领会基本观点与背“警句”、走“捷径”的界限，很快形成了比较浓厚的学习风气。团党委及时召开了有营、连干部参加的政工会，推广了五连的经验。一个在学习问题上“批修划线”的活动从五连扩展到全团各个连队。干部战士不断从路线上分清是非界限，激发了学习热情。当时，全团开往某生产基地执行春插任务。在环境艰苦、任务繁重的情况下，广大干部战士自觉坚持学习，用革命理论指导革命实践，胜利完成了任务。团党委从这段实践中体会到，要对连队的学习实施有力的领导，不能把工作停留在一般的发号召、提要求上，必须过细地调查研究，及时了解和解决连队学习中的问题。
    今年以来，这个团党委的主要成员，轮流到教导队集训、参加上级党委批修整风学习和各种会议，在家坚持工作的同志很少。在这种情况下，对连队读书的领导，还能不能做过细的工作？党委作了认真研究，合理安排，把在家的领导成员的学习尽量和连队的学习结合起来，加强对部队学习的指导。今年四月，连队学习《共产党宣言》，不少干部战士学习中遇到一些难点。当时在家的团的领导只有几个人，他们分头收集了部队提出的问题，自己先学一步，认真讨论，并分工杨副政委给连队干部战士作了辅导。随着部队学习的深入，干部战士又提出了一些新的问题，邱政委召集干部战士座谈了解后，认真作了辅导的准备，但这时他突然接到通知要外出开会，他就把自己准备的情况交代给吴副参谋长，由吴副参谋长给连队进行了第二次辅导。以后，连队在党的基本路线教育中，又结合学习《共产党宣言》，为了把学习引向深入，政治处蔡主任用党委的学习体会，给部队第三次作了辅导。不久，邱政委从外面学习回来，又根据参加上级党委学习的体会给部队作了第四次辅导。这样，党委的学习步步深入，带动了部队学习步步深入。今年以来，党委的绝大部分成员都给部队作过学习辅导。与此同时，党委还采取短期集训的方法，先后八次为连队培养了二百八十名学习辅导员；帮助连队举办文化夜校，使文化低、读书有困难的战士既学习了文化知识，又读了毛主席著作。
    这个团党委在指导部队读书中，还过细地抓点带面。三连是这个团看书学习比较好的连队，党委先后有五个成员到这个连蹲点，把面上看书学习的问题带到三连研究解决，拿出具体经验推动全盘。有一段时间，全团集中时间搞训练，迫切需要解决怎样结合训练看书学习的问题。党委副书记、陈团长和常委、李参谋长下到三连，同干部战士一起，摸索出了围绕两条军事路线斗争看书学习的经验，及时推广到面上。部队在学习批修整风文件时，一些连队不能很好地把读书和批修结合起来，忽视读书。邱政委和其他党委成员又先后三次深入到三连，和干部战士一起摸索这方面的经验，具体帮助他们针对批判的靶子，组织干部战士认真读书。接着，团党委组织各连结合本连的情况，学习三连的经验，既推动了批修的深入，又提高了大家的马列主义理论水平。团党委在蹲点中，还发现和培养了一些不同类型的个人学习典型。今年以来，他们先后两次召开学习马、列和毛主席著作经验交流会，推广了指导员雷正富运用马克思主义的立场、观点、方法指导连队建设的经验；班长陈金美学习毛主席哲学著作，搞好班里团结的经验；少数民族战士海方成把看书学习和解决现实思想问题结合起来，自觉改造世界观的经验等。这些先进经验对全团学习的深入发展起到了有力的推动作用。
〖-ZW/正文〗
