〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真读书 深入批修〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判修正主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场批修的人民战争正在向前发展，形势大好。当前的一个重要问题是，要用气力把刘少奇一类骗子散布的修正主义谬论批深批透。刘少奇一类骗子惯于披着马列主义的外衣，散布形形色色的谬论，正如恩格斯揭露拉萨尔时指出的那样，“从马克思那里搬来的正确的东西和他自己的并且通常是错误的议论混在一起，二者几乎不可能区分开来”（《哥达纲领批判》第五七页）。我们要把修正主义谬论批深批透，没有什么“窍门”和“捷径”，最根本的是要认真学习马、列的著作，学习毛主席的著作。只有弄懂马克思主义的有关基本原理，才能看出刘少奇一类骗子的假马克思主义的谬误在什么地方，才有锐利的武器把他们的谬论逐个逐点地驳倒。
    上面两则新闻中提到的一些做法，例如：组织干部战士认真读书，领会马克思主义的立场、观点、方法；领导干部先学一步，先批一步；领导深入群众，共同学，共同批，等等，都是有效的。我们一定要发扬顽强的战斗精神，齐心努力，把刘少奇一类骗子的修正主义谬论批深批透，肃清其流毒。
〖-ZW/正文〗
