〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假裁军真扩军原形毕露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔斯社宣布苏联再次向太平洋发射火箭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/发射火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月二十四日讯 塔斯社十一月二十四日发表公告，宣布苏联将向太平洋水域发射运载火箭。这是最近一个多月来苏联向太平洋水域进行的第二次火箭试验。苏联在这个水域里进行的上一次火箭试验是在十月十三日到十八日期间进行的。
    塔斯社公告说，苏联将在十一月二十五日至十二月三十一日期间，向座标中心为北纬三十七度十五分、东经一百七十度五十分、半径五十海里的太平洋水域发射运载火箭。苏联政府要求有关国家在这期间每天当地时间十二时到二十四时不要让船只和飞机进入这一水域和空域。
    目前，苏联政府一方面在联合国大会上竭力兜售《关于在国际关系中不使用武力和永远禁止使用核武器》的提案，竭力表白自己在裁军问题上的诚意；另一方面却在太平洋的国际水域里接连地试验火箭。苏联的行动本身戮穿了它自己在联合国大会上提出的“裁军”提案的伪善面目，暴露了苏联假裁军真扩军的原形。
〖-ZW/正文〗
