〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇奋战又获新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在沙拉湾、川圹等省不断歼灭敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月二十三日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝沙拉湾等省爱国军民，最近接连打击万象右派军队，取得了新战果。
    十一月十四日，老挝人民解放军把万象右派军队全部赶出沙拉湾市以后，在十一月十五日到十九日，敌人不断向沙拉湾市进行反扑。严阵以待的沙拉湾省爱国军民立即英勇抗击，经过五个昼夜的战斗，击退了敌人的多次反扑，打死、打伤敌人一百八十多名，缴获、击毁一批武器。
    在这之前，十一月九日，沙拉湾省爱国军民在攻打农卡代的战斗中，消灭敌人四十多名。
    十一月十六日，老挝人民解放军猛烈炮击老岩县城里的敌军兵营和机场，歼敌数十名，迫使敌人撤出了这个县城。
    十一月十七日，沙拉湾省爱国军民在老岩西面伏击窜犯的敌人，歼敌三十多名。
    另据巴特寮电台广播，十一月十三日，川圹省爱国军民英勇反击入侵胶圹地区的敌军，歼灭敌人二百多名，缴获、击毁大批武器和军用物资。
    十一月十五日夜间到十六日上午，琅南塔省地方武装力量和人民攻打窜犯文富卡地区的敌人，歼敌数十名，并把敌人全部赶出了这一地区。
〖-ZW/正文〗
