〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会战辽西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战例回忆〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    战例回忆 解放战争进入第三年以后，盘踞在东北战场的国民党匪军，在我军的强大攻势下，节节败退，损失惨重。剩下的四十四个师五十余万敌人，被迫龟缩在沈阳、锦州、长春等几个城市，妄图利用所谓坚固工事，重点死守，伺机反扑。
    怎样把敌人从城市中调出来在运动中加以消灭呢？这是广大指战员共同关心的问题。当时，刘少奇一类骗子一面散布如果不打大城市就无仗可打的谬论，同时又将我们部队部署到了长、沈之间的开原地区，准备先打长春。毛主席高瞻远瞩，严厉批判了刘少奇一类骗子的错误主张，确定了先打锦州，将长、沈之敌调出来在运动中歼灭的英明部署。这时，刘少奇一类骗子畏敌如虎，怕敌增援锦州，准备将我军主力摆在新民附近，把敌人堵在沈阳。毛主席对这种错误的兵力部署进行了严肃的批评，指出：“如果你们以主力位于新民及其以北地区准备打长、沈出来之敌，则该敌因受你们威胁太大，可能不敢出来。”
    一九四八年九月二十四日，我部奉命从开原出发，昼夜兼程，向辽西开进。
    夺取锦州的战斗一打响，敌人看到我军要卡他们的脖子，立刻慌了手脚。蒋介石急令廖耀湘兵团从沈阳增援锦州。当我们赶到黑山、大虎山东北地区时，广大指战员听说廖耀湘兵团按照毛主席的作战意图，乖乖地离开了沈阳老巢，无不欢欣鼓舞。大家不分昼夜地在黑山、大虎山一线构筑阵地，抢修工事。当敌人大摇大摆地开到我阵地前沿时，我们立即同敌人展开反复冲杀，经过七昼夜的激战，打退了敌人一次又一次的进攻，保证了主力部队对锦州的攻击。
    锦州的解放，切断了敌人与关内敌人的联系。蒋介石为换回其在东北的败局，再次严令廖耀湘兵团与锦西、葫芦岛之敌迅速南北对进，妄图重占锦州。这时，我们部队又脱离阵地担任了诱敌深入的任务。我们想方设法牵住敌人鼻子定，敌进我就退，敌驻我就扰，有时派少数侦察分队袭击敌人，有时就故意摆开一个决战的架势，引诱敌人步步深入。这样，我们在十多天的时间内，走了二百多里路，打了二十多仗，在运动中给敌人以大量杀伤和消耗，把敌人拖得疲劳不堪，为将其全歼创造了有利的条件。最后，我们按照毛主席的战略部署，终于把廖耀湘兵团一直从沈阳拖到了我们选好的一个大“口袋”里。这条“口袋”，三面是山，一面是长达九十公里的沼泽地区，中间形成一条宽仅二十公里的狭长走廊，是歼灭敌人的极为有利的地形。敌人一发现我军的意图，就急忙向黑山、大虎山开进，企图抢占这两个制高点，作为西进锦州，南逃营口或回窜沈阳的依托。为着全歼敌人，我部又奉命返回黑山、大虎山地区，阻击敌人，为我军主力由锦州赶来辽西战场争取时间。
    接着，黑山阻击战打响了。我部广大指战员以压倒一切的英雄气概，勇敢战斗三天两夜，抗击了五倍于我之敌的数十次进攻，使敌人寸步未进。与此同时，我军主力迅速由锦州地区兼程开进，集中了三倍于敌的优势兵力，迂回至廖耀湘兵团两翼，四面包围敌人。我们部队不顾黑山阻击的疲劳，发扬连续作战的作风，分兵三路，正面出击，猛烈地穿插分割，彻底打乱了敌人的部署。最后，我军只经过两天一夜的战斗，就全歼了廖耀湘兵团五个军共十万多人，活捉了敌兵团司令廖耀湘和军长李涛等高级将领，取得了辽西会战的伟大胜利。（孟进）
〖-ZW/正文〗
