〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里需要哪安家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东乌珠穆沁旗革委会委员、军队代表李昆义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李昆义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得！得！得！……随着一阵清脆的马蹄声，只见一位解放军同志从草原深处来到了一个蒙古包旁，翻身下马。贫下中牧热情地把他迎到蒙古包里。
    这位解放军同志，就是内蒙古东乌珠穆沁旗革委会委员、军队代表李昆义。
    一九七一年，李昆义被结合在旗革委会。他望着那无边无际的大草原，心情非常激动。他想：祖国的一草一木，都是革命先烈用鲜血换来的。党把自己派到边疆来，这是对自己的信任和考验，要把一颗红心献给党，一辈子扎根边疆干革命。
    这里是少数民族地区，李昆义是河南人，对这里的生活、语言、环境都很不习惯。但是，他没有把这作为不安心工作的理由，而是当成锻炼自己革命意志的好机会。
    茫茫草原，常常几十里地看不到一个人家，唯一的交通工具就是骑马。骑马，对于长期有牧区工作的人上说，是件平常的事，但对李昆义却是个新事物。为了适应环境，他决心学会骑马。在练习中，有时被马摔下来，他也毫不在意，抓住马又翻身上去。经过一番锻炼，他终于掌握了骑马的技术。从此，他更勤奋地深入基层，调查研究。今年，为了进一步落实党的干部政策，他跑遍了全旗的十四个公社、牧场，进行了详细的调查，使党的干部政策得到较好的落实。
    李昆义不会说蒙古话，每次外出，离开翻译就办不成事。他想：要长期扎根边疆，宣传和执行毛主席革命路线，就必须学会蒙语。于是他又下决心攻克语言这一关。他随身带着一个小本子，学一句就在上面记一句，在不到一年的时间里，他就学会了很多日常用语。吃奶豆腐，喝奶茶，这是牧区的生活特点。他努力适应这种生活习惯，并把这当成是对自己有没有长期在边疆扎根的思想的一个考验，很快也就习惯了。
    李昆义就是这样满怀为人民服务的热忱，很快使自己适应了牧区生活，努力为建设祖国边疆贡献自己的力量。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
