〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决捍卫二百闪旌Ｖ魅ā-BT/标题〗
〖FT/副题〗秘鲁二万多人集会抗议美国政府颁布的“渔业法”厄瓜多尔对非法闯入领海的美国渔船判处罚款〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗秘鲁/领海主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马一九七二年十一月二十一日电 二万五千多秘鲁群众十一月二十日晚在利马的圣马丁广场举行大会，抗议美国政府最近颁布的“渔业法”，表示他们保卫二百海里领海主权的决心。
    包括渔民、工人、学生和自由职业者在内的各界群众举着标语牌和旗子，高呼“要秘鲁的二百海里，不要海盗法”、“不管通过道义还是通过武力，二百海里现在属于也永远属于秘鲁”等口号，浩浩荡荡地涌向圣马丁广场。
    群众集会组织委员会主席、秘鲁渔民联合会组织书记丹尼尔・博西奥・达席尔瓦在大会上讲了话。他说：“我们确信，我们在这里的集会，将会迫使北方的庞然大物在企图把一个海盗法强加给我们的荒唐想法方面后退。”博西奥还说：“我们不会在我们的领海主权问题上让步一毫米。”
    秘鲁渔民联合会总书记阿尔贝托・希尔・佩尼亚兰达以三万渔民及其家属的名义强烈谴责美国政府颁布的“渔业法”。他说，美国政府的阴谋必将在秘鲁人民的铜墙铁壁面前碰得粉碎，“秘鲁人民今天比任何时候都更准备好捍卫他们的主权，我们将用生命去维护二百海里”。
    秘鲁各地的渔民领导人也都分别以自己工会的名义在大会上讲了话，他们表示坚决反对最近美国政府颁布的“渔业法”，并且认为这是帝国主义的讹诈行为。
    示威群众在集会开始前还在利马各主要街道举行了抗议游行。
    新华社一九七二年十一月二十四日讯 基多消息：厄瓜多尔全国渔业局行使国家领海主权，十一月二十三日下午和晚上，分别对前两天两批闯入厄瓜多尔二百海里领海捕鱼而被厄瓜多尔海军捕押的九艘美国金枪鱼船依法判处了罚款。
    从十一月十二日到二十二日的十一天内，厄瓜多尔海军在二百海里领海内共拘捕了十七艘非法捕鱼的美国渔船，全都依法判处了罚款。这些美国渔船在如数交清罚款后，已被释放。
〖-ZW/正文〗
