〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求不能简单生硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副团长林和彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，我在教导队任排长。有一天晚熄灯前，有个学员和班子为一件生活上的事争执起来。我没有调查就把这个学员批评一通，还开了班务会，在会上批评了无组织无纪律的现象。
    我原以为这样做就是严格要求。可是，学员同志们认为这样做不对，并且说：“教导队的干部，处理每件事情，学员都看在眼里，准备仿效。如果我们回去，也这样简单生硬地对待战士，行吗？”教导队的指导员也找我谈心，指出严格要求要靠思想政治工作来保证，让我好好学习毛主席有关教导，好好回忆部队的好传统，划清严格要求和简单生硬的界限。这时，我回忆起解放战争时期的一件事：有一次，一位贫农老大爷出于热爱子弟兵的心情，硬要把鸡蛋塞在我的挎包里。我推辞几次不行就收下了。到了宿营地，连长知道我做错了事，并没有对我发脾气，而是耐心地对我讲道理。第二天，我高高兴兴地把鸡蛋送回去了。想起我军政治工作的这些光荣传统，重温毛主席关于对同志“只能说服，不能压服”的教导，加深了我对严格要求的理解，尤其是提高了我对传帮带的认识，想到革命前辈把我军的光荣传统传给了我们，我们应该很好地传下去，要努力避免从我们身上传些错误的东西。
    想了这些，我便主动找那位学员谈心，说明自己的主观愿望虽然是想搞好上下之间、官兵之间的关系，但方式有些简单生硬，是不对的。他听了以后，也检查了自己。通过这件事情的处理，我认识到，在教导队工作，事事处处负有传帮带的责任，应该严格要求自己。后来，我注意了一言一行都用毛主席的建军路线量一量，努力把我军的光荣传统传下去。
〖-ZW/正文〗
