〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵某团政治处深入调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队解决学习中的难点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，他们发现一些连队想到什么就学什么，见到啥就学啥，没有明确的目的、计划。于是，根据上级的要求和连队的实际，及时订出切实可行的计划，帮助连队解决学习无计划的问题。他们发现一些连队工学矛盾比较突出，就及时向党委反映情况，提出建议，解决这个问题。他们还向全团介绍了坦克二连在执行军农生产任务中，合理安排劳动时间，坚持读书的经验。他们还采用集体备课的方法，把各连的辅导员集中上来，先学一步，集体研究，统一布置，提高了辅导质量。另外，机关干部还直接下连，帮助解决读书中的难点。
    这个政治处在深入连队中，注意抓好典型。指挥连原侦察班长李志军，认真学习毛主席的哲学著作，运用唯物辩证法做好思想政治工作。政治处按照党委的指示，及时宣扬了这个典型，对全团的学习起到了推动作用。
〖-ZW/正文〗
