〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方美c等省军民沉重打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方义安省军民一天击落美国B-52型飞机两架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十一月二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方美c、广治、承天、隆安四省军民最近不断出击，给敌人以沉重打击。
    美c省军民在十一月上半月连续发动进攻和奋起斗争，猛烈打击敌人的统治力量，并挫败了敌人的多次军事行动，取得了新的胜利。据统计，美c省军民在这一期间共打死、打伤和俘虏敌人二千二百多名，瓦解敌人一千多名，击毁军车三十辆，击沉、击伤敌人船只九艘，击落直升飞机五架，攻克和重创二十四个据点、哨所。
    广治省人民解放武装力量十一月二十日和二十一日在一二八高地西面、一零五高地、积祥等地和广治市周围向敌人发动进攻，消灭敌人三百四十多名，击毁军车七辆。解放军炮兵还炮轰上原、梅登两地的敌军炮兵阵地，击毁重炮三门，烧毁弹药库一座。
    承天省人民解放武装力量十一月九日、十日和十六日进攻富禄县境内一号公路沿线的伪军所有据点，并且截击前往反扑的敌人，打死、打伤敌人二百三十名，击毁装甲车二辆，击落飞机两架。
    隆安省军民从十月三十日到十一月五日不断进攻敌人，消灭敌人近七百名，打伤了隆安省伪省长，夷平三个敌军据点，解放了拥有五千多人口的六个村庄。
    新华社河内一九七二年十一月二十四日电 据越南通讯社报道，越南北方义安省军民十一月二十二日夜间击落美国B―52型飞机两架。
    据统计，到一九七二年十一月二十二日为止，越南北方军民共击落美国B―52型飞机二十七架。
    二十一日凌晨，广平省布泽县民兵还击落美国F―111型飞机一架。
    越南南方人民解放武装力量的战士正在包围协德伪军军事作战区。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
