〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以革命利益为第一生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林市钢厂革委会副主任、军队代表饶锡贵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：饶锡贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”吉林市钢厂革委会副主任、军队代表饶锡贵，就是一个努力学习和实践毛主席这一伟大教导的共产党员。他参加三支两军工作四年来，三次调动工作，四次调换职务，做到能上能下，能在军队也能到地方，表现了一个共产党员的应有品质。
    一九六八年，党组织通知饶锡贵到吉林市环境卫生大队参加“三结合”，并告诉他，那里是负责全市垃圾清扫的单位，条件比较艰苦，问他有什么意见。饶锡贵听了，乐呵呵地说：“革命不能讲条件，共产党员就是要到艰苦的地方去。”在环境卫生大队，他经常和工人一起扫街道，推垃圾，脏活累活抢先干。工人们热情地赞扬说：“老饶和我们工人一个样。”有的人开玩笑地称他是“扫街代表”，他说：“只要对革命有利，干啥都光荣。”
    一九七○年六月，饶锡贵从环境卫生大队调到吉林制锹厂，八月又调吉林市钢厂担任第一把手。后来，组织上为了加强这个厂的领导，先后调来三个领导干部，他从第一把手变为第四把手。组织上问他有什么意见，他说：“职务高低都是为了革命。把有领导经验的地方干部选进新党委，是落实党的干部政策的表现，是革命的需要，我一百个欢迎。”
    饶锡贵在自己的职务发上变化以后，并不认为自己职务低了可以挑轻担子。他总是从全局出发，积极向党委提建议，工作认真负责。有一个时期，厂里生产的钢锭成本偏高。他一方面积极向党委建议，同时主动想办法加以解决。他深入车间，和工人一起摸索规律，很快找出了成本高的原因。然后又和工人一起研究了改进措施，使产品成本比原来有较大幅度的降低。工人们亲切地称赞说：“我们老饶，能上又能下，无论干啥都是满劲。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
