〖ZQ/总期〗5433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某炮团党委积极采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进领导作风 解决连队工学矛盾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改进领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团党委成员深入连队调查研究，积极采取措施，帮助连队解决工学矛盾。
    有段时间，这个团有的连队学习中出现了一些松劲现象。团党委派出工作组，深入实际调查研究，发现产生这个问题，除去认识上的原因之外，工学矛盾没有解决好也是一个很重要的因素。有的连队干部说，司政后机关布置任务缺乏统一安排，有时不分轻重缓急一齐往下灌，我们哪有精力抓学习。有的战士说，我们连里干部经常到上面开会，对我们看书学习缺乏组织领导。还有的说，有的机关干部学习日时间来连队开座谈会，也影响了我们的看书学习。连队干部战士的批评，引起了党委的重视，他们立即召开党委会进行研究。大家说，司政后三个部门的工作是要向下布置的，但党委要注意把关，科学安排。他们研究制定了“改进领导作风，解决工学矛盾”的四条措施：一、每月召开一次联合办公会，在统一安排布置工作时，不满打满算，注意留有余地；二、少开会，开短会，可开可不开的会坚决不开，可合并召开的会就不分别召开；三、深入实际调查研究，对连队工作进行具体指导；四、机关干部要发扬艰苦奋斗作风，树立一盘棋思想，能亲自办的事就不要连队办，能下去办的事就不要连队干部上来办，能缓办的事就不要在学习日去办。措施制订以后，党委成员、机关各部门都自觉执行。如一次司令部要开军训会议，后勤处要开生产会议。党委研究认为，虽然会议的内容不同，但每连只要来一个主管干部，就可以把两个会议的精神同时贯彻下去。于是，党委就决定把这两个会议合并召开。今年以来，司政后三个部门上报的经上级领导机关转发的十一份经验材料，都是机关干部自己下连整理的。一次，党委成员、政治处薛副主任准备到汽车队开座谈会，了解部队的思想情况。来到连队后，才知道他们这天是补头天的学习日，薛副主任就改变了原计划，和连队干部战士一起学习。党委、机关领导作风的转变，给连队干部战士看书学习创造了有利条件。大家普遍反映，现在连队干部战士看书学习的时间多了，党委对部队看书学习的领导加强了。
〖-ZW/正文〗
