〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层思想政治教育提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队部分政治干部座谈《关于加强和改进基层思想政治教育的若干规定》发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄顺森/禹光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育/《关于加强和改进基层思想政治教育的若干规定》学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政宣传部邀请驻京部队一些师团领导干部、基层政治干部和从事政治工作教学、研究的同志，就学习贯彻总政颁发的《关于加强和改进基层思想政治教育的若干规定（试行）》（以下简称《规定》）进行座谈。大家结合部队实际和工作实践，畅谈学习体会，交流了贯彻落实的打算。现将部分同志的发言摘要刊载如下：
    《规定》是指导基层思想建设的一个好文件
    陈淑贞（女，总参某通信团政委）：在发展社会主义市场经济的新形势下，基层建设面临许多新的情况和问题，对思想政治教育的要求很高，任务也很重。从基层的实际情况看，有明确时间规定的工作任务，一个是军事训练，一个是政治教育。军事训练有《条例》，现在政治教育又有了《规定》，这就使得这方面工作有了基本的依据可遵循。《规定》颁发后，我们组织全团政治干部认真进行了学习。大家普遍感到，这个文件，对思想政治教育中一些迫切需要回答的问题作了清晰的阐述和明确的规定，充分体现了党中央、中央军委关于加强思想政治工作的指示精神，符合新形势下基层思想建设的实际，学习后感到很解渴，对如何抓好“中心环节”，思路更清楚了，底数更大了，信心更足了。
    姚有志（军事科学院战略研究部一室主任）：我觉得，《规定》是一个把优良传统和新鲜经验结合起来的好文件。在我军历史上，思想政治教育是有一整套成功经验的。重视对优良传统的继承，是《规定》的一个鲜明特色。不仅如此，文件在继承的基础上又有发展，如在强调用马列主义、毛泽东思想教育部队的同时，特别提出把用建设有中国特色社会主义理论武装官兵，作为基层思想政治教育的根本任务和核心内容。旅团开好教育准备会、指导员备课、班（排）长组织讨论，是部队的传统做法，但把它作为全军统一的基本教育制度提出来，这还是第一次。另一方面，《规定》通篇贯穿了改革的精神。10多年来，部队在政治教育改革中摸索了许多好的经验。《规定》注意对这些经验进行科学地概括和总结，把一些成功的、带有普遍意义的做法吸收到文件之中。这就使得这个文件既有较强的针对性，又富有时代特色。可以说，《规定》是集中全军智慧的产物，标志着政治教育进入了一个新的阶段。
    贯彻《规定》是落实《纲要》的重要内容
    瞿定国（国防大学军队建设研究所教授）：军委颁发的《军队基层建设纲要》，是加强基层全面建设的基本依据。《纲要》中提出的基层建设标准，第一条就是政治合格。而要实现这样一个目标，思想政治教育是最重要、最基本的途径。《规定》围绕政治合格的要求，对思想政治教育的指导原则、主要内容和制度方法等作了具体规范，其基本精神与《纲要》是完全一致的。认真贯彻《规定》，才能更好地落实《纲要》，促进基层的全面建设。
    冯远征（北京卫戍区某师政治部副主任）：《规定》作为《纲要》在思想政治教育方面的具体化，对机关指导教育和基层实施教育，都提出了明确要求，应该把它作为贯彻《纲要》的题中应有之义，认真抓好落实。从我们师的情况看，当前要注意解决这样两个问题：一是不能把《纲要》与《规定》当作两回事，彼此分开。在工作指导上，要树立“一盘棋”的思想，把贯彻《规定》作为落实《纲要》的重要内容；在力量组织上，要统筹协调，互相兼顾，使两者结合起来，抓贯彻《纲要》要有意识地把《规定》放进去，抓落实《规定》要紧紧贴着《纲要》进行。二是不能认为政治教育变化快，落实好《纲要》就行了，贯彻不贯彻《规定》无所谓。要充分认识两个文件是紧密联系、相互衔接的。加强基层思想建设，既要遵循《纲要》的基本要求，又不能把《规定》搁在一边去贯彻《纲要》。
    张刚强（北京军区某坦克团政委）：《规定》的一个突出特点，是把《纲要》中关于加强基层思想建设的原则要求具体化了，可操作性很强，一看就知道该搞什么教育、该怎样搞教育。我们要求政治干部把《规定》作为平时业务学习的基本教材，今后每年组织政治干部集训时，都要把《纲要》和《规定》结合起来学习，特别要重视对新任职的政治干部进行这方面的培训。
    严格按照《规定》规范基层思想政治教育
    秦荣林（海军司令部教导大队政委）：制定一个好的文件不容易，贯彻落实好文件精神更需要做大量艰苦细致的工作。《规定》既然是基层思想政治教育的基本依据，就不能光喊在嘴上，要有实实在在的动作。学习和熟悉《规定》，是贯彻落实《规定》的前提。现在有的同志对这个文件学习不够、了解不够。我们大队党委专门作出决定，要求全体政治干部都要把《规定》作为基本教材，认真学习，深刻领会，紧密联系实际加深理解；要通过深入学习，熟悉和掌握《规定》的基本要求，明确自己的职责，懂得按《规定》组织实施教育的路数，增强贯彻落实《规定》的意识。
    王成明（总后勤部直属分部汽车某团政委）：贯彻落实《规定》，从领导上讲，要带头维护文件的严肃性，不能不顾基层工作的负荷能力，一拍脑门就随意布置教育；从政治机关讲，要形成合力，按《规定》指导教育，解决不同部门错位脱节的问题；从基层讲，要严格按章施教，一条一条地落实《规定》提出的要求。从前一段我在部队调查的情况看，有这样两个问题需要注意：一是贯彻《规定》不能层层再搞什么细则，防止把已经很简明的东西搞的烦琐起来，把实在管用的东西搞虚了。要把精力放在认认真真抓落实上，对不符合《规定》的做法要及时纠正。二是要防止“一阵风”，不能抓一段时间就放松了。要把切实贯彻《规定》作为一项长期任务，经常检查督促，常抓不懈。
    在实践中落实，从薄弱环节抓起
    冯远征：要真正把《规定》落到实处，必须与教育实践很好结合起来。拿今年来说，要把基层进行的建设有中国特色社会主义理论基本观点教育和人生观、价值观等各项教育，作为落实《规定》的载体，不能这边抓教育，那边抓落实《规定》，两者合不拢、游离开。无论检查教育情况还是评价教育效果，都要以《规定》为依据。要通过《规定》的实施促进各项教育的落实，切实提高基层思想政治教育的质量和水平。
    张华轩（空军地空导弹某营教导员）：《规定》是为基层制定的，针对性很强，操作性也很强。贯彻《规定》，既要全面抓落实，又要注意选好突破口，盯住薄弱环节，下功夫解决问题。前一段，我们在组织全营政治干部学习《规定》中，认真分析了各个连队思想政治教育的形势，针对基层干部教育不落实、“挂空挡”的问题，对照《规定》要求，专门制定了改进措施，一条一条地落实四项制度，对促进干部深入学习《邓小平文选》第三卷起了很好的作用。今后，我们要瞄准薄弱环节，下气力增强教育的有效性，提高教育质量，使之更好地发挥服务保证作用。
    继续贯彻改革精神，提高基层思想政治教育的针对性和有效性
    陈淑贞：《规定》作为全军基层思想政治教育的基本依据，具有普遍的指导意义，但不可能面面俱到，把不同军兵种、执行不同任务和驻不同区域部队的特殊性都反映出来。因此，贯彻《规定》既要严肃认真，又不能简单地生搬硬套。要在遵循《规定》原则要求的前提下，从不同情况出发，贴近实际，讲求实效。我们团是一个担负战备值勤任务的通信团队，多年来，根据工作任务和教育对象的特点，注意把我军优良传统、人生观价值观和形势战备教育，赋予有团队特色的具体内容，有针对性地开展教育，使值勤人员牢固树立“平时就是战时”的观念、全心全意为用户服务的思想，培养一丝不苟的工作态度，效果就比较好。
    王成明：《规定》对基层思想政治教育作了一系列明确规定，但不是也不可能是包医百病的灵丹妙药。特别是在发展社会主义市场经济的新形势下，部队面临的社会环境、兵员成分和干部战士思想处在经常变化之中，需要不断研究新情况，解决新问题，总结新经验。在贯彻落实《规定》中，也还会遇到一些新的矛盾和问题，需要我们去研究解决。因此，要进一步增强改革的意识，围绕提高教育质量这个主旨，勇于探索，大胆创新。这也是贯彻落实《规定》应该始终注意的一个问题。 （黄顺森、禹光整理）
〖-ZW/正文〗
