〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以权谋私索取考生巨额钱物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石仁富被判处死刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会生/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以权谋私/索诈钱物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电（通讯员刘会生、记者张宿堂）建国以来全国最大的一起招生受贿案――四川泸州市大中专招生委员会办公室原副主任石仁富受贿案，已经最高人民法院核准。石仁富犯受贿罪和巨额财产来源不明罪，数罪并罚被判处死刑，剥夺政治权利终身。泸州市中级人民法院今天已在泸州对石仁富执行枪决。
    现年60岁的石仁富，原任泸州市大中专招生委员会办公室副主任。1990年至1993年，石仁富利用其主管招生工作之便，在为考生提供信息、联系学校、解决委培名额等过程中，借口跑路要差旅费、找人帮忙要招待费、活动费和向考生家长“借钱”购买房子等为名，先后向400多名考生家长索要和收受现金达41万余元，此外，石仁富还有33万余元巨额财产不能说明合法来源。
    泸州市中级人民法院在审理后认为，石仁富利用职务之便，收受和索取他人财物的行为已构成受贿罪，且受贿数额特别巨大，情节特别严重，依法应予以严惩。根据《刑法》和全国人大常委会《关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定》的规定，以受贿罪判处石仁富死刑，剥夺政治权利终身；以巨额财产来源不明罪，判处石仁富有期徒刑4年，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。石仁富受贿所得的41万元和不能说明其来源的33万元，共74万元予以没收。石仁富个人所有的8.8万余元予以没收。宣判后，石仁富不服，提出上诉。四川省高级人民法院于今年3月29日二审作出终审判决，驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院复核。RW：石仁富；死刑
〖-ZW/正文〗
