〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师建成一批新的训练保障设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉飞/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障/设施保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁玉飞、特约通讯员宫曦岭报道：防空兵夜间打武装直升机是训练改革中新增的一项内容。如何解决训练的“空中目标”及夜间显示装置？技术攻关小组加班加点，不仅革新出了航模靶机的夜航显示装置，而且利用热气球原理，仿照民间点天灯的办法，设计出了塑料薄膜模拟直升机，保证了这一新增课目的顺利展开。这是担负全军训练改革试点任务的兰州军区某师训练改革保障中的一个镜头。
    一项项盯住强手的训练改革措施出台之后，随之而来的训练保障矛盾也突出出来了。把训练的“舞台”搭起来，唱好训练改革这台“大戏”。师党委会上“一班人”形成共识。某团需要建造一座高技术条件下的综合战术训练场，需要数十万元经费。师党委请求上级拨一点，自己挤一点，咬着牙关将这一工程上马。步兵反空袭、打空降、打直升机训练，缺少形象直观的空中靶机。他们立即筹款为每个团配齐一架航模靶机及零部件，并于4月中旬从郑州高炮学院请来一名教授，举办了一期航模靶机操作手培训班，为每个团培养了两名操作员。
    为了少花钱多办事，这个师各级都建立了训练改革技术攻关组，围绕训练保障，广泛开展群众性的器材革新活动，革新成功训练器材90多件，同时还自制简便器材200多件，基本满足了训练改革的需要。
〖-ZW/正文〗
