〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民电贺曼德拉当选总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南（南非）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月9日电 中国国家主席江泽民今天致电南非非洲人国民大会主席纳尔逊・曼德拉，最热烈祝贺他当选南非共和国总统。贺电全文如下：
    比勒陀利亚
    南非共和国总统纳尔逊・曼德拉阁下
    欣闻阁下当选为南非共和国总统，我谨代表中国人民，并以我个人的名义向阁下致以最热烈的祝贺。
    南非种族主义统治的最终结束，在非洲乃至人类文明史上揭开了光辉灿烂的新篇章。阁下为南非实现种族平等进行了长期艰苦卓绝的斗争，作出了重大贡献，不仅赢得了南非人民的拥护和爱戴，而且受到中国人民的敬佩。我相信，在阁下的领导下，南非一定能够成为一个种族平等、和平稳定、繁荣富强的国家，并对非洲和世界的和平与发展做出积极贡献。
    中国人民一贯坚定支持南非人民的正义事业。新南非的诞生为中、南非两国关系的发展展示了广阔的前景。我愿借此机会重申，中国十分珍视两国人民在长期共同斗争中结下的深厚友谊，愿在和平共处五项原则基础上与南非建立和发展友好合作关系。我深信，在我们双方共同努力下，中国和南非人民之间的传统友谊必将在新的基础上不断发展。
    祝贵国繁荣昌盛，人民幸福！
    中华人民共和国主席 江泽民
    1994年5月9日于北京RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
