〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见印度辛格部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预祝在京举办的印度文化节圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在会见时首先对辛格部长前来北京主持今天开幕的印度文化节表示热烈欢迎，并预祝文化节取得圆满成功。
    李鹏说，这次文化节将把印度古老而灿烂的文化艺术带给中国人民，这是对增进中印两国人民友谊的直接贡献。
    李鹏说，中印两国都是世界文明古国，又是邻国，完全有理由长期友好下去。近几年来，由于两国政府和人民的共同努力，两国关系发展顺利，在不少领域取得了积极进展。
    李鹏认为，两国之间目前存在的某些悬而未决的问题，只要双方真诚合作，相信最终会取得圆满、妥善的解决。
    辛格说，这次在北京举办的印度文化节是李鹏总理和拉奥总理1991年共同商定的。1992年，中国曾在印度成功地举办了文化节。他相信，这次印度文化节将像两年前中国的文化节一样，取得成功。
    辛格还表示，印度政府将继续作出努力，使两国关系得到进一步巩固和加强。
    参加会见的有文化部部长刘忠德和副部长刘德有。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
