〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林肯重用格兰特的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修/李兆瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国南北战争期间，林肯总统出乎意料地任命了好酒贪杯的格兰特将军为司令。命令一出，舆论哗然。林肯不仅不为舆论所动，还风趣地说：“有缺点的强干将军，未必不如没有缺点的平庸将军。如果我知道他喜欢喝什么酒，倒应该送他几桶。”后来的战争发展证明，林肯用格兰特是用对了。格兰特受命后，漂亮地组织了一场场战役，使南北战争的形势迅速发生对其有利的大转变。
    林肯重用格兰特的胆识在于：用人用其长。也就是我们古人班固讲的“论大功者不录小过，举大善者不疵细瑕。”
    中外古今，因一点小毛病而影响大前程的人不少。这主要有主、客观两个方面的原因：一是有才能又有小毛病的人不把自己的毛病当回事，不去认真改正，以致小毛病变成大毛病，最后把自己毁了；二是用人者“以小过掩大德”，把那些小毛病看得过大过重，以致因小失大。春秋时，某国王因为某将军吃了百姓两枚鸡蛋，便对其产生了不好的看法，竟然“以二卵而弃干城之将”，不批评教育即弃之不用，吃亏的却是他的江山社稷，实在既误国又误人。
    用人要用其长，道理很明白，做起来却并不易。笔者就曾经历过一件事：有个抓训练很有两下子的团参谋长，就因为有看电视时喜欢把椅子调过来坐、下巴搁在椅背上的毛病，便没被提拔使用。理由是既然坐姿不好，那么自身形象也一定不怎么样；自身形象不怎么样，那么一定没有群众威信。更有的把这坐姿看成骄傲、别出心裁的表现。后来这个干部上前线，战斗中成了英雄，而后当了副师长，“反坐”椅子的毛病也彻底改为“正坐”了，现在干得有板有眼。这个干部先前的际遇，在于有人对小毛病看得过重而又没有帮他改正。如果能更多地看到那个干部的长处，帮其改正毛病，就不会那样了。
    生活中不乏这样的经验：人的优点缺点往往是相伴而行的，还常常会互相转化。有高峰必有深谷，谁也不可能十全十美，正所谓“金无足赤，人无完人”。所以，用人还是要重本质，重主流。如此看来，林肯重用格兰特就不只是一种胆识，更是讲究了用人的科学。能用人之长，便能人尽其才，才尽其用。如果老盯住人才身上的小毛病，一百个不放心，那“千里马”就只有“老死枥下”了。
〖-ZW/正文〗
