〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战红花尔基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――呼伦贝尔盟特大森林火灾扑救纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆/吴树广/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/森林火灾/红花尔基/林业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区呼伦贝尔盟，既有一望无际的大草原，又有我国一片珍贵的樟子松母树林基地。
    4月16日下午1点30分，四名猎民无视有关规定，擅自进入红花尔基林业局次生林地打猎，引起一场大火。
    4月17日下午1时，红花尔基林业局另一林场作业点，民工烧水时，火星从烟筒冒出引燃林中草地，酿成一场特大森林火灾。
    消息迅速传到北京、呼和浩特、满洲里、赤峰、通辽、哈尔滨、吉林。火场附近地区的2500多名森警、500多名解放军战士和5000多名职工、群众，立即从四面八方汇向火场，与凶恶的大火展开了搏斗。
    火灾消息传到中南海。朱F基、陈俊生、罗干等国务院领导同志多次听取扑火情况汇报，要求林业部和内蒙古自治区政府组织优势兵力迅速扑灭大火。
    在扑火关键时刻，江泽民总书记作出重要批示：“请向扑火前线的全体指战员表示亲切慰问。希望你们全力以赴，周密部署，精心指挥，团结协作，连续作战，尽快将火扑灭，为保护国家森林资源做出贡献。”江泽民同志的批示极大地鼓舞了扑火前线的八千多勇士。
    扑火总指挥部迅速调集森警部队、解放军和煤矿职工等扑火骨干力量，阻拦三个火头。森警部队冲在前面，强堵火头；解放军官兵协助林场职工，冲入居民区，帮助200多名群众全部转移到安全地带。头道桥林场三面被火包围，形成几十公里长的火线。扑火队员奋勇而上，数百台风力灭火机一齐怒吼，强大的气流向大火压去。风力灭火机手在火海中奋战，一批战士冲了上去，又一批战士扑向火头，有的战士受了伤，有的头盔面罩被烤软了，仍战斗在火线上……。奋战一整夜，大火被控制住了，群众生命财产未受损失。
    森警部队和人民解放军是这次扑火战斗的主力军，被群众誉为“灭火神兵”。
    4月19日上午9时，二号火场红花尔基地段的大火一度窜向茂密的樟子松林，扑火总指挥部一声令下，森警部队和解放军官兵不顾长途跋涉的劳累，迅速投入扑火战斗。打火头的，不畏烈火灼人；清火场的，不怕余火烫脚；打火道的，不惜汗流浃背。正是这群舍生忘死的战士，制服了一条条火龙，使二号火场的火势得到控制，保住了珍贵的樟子松林。
    扑火战士们除了受到烈火的炙烤，还面临着严寒的侵袭。夜晚战士们露宿在摄氏零下8度的荒山野岭，有的屈身倒在临时挖的土坑中。22日中午，风力减弱，下午下起小雪，扑火的最佳时机来到了。扑火总指挥部抓住这一战机，组织了一场决战。11架直升飞机全部出动，穿梭往返在林海上空，满载着扑火战士奔赴各个火点。经过全体参战人员的奋力拼搏，终于在22日晚10点钟全部扑灭明火。23日清晨空军调运的飞机飞临火场上空，实施人工催化降雨，加大了降雪量，大大减轻了人工清理火场的任务，避免了死灰复燃。
    据红花尔基扑火总指挥部初步估测，这场大火过火面积约5万公顷，其中有林地面积约1万公顷。由于指挥得力，组织严密，没有造成人员伤亡，红花尔基樟子松母树林基地没有遭到严重破坏。广大警军民共奏了一曲团结奋战的凯歌。
    为了表彰扑火人员，中共中央、国务院、中央军委在灭火斗争取得全胜后向他们发出了慰问电。 （据新华社北京5月9日电）
〖-ZW/正文〗
