〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练保障要跟上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练保障/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编后 训练改革是一项系统工程。随着训练内容的改革，不仅新增了许多新课目，而且不少原来的课目也提高了难度，对训练场地和器材等保障手段提出了新的要求，训练保障与训练改革同步发展，是保证训练改革顺利发展的重要措施之一。
    训练保障建设是一项需要花费大量财力和物力的工作。因此，要发扬勤俭练兵的优良传统，在已有的训练保障配套建设的基础上，遵循一家建设、多家使用、功能综合、一场多用的原则，统筹规划，力求做到新建与改建相结合，能改建的不另起炉灶；自己动手与花钱添置相结合，能以“土”代“洋”的不片面追求时髦。既保证新增课目训练的需要，又避免重复建设，把好钢用在刀刃上，使有限的财力和物力发挥最好的效益。
〖-ZW/正文〗
