〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门为何内战又起？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗也门/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近，统一近4年的也门共和国发生内战，全国进入紧急状态。也门为何又发生内战？请予以解答。
    83318部队131分队 常守刚 张根宝 ご穑阂裁殴埠凸位于阿拉伯半岛西南端，北部和东部分别与沙特阿拉伯和阿曼接壤，南部和西部分别临亚丁湾和红海，国土面积53.18万平方公里，人口1400万，主要是阿拉伯人，信奉伊斯兰教，首都萨那。1990年5月22日，由原阿拉伯也门共和国（北也门）和也门民主人民共和国（南也门）合并组成。
    也门合并后，只是实行了政治上的联合，总统由原北也门的全国人民大会总书记萨利赫担任，副总统由原南也门的也门社会党总书记比德担任，而原南、北也门的军队实际上并没有统一整编，双方仍控制着各自的军队。
    也门政坛动荡始于去年4月的议会选举。也门合并初期由全国人民大会和也门社会党联合执政。议会正式选举后，全国人民大会在301个席位的议会中获143席，也门社会党获67席，其余席位属其它党派。萨利赫认为，鉴于他的全国人民大会党获得席位最多，该党应在国家最高权力机构中享有决策权，并提出应修改宪法和给予总统任命副总统的权力。南方的也门社会党则强调，选举结果不应是权力分享的唯一原则。最后，总统委员会由全国人民大会、也门社会党和改革集团3党联合组成。萨利赫和比德仍分别任总统和副总统。
    去年8月，由于出现经济和社会等问题，全国人民大会和也门社会党之间以及正副总统之间的矛盾激化。比德离开首都萨那，回到前南也门首都亚丁办公。接着，全国人民大会和也门社会党相互指责，它们的舆论工具也互相攻击，暴力事件一再发生，从而使统一的也门产生严重的政治危机。
    为了解决这场危机，萨利赫和比德在一些国家的调停下，于今年2月20日在约旦首都安曼签署了和解协议。双方同意按协议把部署在原两个也门边界的军队撤走，并禁止军队在城市和主要公路上行动。然而，尽管已有书面协议，双方的矛盾始终没有解决。
    今年4月以来，在奥姆兰市和首都萨那，南北两方军队连续发生流血冲突，他们甚至动用了几百辆坦克和火炮等重武器袭击对方重要目标，多次造成重大伤亡。截至4月底以前，也门的南北冲突已造成近200人伤亡。5月4日以来，冲突再次升级，双方出动飞机轰炸对方的港口、机场、电台等重要目标及设施，目前北方军队已逼近亚丁，双方军队正在激战。
    国际社会，特别是海湾地区的阿拉伯国家正试图通过外交努力制止也门内战。 （郭季）
〖-ZW/正文〗
