〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗94医院打破“按照辈份往下排，一茬一茬顺着来”格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科室领导层中青年占80%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/94医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、记者雷新龙报道：94医院培养跨世纪人才工程，经过5年的努力，如今喜结硕果。日前，该院28名中青年医疗科研骨干被任命为科室正副主任。这一举措，使该院科室领导层中45岁以下的中青年占80％，平均年龄下降8.9岁。
    据悉，新提升的科室正副主任在医疗科研方面均有较突出的建树。被任命为内一科副主任的33岁的黄国明，在运用射濒消融术治疗室上性心律不齐取得经验的基础上，又于4月初成功地运用这一技术治愈了室性心动过速，创全军首例。刚进而立之年的博士研究生钱锁开，吸收国际医疗先进技术运用于临床，取得显著成绩，被任命为外一科副主任。
    院长徐伊亭在接受记者采访时谈到，跨世纪人才，不能单纯地理解为年龄的跨越，更重要的是要掌握当代医学新技术，具有参与医疗市场竞争的能力，能够挑起下世纪学科带头人的重担。因此，培养跨世纪人才不能空喊，要真抓实干。
    几年来，这个医院先后选送了20多名中青年医疗科研骨干出国留学、参加全军和南京军区跨世纪人才培养；设立“腾飞奖”，鼓励支持中青年攻克科研难关。为了使中青年人才脱颖而出，该院党委打破“按照辈份往下排，一茬一茬顺着来”的格局。对年龄偏大、发展潜力有限的科室领导和高职技术干部，通过切实可行的途径腾出位子，为中青年人才的成长创造了良好的工作环境。
〖-ZW/正文〗
