〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德拉会见中国代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说新政府将做出特别努力加强同中国友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪亚雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中南（南非）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢邦定首先转达了江泽民主席和李鹏总理对曼德拉的亲切问候，以及对他领导的非洲人国民大会在南非首次全民大选中获胜的热烈祝贺。他说，曼德拉领导非国大和南非人民进行了长期英勇的斗争，终于取得今天的伟大胜利，中国人民对此感到由衷的喜悦。
    曼德拉说，非国大与中国早在五十年代初就已建立联系和友谊。他赞扬毛泽东、刘少奇和周恩来的著作。他说，目前他还在研读内容丰富的邓小平著作。
    曼德拉强调，中国人民是非国大的患难之交，一贯支持南非人民的斗争，而且是在他们最困难的时候给予了有力的支持。非国大今天的胜利，与中国的支持是分不开的。非国大不会忘记老朋友，南非新政府将做出特别的努力，加强同中国的传统友好关系。他请谢邦定向江泽民主席、李鹏总理及其他中国领导人转达他的亲切问候。RW：曼德拉；南非总统；谢邦定；中非人民友好协会
〖-ZW/正文〗
