〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强宏观调控加速职能转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院批准国家计委“三定”方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宏观调控/职能转变/《国家计划委员会职能配置/内设机构为人员编制方案》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按新的方案，国家计委将进一步强化以下职能：加强对国民经济和社会发展的中长期规划和重大方针政策的研究和制订工作；加强对国民经济运行动态的预测、监测、分析和经济信息的发布；加强对国家产业政策、重大生产力布局以及地区经济发展规划的研究、制订并监督实施和协调；综合协调财政、信贷等经济杠杆，以及国家直接掌握的经济手段，加强对国民经济的宏观调控；监控全国物价总水平；指导管理关系国计民生的重要产品和生产资料的国家储备，加强市场宏观调控。
    同时，国家计委需要下放、转移和弱化的职能主要有：简化各个领域、各种类型的计划指标，逐步放开有关产品的计划控制；简化基本建设大中型及限额以上项目、外商投资项目的审批手续；对非经营性投资管理，今后国家计委均在年度计划中一次性按规范、标准进行安排，一般不再受理单个项目要求安排资金的申请；军转民技术改造等的年度计划、实施和协调工作，转交国家经贸委；逐步缩减进出口商品的计划管理目录。
    “三定”方案确定，国家计委是国务院管理国民经济和社会发展的综合部门。
〖-ZW/正文〗
