〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自我推销”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭/国立杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自我推销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有位青年干部苦钻3年，取得了一项具有世界先进水平的科研成果。然而，当新闻单位来报道这一成果时，他却担心招致“自我推销”的非议，不愿接受采访。
    这位干部的忧虑是可以理解的。过去，由于种种原因，先进典型（包括先进科技人物）的宣传报道有时有一些负面效应，值得注意。但是，“自我推销”在当今时代对于开发科研成果的积极意义，也不容轻视。一种新技术的问世，一种新产品的投放，要获得国内外科技市场的青睐，开发出更多的使用价值，创造者、发明者还必须广泛展示自己，学会推销自己的成果。我军一些科研成果所以长期得不到开发和推广，往往同我们一些同志不愿“自我推销”有关。所以，我们不必为世俗的偏见所困扰，而应理直气壮地向人们展示自己的成果，坦陈自己的成功之道，这对国家、对人民、对进一步搞好自己的工作都是十分有益的。当然，社会各界、新闻媒介也要注意实事求是地宣传和看待先进典型，千万不要添麻烦，帮倒忙。
〖-ZW/正文〗
