〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军文艺出版社推出特区军旅长篇小说系列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗以图〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻中央和军委领导同志“文艺要弘扬主旋律”的指示，最近，刚刚恢复建制的解放军文艺出版社隆重推出广州军区7位作家创作的特区军旅长篇小说系列。这7部长篇小说力作是：崔洪昌的《戎马英豪》、范军昌的《明天突然来临》、张波的《平常人家》、何继青的《生命乐园》、赵江的《云泥百合》、节延华的《河湾旧事》和文新国的《冼夫人》。
    这7部长篇小说有现实题材，也有历史题材，有反映经济特区军营火热生活的，也有反映军人及军人家庭历史变化的；有剖析军人及家属在变革时期心态的，也有追忆军人乡情乡恋的。这些作品格调高雅，艺术风格多样，体现了作家们在思想和艺术上的孜孜追求。
    解放军文艺出版社是一家有40年历史全军唯一的以出版军事文艺书刊为主的出版社，它的出版物以弘扬时代主旋律为主调，宣扬爱国主义和革命英雄主义，曾饮誉军内外。这次恢复建制，他们将遵照中央军委江泽民主席的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的指示，为繁荣军事文学，弘扬时代主旋律，出版更多的军事题材文学的优秀作品而努力。 （以图）
〖-ZW/正文〗
