〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越共检委代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中国共产党和中国政府对腐败问题的认识是清醒的，态度是鲜明的。
    杜光胜还是越共中央政治局委员、书记处书记。胡锦涛代表中共中央对杜光胜率团来访表示欢迎。
    胡锦涛说，中越关系正常化以来，双方在政治和经济等各个领域的交流与合作不断扩大。他对中国共产党和越南共产党在纪律检查机关之间建立的友好联系表示高兴。他说，两党交流的不断扩大必将有利于增进相互了解、相互学习和借鉴，推动两党友好关系的发展。
    胡锦涛说，中国党和政府十分珍视中越两国人民之间的传统友谊，愿同越方共同努力，不断巩固和发展中越在各个领域的友好合作关系。会见中，胡锦涛还向客人介绍了中共加强党的建设、纪检工作以及中国的改革开放等情况。RW：胡锦涛；接见外宾
〖-ZW/正文〗
