〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕吉普〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，连队就有一辆毛驴车，用来接站送站、拉煤买粮。战士们都叫它“驴吉普”。
    吕生命当了5年兵，侍弄了4年半的毛驴车，25岁的人了，对象还没着落。不是小伙子长得对不起观众，坏事坏在他说实话上。别人介绍了几位姑娘，问他在部队干啥工作，他说在部队喂毛驴。人家都嫌他没出息。
    指导员了解到这一情况后，笑着扔给他一句话：“你开的驴吉普，怎么是毛驴车。”吕生命把这话琢磨个透。
    第二年探家，有人介绍了一位民办教师，一见面姑娘又问起他的工作，吕生命说：“开驴吉普。”张家口那地方“驴”和“绿”发音相似，姑娘以为是开绿吉普的，看到小伙子憨厚朴实，婚事就定下了。不久，姑娘来部队完婚，吕生命赶着毛驴车去接站。姑娘见此，不由纳闷：“你不是开吉普车的吗？怎么弄辆毛驴车来？”吕生命说：“这就是我开的‘驴吉普’。”姑娘先是一愣，继而笑了：“想不到大实话也能骗人。”
    又一年，小两口喜得贵子，取名“吕吉普”。
〖-ZW/正文〗
