〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先是观念“对接”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后机关学习《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》第三卷学习/军事经济与市场经济/总后机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总后机关举办的学习《邓选》第三卷读书班上，广大机关干部围绕如何做好军事经济与市场经济“接轨”这篇大文章，认真读书武装头脑，联系工作开阔思路，深感所谓“接轨”，首先应该是新的军事经济观念与市场经济观念的“对接”。
    有的同志说，过去总认为自己对党和小平同志感情很深，小平的讲话也都学过，在解放思想上不会有什么问题。这次坐下来认真读读书，仔细对照一下，才发觉自己的思想也有过起伏，遇到具体问题，仍然会情不自禁地闪过一个念头：过去的书上是怎么说的？刚提出要搞社会主义市场经济那阵儿，就是这样。这说明自己的眼光仍然时不时在书本里打转转，唯书不唯实的观念还残存着。现在反复思考“三个有利于”的标准，才算把它赶跑了，使思想获得一次大解放。
    财务部会计局副局长王吉林的体会是，要作好“接轨”这篇文章，必须在心理上真正接受“市场经济”这个概念。如果内心深处对“市场经济”还疙里疙瘩，那么看问题就会左顾右盼，角度和眼神儿就不对头。“胸中正则眸子了焉”。只有进一步解放思想，正确认识市场经济，才能在军事经济工作中放开胆子闯市场，迈开步子走新路。
    物资油料部部长苏书岩认为，立足长远看问题，现在关键是要从计划经济体制下形成的习惯性思维框框里跳出来，一面抓好国家主渠道分配资源的落实，一面要学会善于跟市场打交道。副部长李光伦说，如果只会按照计划经济条件下形成的思路考虑问题，那就很难实现军事经济与市场经济的“对接”，也打不开新局面。每个从事军事经济工作的同志，都要尽快学会在市场经济海洋中游泳，学会借市场经济之水，行军事经济之舟。
    思想上的框框一个个打破，精神上的包袱一个个解除，眼界也变得开阔起来。于是，如何使军事经济与市场经济尽快“对接”的大胆设想，一个个提出来了。
    财务部的同志说，部队干部发工资，银行、财务部门和干部们要一个个点票子，干部拿到工资后如需存款，还要到银行点票子。把这些点票子的时间加在一起，每年不知要耗费多少时间。时间就是效益。能不能想办法利用现代金融手段发工资？
    物资油料部的同志提出，从有利于部队建设出发，我们能不能设法同效益较好的大中型企业建立长期稳定的供需关系，通过批量筹措实现规模效益？
    军需部的同志提出，为了适应市场经济发展，军粮供应改革的中近期目标“粮随人走，钱随粮走，限价供应，差价报销”实现后，能不能向国家申请把钱发给部队，让部队根据食物定量标准和实际需要自行到市场上去采购？
    军交运输部的同志提出，根据军交建设需要，我们能不能想办法积极参与交通沿线的经济开发，实行有偿投入，滚动发展？
    这些设想，有些已被采纳，写进了工作计划，而有些还是纯粹意义上的“设想”。但是，不管怎么说，解放思想、实事求是这个精髓，毕竟已如自然科学研究成果“生根粉”一样，同思考的种子一起，播进了地球上最美丽的花朵即精神之花的生长园地，而军事经济与市场经济“对接”的希望，就蕴藏在这些迅速植根于一片片园地的种芽之中。
〖-ZW/正文〗
