〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大管家”风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/陈道阔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    列车奔驰在淮河平原。望着星罗棋布的乡村和阡陌纵横的田畴，不觉使人眼前浮现出硝烟烈火剑影刀光的战争幻象。
    1948年冬，我人民解放军60余万英雄将士，与国民党军80余万精锐部队，以徐州为中心，进行了一场旷古罕见的大决战。这场大决战最终以国民党军队的全军覆灭而告结束。
    陈毅元帅说，淮海战役的胜利，是老区人民用小车推出来的。
    被俘的国民党军队兵团司令官黄维说，“徐蚌会战”的失败，是国民党政治腐败的结果。蒋介石的股肱战将陈诚这样批评自己的军队：“在国军里搞过三年军需的，拉出去枪毙是无需写罪状的！”在决战胶着难分之际，蒋介石慰问徐州前线官兵每人3块银元，其基层官兵每人却只得到一块。
    颇具戏剧色彩的是，当年决战淮海，主攻黄维兵团的一支英雄部队――某集团军，今天就驻防在淮海地区，军部大院就是当年的国民党军队指挥机关。作为一支在后勤建设方面有光荣传统的部队，如今这个集团军以后勤建设成就显著饮誉全军。我们采访的主人公就是这支部队的后勤部长狄玉增。
    这是一个文质彬彬的中年军人，总是笑眯眯地，显得和蔼可亲。他戎马生涯30多年，仍不改山东口音。他主管后勤工作以来，94％的基层单位财务管理达到了上级规定的先进标准，78％的连队食堂达到了先进食堂标准，96％的连队实现了肉菜自给……他自己也被南京军区评为“争先创优”的十名先进个人之一。
    2
    徐州东郊，一座整洁的军营里，有一片奇特的道路建筑：东西600多米长的五线马路，路旁灯柱林立。夜幕降临之际，华灯齐放，交通路口红绿灯闪烁，完全是现代化都市的街景风情。以这条主干道路为中心，道路交错，路况千变万化，转弯处、停车处、倒车处；山路、土路、泥泞路、急弯、斜坡、凸凹、渡口、险桥、窄路……世上一切“蜀道之难”全包罗于此。
    集团军司机训练基地，已有数百名将军前来考察和参观。曾出国研究过美军直升机训练基地的国防大学教育长徐钟祥中将，看完这个基地的全部教学设施，感叹道：“当时看人家外国的训练基地，我觉得很值得借鉴。你们的这个基地，将我一直思考的课题变成了现实。这是一项向世界发达国家挑战、充满前途的事业！”
    老将军一句褒奖，狄玉增觉得是一枚金牌。
    当年，部队精简整编之后，集团军的车辆一下子猛增到原来的5倍，司机严重缺员，车辆事故压得部队抬不起头来。培训司机，刻不容缓！但是，6个司训连分散在各个师、旅，编制小，场地散，教学差，年年投资不少，却像撒胡椒面似地不知丢到哪里去了。
    随着我军现代化的进程，后勤专业兵的比重越来越大。后勤专业兵的技术培训，必须结束分散状态，走规范化训练的道路！狄玉增将自己的想法在军党委会议上阐述之后，军首长一致赞同，当即决定：组建集团军后勤专业兵训练基地。
    半年之后，总面积为32万平方米的训练基地建成了容有驾驶员、卫生员、厨师等6个专业培训中心，11万平方米的司机综合训练场、1万平方米的卫生员野战训练场、3000平方米的厨师训练场及三个电气化教学区，使这里成为专业兵的技术大学。每一个从这里走出去的战士，都是身怀绝技的专业人才。这些年来，基地每年承担着集团军90％以上的后勤专业兵以及部分后勤干部、司务长的业务培训任务。
    当了和尚就要撞响钟！创纪录就要创世界纪录！拿奖牌就要拿世界大奖！狄玉增说：“当领导干部的总是想有所作为，而只有着眼未来，才有可能使自己的工作不至于还在任上就过期作废！”
    某团一位司务长（志愿兵）在为连队采购给养时，从少买多开发票发展到不买也开发票，贪占伙食经费1000多元，被检举告发，提前处理复员。
    狄玉增心里很难过。不仅仅是这个战士的过错，我们体制上还存在一些漏洞。战士上街购粮买菜，市场经济，价格天天变化，处处不同。入帐的发票是一张无法对质的便条，更多的是采购者自己的良心记录，一个连队月伙食费近万元，抠下几十几百，九牛一毛，根本露不出形迹。面对市场经济大潮，传统的管理方法已不相适应，必须研究新的对策！
    狄玉增组织军需部门研究，决定由团服务中心统一采购、加工、供应、结算，按各连提供的食谱保证生活所需。各连伙食经费由团军需股控制，服务中心的供应仅在帐面上进行。“全面服务，全程控制，全封闭管理”，标准伙食费一分一厘地落实到了战士的餐桌上。
    3
    狄玉增善于精打细算，他说过，“部队搞生产经营，一个团一年赚几万，便觉得了不起，把这个钱一笔笔地抠得很细。但是，一个团的标准经费一年那么大一块，却很少有人过问！这就是拣了芝麻丢了西瓜。就说医疗卫生费吧，每个团十几万。这笔钱，过去大多数团领导心里没底，花到哪里去了，谁也不知道。我抓标准经费管理，就是要堵住这个无底洞！”
    营房建设，年年修修补补，年年破衣烂衫。总部下了决心，拨专款，要求对营以下住房进行彻底整治。在仍有20％的经费需要自筹的情况下，狄玉增提出要借这个机会，从根本上改变营房建设的落后状态。
    具体负责的同志有畏难情绪，提出还是看菜吃饭，量体裁衣，狄玉增说：“一个铜板，败家子只会换一块糖果，巧媳妇却能干一番大事业！”
    狄玉增并不急于上马，首先组织军内外有关专家和工程技术人员，分析研究驻地的地理环境和气候条件，走出去参观取经，北到关外，南抵闽粤，集中最科学合理的设计和最完美的布局。
    图纸出来了，狄玉增开始精心算计资金的使用。当今社会风气，使基建成为最易中饱私囊的一个领域。狄玉增拿出三条杠杠，开源节流，成立由财务审计、纪检干部和工程技术人员参加的基建监察小组，从制度上堵死资金流失；调查市场行情，利用市场差价，最大限度地降低成本；发挥部队的人力资源优势，自己动手，自力更生，能不请民工的，一个不请；能旧料新用的，分文不花。
    6年下来，集团军60％的建制营、直属连完成了住房整治任务，总后勤部在这里召开了全军卫生营院与工程建设现场会。“园林式营院”成为驻地最先进的建筑群和秀丽的风景区。
    4
    一天，军直通信团后勤处长吴仁才正在审查一项营建施工方案，电话铃响了。只听里面冒冒失失地嚷道：“处长，快！狄部长已经来好长时间了！”又是突然袭击！
    吴仁才放下图纸，整整衣冠，匆匆赶往狄玉增所在的后通连。
    狄玉增说过：“检查后勤工作用不着打招呼。别的工作可以突击见效，后勤工作不行，养猪、种菜、营房、卫生防病等等，都非一日之功，谁要是突击做应景文章，准碰得头破血流！”
    有一年，某连队听说军区要来检查评比生产生活情况，一夜之间，将一块荒地栽上了向老乡买来的莴苣。然而，时值初夏，烈日当空，尽管全连紧急“抗旱”，那莴苣还是烂在了地里。别人还以为这菜地为病虫所毁，狄玉增一眼就看出，这是一块假东西。从不发脾气的狄玉增雷霆大怒：“你们没有想一想，这是能做假的吗？人哄地皮，地哄肚皮！……”
    从此，狄玉增下部队再也不发通知。
    吴仁才来到后通连，见狄部长手里掂着一团东西，指指划划地向连队干部讲着什么。
    他掂的是一团猪皮。他看吴仁才小跑过来，说：“来来来，你当处长的看看！这个猪皮一斤多，因为有点毛，他们就扔了！这像当家过日子的样子吗？你呀，应该去××团看看，他那个团服务中心专门加工猪皮！问题出在连队，你们团服务中心的工作也要改进吧！”
    “是，部长！”吴仁才找到了工作的差距。
    在大抓生产生活、力争肉菜自给的活动中，通信团有的连队为了丰富花色品种，还种了些如香菜之类的高档蔬菜。不过，这样的菜中看不中吃，主要作用是供上级机关首长参观检查的，一般不上连队的餐桌。这个秘密却被狄玉增戳破了。
    这天，接力连正在翻菜地，狄玉增突然出现在田头。他往翻过的地里一看，沉下了脸，命令接力连的干部立即在菜地集合。他说：“你们都看见了吧！这么贵的菜，一两元钱一斤，你们就翻在地里了！你们干部现在自己动手，把地里的菜一根根拣出来，洗干净，一根都不准浪费！”
    原来，这是一块香菜地，出现了老叶，观赏价值不大了，连队干部决定取消它的表演资格。
    整整一个上午，连干部都在地里翻着土坷垃拣香菜，累得头晕眼花，教训深刻，再也不敢做表面文章了。
    5
    部队的同志都说狄玉增“厚道”，从来不训人。是的，忠言何必逆耳，良药未必苦口。但是，我从采访的故事中发现，此人决非人们印象中的“好好先生”。
    他主持后勤部工作之后，每年都进行一次师、团后勤部、处长集训，回顾这一年的工作，表彰先进典型，分析存在的问题。没有会前认定的先进和落后，狄玉增率领部、处长们到集团军所有单位去看。
    某团一营的伙食管理总是不尽人意，师、团领导批评多次。五个连队彼此彼此，一副“虱多不痒，债多不愁”的老油条模样。
    狄玉增带着军需、财务部门的同志来了，将5个连队的连长、指导员、司务长、炊事班长，召到营部开会。大伙儿心想要挨批了。
    不。狄玉增笑眯眯地说：“我们刚来，对一营的情况两眼一抹黑。过去听师、团同志讲过一些你们的情况，到底如何当然还是你们最清楚了。所以，我想请你们自己判断一下自己的工作。按照伙食管理的五项制度，你们衡量一下，如果你们哪个连队觉得基本落实了，我讲的是基本落实，也就是60分，能达到这个标准，奖励1万元……”
    60分――1万元！几十双眼睛瞪得溜圆。
    “我是说话算数的。”狄玉增指指坐在一旁的随行人员，“你们瞧，我们军需处长、机关的同志都在这里，我已经和他们商量过了。怎么样？”
    一颗颗头颅垂了下来，一张张赤红的脸，似挨了耳刮子一般，火辣辣的。会议草草收场。
    狄玉增离开的时候，仍是笑眯眯的，不紧不慢地说：“很好嘛！我想开一个基层后勤管理工作评讲会，在一个伙食管理最差的连队开，你们一营做个准备，看哪个连队有这个勇气来享受这个荣誉！”
    声音不大，无锋无芒，却如雷轰顶，振聋发聩。
    狄玉增一行走了，营、连主官们面面相觑，神情严峻。
    “你们！”营长指着连长们，大声吼道，“谁有这个勇气享受这个荣誉？反正，我没有！”
    都没有。团的主管、师的首长，都不愿享受这个荣誉。师领导率先直抵一营，开了个这样的会。
    这个师的后勤工作自此一跃而起，创优争先，成为集团军的一面旗帜。
    6
    同一片土地，同一个节令，同一派风雪严寒，同一股千军万马的肃杀之气。
    40多年前，徐州“剿总”数十万国民党军队被围困于此，啼饥号寒，仅靠空投苟延残喘。蒋介石给兵团司令官黄百韬空投了两根黄瓜，黄百韬如获至宝，舍不得吃，拿在手里向部属炫耀总统的殊遇，以为纪念。黄维视察他的“战地医院”，不过是一片壕沟。伤病的官兵裹着降落伞躺在坑道里，覆盖着一层白雪，微弱的哀叫犹如秋虫在地底下呻吟。
    我军的总攻仅仅10来个小时，决定国共在大陆命运的淮海战役便宣告结束。
    而今，南京军区基层后勤管理工作会议，在昔日的战场隆重举行。
    雪里埋的冬青菜，绿油油地闪着生命的光泽；一条条生机勃勃的碧云翠带，一排排一座座温室，储藏着永远的春天。整棚的青椒，满架的黄瓜，银蕾金花，不知室外冰天雪地。
    空阔的训练场上，1000多参加表演的基层官兵悄然无声地挺立着。纷纷扬扬的大雪，染白了他们的帽檐和双肩。人人的鬓角和眉睫闪烁着晶莹的冰凌，犹如一片雄壮的冰雕。随着指挥员的口令，官兵们或战场救护，或装备表演，或野炊做饭，或回答考题……爬冰卧雪，虎跃龙腾。
    主持会议的南京军区副司令员郭涛中将再也坐不住了，离开主席台走进表演官兵中，激动地连声大叫：“好！好！”
    曾经不服输的黄维，假如此时此刻站在这支英雄部队――面前，会作何感想呢？ 题头设计：袁正阳
〖-ZW/正文〗
