〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部和本报共同推出专栏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实《纲要》基层行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/张金玉/赵波等/陈歆耕/杨彪/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》落实工作/军队建设/兰州军区/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这个专栏是由总政组织部和本报共同主办的。稿件由记者分南北两组采写，以见闻为主。既写一事一报的新闻，也就某一个问题搞跟踪报道，还将搞一点分析探讨性的新闻。
    兰州军区一些师旅团党委牢记“五句话”总要求
    抓落实不搞一招鲜
    本报讯 记者张占辉、张金玉、赵波报道：二营的“冻菜问题”使兰州军区某师党委和机关悟出一个道理：贯彻落实新《纲要》不能为了争荣誉只抓“一招鲜”，必须逐项抓落实。
    二营曾连续4年被上级评为后勤管理先进单位。去年冬天迎接上级检查时，他们为了图外表整齐美观，保住先进，不惜花钱用水泥板盖菜窖，而放弃了既经济又保温的封土防冻法。结果一场寒流袭来，所储冬菜全部冻烂，使地处戈壁本来就吃菜难的官兵吃了大苦头。
    师党委在通报批评并摘了二营后勤管理先进单位牌子的同时，结合落实新《纲要》举一反三，总结了机关指导基层建设中的经验教训：缺乏整体规划，各自为战，单纯强调搞“一招鲜”，助长了基层图虚名、搞单项冒尖的不良风气。二营的“冻菜问题”告诉人们，实现江主席“五句话”的总要求，党委和机关在工作指导上应时刻牢记“战斗力标准”，不能自觉不自觉地把下面的劲引导偏了。
    记者来到某红军师，看到该师政治部主任从机关各业务部门抽调人员组成一个指导基层落实新《纲要》的小分队，对全师所有先进和后进连队进行全面调查后，拿出了一系列巩固先进、帮助后进、带动中间的切实措施，接着又挨个杀“回马枪”，逐连抓落实。在某高炮旅，吕旅长还向记者介绍了他们在抓落实新《纲要》中，卓有成效地解决的几个基层建设与机关思想和工作作风密切相关的问题，如一些连队对上级重点抓的工作落实得好，自己布置的工作落实得差；出名挂号的工作落实得好，打基础的工作落实得差；容易出成绩的工作落实得好，容易出问题的工作落实得差等。既扭转了机关在抓基层建设中出现的“使偏劲”的现象，又解决了基层单位作表面文章的问题。
    南京军区某师落实《纲要》注意克服“痼癖动作”
    打基础重点攻弱项
    本报讯 记者陈歆耕、杨彪、夏洪青报道：南京军区某师基层干部在学习贯彻落实新《纲要》中，按照江主席“五句话”的总要求办事，更加明确了基层建设的目标，一个“全面打基础，重点攻弱项”的活动正在广泛而扎实地开展起来。
    连日来，记者在这个部队耳闻目睹了许多打基础的感人场景，一股“落实”新风扑面而来。新《纲要》中体现的江主席“五句话”精神已深入人心。记者到某团二营机枪连采访时，刚走到连部门前，就听到会议室传出声音：“咱连去年训练形势不错，比武夺得11个名次，但是对照《纲要》找差距，全面建设的思想不牢，特别是党支部工作思想性原则性还不够强，不善于开展批评……”连队值班员走过来说：“连队干部正在开薄弱环节分析会。”记者跑了10多个连队后发现，像这样自觉对照《纲要》找弱项的分析会在全师连队中开展得很普遍。
    他们查找薄弱环节的一个特点，就是对有悖于《纲要》规定的“痼癖动作”，能够很快纠正。某团一些连队原来搞了竞赛内容交叉的6面流动红旗，新《纲要》颁发试行后，他们立即取消了这6项竞赛活动。记者所到之处，看到连队干部都表现出依靠自身力量攻弱项的劲头。据某团肖政委介绍，由于《纲要》规范了机关抓基层的秩序，许多连队都把提高解决自身问题的能力摆上了落实《纲要》的重要位置。经过一段时间努力，该团有10名支部书记组织党内生活的能力明显提高，有3个后进党支部面貌大为改观。今年第一季度，14个支部没有上交一起矛盾。
    为帮助指导员们尽快提高授课能力，该师各团共建立了5个指导员备课资料室，购买了各类理论书籍和参考资料，使指导员备课有了安静的环境，不再为查找资料而烦恼了。
〖-ZW/正文〗
