〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗79医院院长龙友本夫妻分居20多年，家庭连遭不幸，他依然服从需要留边疆？他说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小家”没有“大家”重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才/周其常〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴思才、周其常报道：“五一”前夕，云南边疆79医院院长龙友本给出院不久的妻子去了一封信。信中说：因部队需要，转业的事组织上没有考虑，请你作好离开内地来边疆工作的准备。
    龙友本已在部队服役31个春秋。1989年，他就任79医院院长后，勇于改革和开拓，团结党委“一班人”扎实工作，靠自身的模范行动带动人，医院有4项工作多次受到军区、总部和国务院的表彰。
    龙友本结婚24年分居22年。在工程部队工作时，他的妻子曾经随军，但随军两年，因部队驻地无学校，大儿子寄读亲戚家看管不周，下河洗澡被淹死。他妻子为照顾小儿子上学又调回了武汉市。不幸，小儿子得病后因未得到及时治疗而死亡，妻子受不了这样的打击，得了心因性精神病。探家时，他劝妻子二次随军，他的亲人都劝他找组织要求转业回武汉，说内地要比边疆好。龙友本说：内地比边疆好我懂，但我既是党员、又是军人，边疆和部队需要我，我怎么好溜号，个人只能服从组织，因为小家没有“大家”重。RW：龙友本；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
