〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古杏逢春发新枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友芦焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们郯城县新村乡有棵晋代的古银杏，树冠高达38米，树围6.2米。它虽历尽沧桑，依然是春来枝繁叶茂，秋至金果飘香。孩提时常听老人们说，这是棵银杏王，一旦逢时繁衍，新村乡就发迹了。乡亲们都盼着这一天。
    我们踏上故土，只见村村寨寨彩旗飘扬，悬挂在大道上和村口的“欢迎您进入银杏之乡”的标语，在微风拂动下，频频向行人点头，山梁上、沂河边、村庄旁，一片片金灿灿的银杏园散发着阵阵诱人的芳香。眼前的景色，使我们感到既兴奋又陌生。
    “哟，是你俩回来啦！”一辆自行车在我们身边停下。举目一瞧，骑车人是乡武装部徐部长。“两位回来得可真不巧。新村乡国际银杏节刚闭幕两天。那些天乡里可风光了，来的外国人就有二三百，又参观访问，又洽谈生意。那时你们回来准能写出好文章。”听他一说，我们还真感遗憾。
    银杏树俗称白果树，在我们家乡又叫“公孙树”。这是因为它的成熟期特别长，从培育幼苗到挂果要20年，30年才进入盛果期。所以家乡有句顺口溜：“桃三杏四梨五年，无儿不植白果园。”过去有些乡亲也种过一些银杏，多数等不得挂果，就当木材砍伐了。才几年不见家乡面，靠什么培育了这许多银杏呢！
    “一靠改革开放，二靠科学技术”。次日清晨，徐部长领我们去乡银杏苗圃参观，一路上，他向我们讲述家乡银杏发展的经过。他说，改革开放后，郯城县各乡镇都利用本乡本镇的优势开发生财之道。俺新村乡穷山恶水，唯一有点名气的就是这棵老银杏，曾被称为“中国人文的有生命的纪念塔”。乡亲们一合计，就决定去找科研部门帮咱想想办法。林业科研部门派人来帮咱建起了银杏科研生产基地，经过几年努力，获得了一年嫁接、三年结果、五年丰产的成果。现在新村乡已营造银杏园6350亩，年产银杏20多万公斤，纯收入达750万元。甭几年，全乡就能达到小康水平了。
    谈话间来到了银杏苗圃。眼前这片低矮的银杏树郁郁葱葱，似蝴蝶般的叶子上挂着晶莹露珠，在阳光下闪光。一位农民正在苗圃内修枝。徐部长介绍说，他就是咱乡的银杏专家禚宝洋，1990年，他有5项成果获得了“全国银杏科研成果奖”。这块苗圃，就是他亲手培育的银杏矮化密植早果新品种。
    “银杏浑身都是宝。新村乡在开发银杏中，不仅培育了5个新品种，还从银杏叶中成功地提取了黄酮甙，获得了国家专利。”宝洋说，这种成份不仅营养价值高，而且是治疗多种疾病的良药。迄今，咱乡已开发的银杏产品有白果精、银杏露、银杏口服液等10多种产品，畅销国内20多个省市，通过这次国际银杏节，又进入了日本、美国、韩国、香港等国家和地区的市场。一席话，说得我们这些远方游子，心潮难以平息。
    矮化后的银杏硕果累累。
〖-ZW/正文〗
