〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师训练保障与训练改革同步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝洋/相剑军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障/训练改革/设施保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张汝洋、相剑军报道：空中有“电子眼”，地下有模拟蓝军，阵地上碉堡林立、战壕纵横、雷场密布，障碍场刀光剑影。这是某师为适应训练改革而搭起的一个训保舞台。南京军区某师在积极探索训练改革过程中，训练设施同步发展，全师训保配套建设跃上了新台阶。3月底，总部有关部门考察后给予高度评价。
    这个师担负着全军训练改革的试点任务。他们针对未来高技术条件下作战的特点，重新修订了18个专业兵种的训练纲目，训练的内容更新了、难度加大了、形式改变了，给训练保障提出了新的课题。一些新增设的训练课目，因没有保障手段，制约和影响着训练改革的进程。师党委“一班人”下定决心：训练改革与训练保障必须齐步走，训保手段与训练内容必须相适应。为此，该师专门拟制了总体训保建设方案。师团舍得投资修建和改建训练场所，购置训练器材，造就了设施一流、规范配套、与训练改革相适应的保障舞台。团队有了自己的模拟“蓝军”分队，而且配备了一套现代化器材；炮、通、侦、工、化等专业兵种不仅有各自规范的新课目训练场，而且全部实现了野战化。
    训练保障与训练改革同步、配套，促进了训练改革的发展，成效显著。增设的战场防护、战场伪装等11个共同课目训练内容，依托配套的保障设施，都按期优质完成。4月中旬，全师共同课目训练经军区、集团军联合工作组会考，总评成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
