〖ZQ/总期〗13269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚能则为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成/周力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实干精神/军营之声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当提及社会上的某些不良风气，一些同志就忿忿不平，慷慨陈词，一片抱怨之声。
    抱怨，不满、厌恶丑恶东西的存在，企盼事物向美好、正确的方向发展，有其积极的一面。然而，仅仅抱怨是远远不够的。俗语说，“老鼠过街，人人喊打”。谁见了老鼠都憎恶，但如果光喊不打，老鼠照样招摇过市。对于亟待匡正的社会风气，如果只是一味地抱怨，虽然看到了问题，提出了问题，但终归不能从根本上解决问题，还可能愈怨愈失去斗志和信心。
    有的同志在抱怨的时候，常常把自己摆到“局外”，或者觉得自己无能为力。事实并非如此。孟夫子曾讲过这样一番道理：如果让你抱着泰山跳跃到北海，你说办不到，“是诚不能也”。倘若要你替长者攀折花枝，你说办不到，“是不为也，非不能也”。世界上有些事情的确是自己办不到的，而有许多事情并非能力问题，而是你干不干。在树立社会良好风尚方面不也如此吗？例如，对本职工作应当认真负责，可有的人却“心猿意马”，干啥不像啥；军容严整该是军人应有的风范，可有的人却总是稀稀拉拉；“长明灯”、“长流水”时有所见，有些人就是不愿意费那举手之劳；请客、送礼大家都忌讳，可办起事来又去搞庸俗的“感情投资”那一套……所以，当看不惯而大发议论、瞧不上而评头论足时，不妨扪心自问：自己干了什么？干得怎样？是“诚不能”，还“是不为”？事情是靠人干出来的，不干，半点马克思主义也没有。在纠正不正之风、与消极腐败现象作斗争的问题上，我们每个人都应持有“诚能则为”的态度。
    “为”，就是实干，就是把崇高的追求向往，变为具体的行动实践。这是我们党历来倡导的优良作风。树立社会新风正气，维护党的光辉形象，需要的不是怨天尤人的“评论家”，而是成千上万的“实干家”。尽管个人的力量有限，但人人都尽力而为，就可以形成不可抗拒的伟大力量。古人云：“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。”每个人都来作“一把土”、“一滴水”，就能垒造起社会主义精神文明的巍巍大山，汇聚成荡涤一切污泥浊水的滚滚洪流。
〖-ZW/正文〗
