〖ZQ/总期〗6540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联大第四委员会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表阐述对东帝汶独立的原则立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/东帝汶独立/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七五年十二月五日电 中国代表吴妙发最近在联合国大会第四委员会讨论有关葡萄牙统治下的领地问题时，就东帝汶宣布独立的问题阐述了中国代表团的看法和原则立场。
    吴妙发说：“大家都已知道，不久前东帝汶独立革命阵线已宣布东帝汶独立，这反映了东帝汶广大人民的愿望。我们认为在讨论这一问题时必须考虑到这一实际情况。”
    吴妙发说：“我们认为葡萄牙必须尊重东帝汶广大人民的独立要求，立即结束对东帝汶的殖民统治，不应阻挠和破坏东帝汶的独立。”
    中国代表指出：“在东帝汶独立革命阵线十一月二十八日宣布东帝汶独立后，印度尼西亚政府公开表示要进行武装干涉。根据外电报道，印度尼西亚官方人士竟宣称，如果印度尼西亚议会批准，印度尼西亚将派武装部队前去，如果独立革命阵线抵抗，印度尼西亚准备使用它的空军、陆军和海军力量。印度尼西亚政府公开宣布要对东帝汶进行武装干涉和威胁，这一事实不能不引起联合国各成员国的关注。我们希望印度尼西亚政府停止干涉，同东帝汶建立友好睦邻关系，在和平共处五项原则的基础上，通过和平协商，解决双方之间存在的问题（如难民问题等）。”
〖-ZW/正文〗
