〖ZQ/总期〗6540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在基本建设战线上的基建工程兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基建工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌蒙山区开煤田
    在当年红军长征路过的乌蒙山区，基建工程兵某部指战员发扬红军艰苦奋斗的光荣传统，在最近几年里，连续建成了三对大型煤矿，被群众称赞为“大打矿山之仗的尖兵”。
    在开发煤田的斗争中，这个部队的领导干部个个争当艰苗奋斗的带头人。部队刚开进乌蒙山区时，这里山高路险，荆棘丛生，人烟稀少，食宿、施工都遇到很大困难。副大队长刘忠跃一面用红军长征的精神鼓舞战士们，一面积极带领大家战天斗地。矿井井壁渗水量很大，人穿着雨衣在下面工作，不到半个小时就淋得浑身透湿。刘忠跃腿部负过伤，经常疼痛，但他还是坚持和战士们一样泡在水里作业。一次，有个工作面发生大塌方，刘忠跃迅速赶到现场，组织了一个抢险队，自己亲自当队长，第一个冲进险区观察险情。突然，巷道顶上塌落下来一大堆松煤岩，埋住了他的半截身子。同志们赶忙上前把他拉了上来，他继续在险区坚持战斗七天七夜，直到排除险情。
    在领导干部模范行动的影响和带动下，指战员们在同瓦斯、塌方、地下水等自然灾害进行的斗争中，也表现了一往无前的英雄气概。有一个副斜井井筒，坡度陡，断面大，刚一破土开工，就遇上了二十七米厚的淤泥地带。这种淤泥粘性特别强，铁锹刚一铲下去就被紧紧粘住，装车后需要用手扒才能倒出来。井口挖好不一会，一片淤泥滑过来，又被填死。为了加快工程进度，干部战士脱下胶靴，跳进没膝深的淤泥里，用脸盆、铁桶连水带泥一块往外掏。大家又打来木料，在井口周围打起一排排木桩，挡住淤泥，防止井口再被堵死。经过两个多月的苦战，推走了上万车的淤泥，保证了工程的胜利进行。
    天山南麓探清泉
    在祖国西北边疆的天山南麓，基建工程兵的一支水文地质部队，抗严寒，战酷暑，在半年多时间里，踏遍了方圆一千五百平方公里的土地，绘出了上百幅水文地质蓝图，为征服荒山，改造戈壁，发展农牧业生产，提供了宝贵的地质资料。
    七、八月间，一个小分队在天山南麓的一座悬崖下进行水文普查。这里雪岭起伏，冰峰林立，许多同志初登天山，高山反应厉害，头痛气喘，浑身无力。干部战士以坚强的毅力刻苦磨练自己，他们踏冰雪，顶狂风，爬大圾，争分夺秒地勘查。他们豪迈地说：“毛主席教导记心怀，睡冰卧雪心里暖，为人民勘查地下水，再大困难脚下踩！”有一条三十多里长的勘探线路，四周都是冰山，积雪常年不化。勘探这条线路要描述四、五处复杂的地质构造，查清三、四处泉点，中间要翻过海拔四千五百多米的希南大坂，工作十分艰苦。战士、共产党员刘代永坚决要求承担这项任务。领导上同意了他的要求后，他立即和战友戴生恩、杨万禄顶着寒风，踏着冰雪出发了。大雪覆盖了冰大坂，找不到前进的道路，他们就手扒悬崖峭壁，一步步地向上攀登，圆满地完成了勘测任务。
    同样是盛夏季节，天山脚下的戈壁滩却是另一派气象。这里，白天骄阳似火，热风扑人，干部战士踩着滚烫的砂石执行任务，大家坚决表示：立下愚公志，凿穿戈壁滩，清泉水长流，荒漠变良田。为了早开钻，指战员们以冲天干劲，日夜奋战在戈壁荒滩上，任务完成得又快又好。
    这个部队指战员在钻探过程中，还想人民群众所想，急人民群众所急，积极为人民群众打井引泉。半年多来，他们在一些干旱地区，为群众打了水井。当地各族人民看到昔日的沙漠荒滩，如今许多地方变成了清泉长流，都激动地说：“幸福不忘恩人毛主席，喝水不忘亲人解放军！”
    沼泽地上建钢厂
    在我国东北某地，一座新建的现代化炼钢厂巍然耸立。眼望着这座规模宏大的钢厂，谁能想到几年前这里竟是一片白茫茫的沼泽地。
    负责这座钢厂修建任务的，是基建工程兵某部指战员。他们日夜兼程赶到工地，支起帐篷安下家，背包一放就意气风发地投入了战斗。第一场硬仗是移土填洼地，最低处要填十多米厚。大家从附近一座矿渣山上运土填洼地，运输车辆少，有的推起小车，有的抬起大筐，越干越有劲。部队长朱保江、政委张文秀等一些领导干部，发扬革命战争时期的那么一种拚命精神，换起衣袖裤腿和小伙子们比着干。挖土机手们更是日夜连轴转，经常一干就是十几个小时。矿渣山搬掉了，沼泽地填实了，大家在很短时间里运土四百万立方米。如果用这些土修筑一条一米高、四米宽的公路，可长达一千公里。
    钢厂的主厂房比十七层的大楼还要高。战士们经常要在高空作业。按照规定，气温在零下十五度以下，禁止在五十米以上的高空作业。而在这里，一年中将近三分之一的时间气温常常在零下十五度以下。干部战士发扬人民军队一往无前的英雄气概，打破常规创新路，一面加强安全保障工作，一面坚持冒替风雪严寒在五十多米的高空施工。手冻肿了，脚冻麻了，脸被朔风吹裂了一道道口子，没有一个人叫声苦。就在冬季最冷的季节里，他们创造了建筑安装的新纪录。
    焊接转炉卡板，是一场艰巨的战斗。一台转炉卡板的焊缝有二百多米，仅焊条就需要五吨多。根据工艺要求，焊接时要先把炉体预热到一百度，一气焊成。新建的厂区没有煤气加热设备，大家就用在炉体内吊起焦炭炉子，在炉子外壳用喷灯烤的办法加热。电焊战士冒着四十多度的高温操作，每一个人的身上不知出了多少汗。一天，当转炉炉温刚上升到八十度时，突然发现焦炭炉内的炭很快就要烧完了，眼看炉体的温度随着就要降下来。如果重新生火，那要等炉体冷却后才行，就要拖延工期。战士胡大峰、黄永奇和王传生挺身而出，硬是冒着八十多度的高温下炉加焦炭。手套烤着了，鞋底烫化了，全身冒汗，面如针刺，他们毫不畏惧，把一筐筐焦炭加入吊炉，保证了焊接工作的顺利进行。
    艰苦的劳动，换来了丰硕的成果。一座现代化的大型钢厂在沼泽地上拔地而起，胜利完成了这个钢厂建设任务的基建工程兵战士们，又背起行装，奔向了新的战场。
    新华社通讯员（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
