〖ZQ/总期〗6540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和敌人争时间；比速度的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪新文何明科单志能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲锋在前
    连长万宗文常说：“落实战备要只争朝夕，要和敌人抢时间，争速度。”因此，执行各项战备任务，他总是争分夺秒，冲锋在前。有一次，上级分配他们连挖一段三千五百米长的电缆沟，要求七天完成。万连长立即带领大家赶到现场干了起来。工地离营房较远，为了争取时间，他和炊事班的同志研究，把锅灶搬到工地搞野炊。第一天工程进展很快，挖了一千米还多。第二天碰到了一段五十多米的风化石。有的同志主张等到领来炸药再干。可是，那得耽误半天时间。连长坚定地说：“不能等！这是战备任务，只能提前，不能拖后。没有炸药，我们就用镐头、大锤、钢钎先干着，以蚂蚁啃骨头的精神，硬啃也能啃一大截子！”
    工地上，镐头上下飞舞，大锤、钢钎叮叮当当。连长抡起大镐，呼呼生风，带动大家越干越欢，硬是在风化石上“啃”出了一大截电缆沟。障碍排除后，电缆线路迅速延伸。第四天，又被一条小河挡住了通路。只见连长挽起裤腿，带头跳进冰冷的河水里干了起来。大家不怕苦、不怕累，突击战斗。结果，提前三天完成了任务。（洪新文）
    突破难点
    一架战鹰腾空而起，直插万里蓝天。只见它时而俯冲，时而跃升，显然，飞行员的动作熟练自如。无线电不断传来炮弹、炸弹命中目标的喜讯。在场的人齐声称赞：“汤其良学习无产阶级专政的理论后，飞行技术提高得真快！”
    汤其良是飞行三大队年轻的飞行员。年初，大队进入了单、双机战术轰炸、射击训练。小汤开头几个飞行日就遇到了困难：炮弹打不准，炸弹投下去不是左偏，就是右差。他急得吃饭不香，睡觉不好。在学习无产阶级专政理论中，他认真学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，结合批判林彪破坏我军建设，取消军事训练，妄图颠覆无产阶级专政的罪行，下定决心，攻破难点，练好杀敌本领，为保卫无产阶级专政作出贡献。
    为了扎扎实实地飞好飞机编队轰炸、射击，他向大队要求，再飞单机飞行的基础课目。为了查清炸弹偏差的原因，他刻苦学习航空理论，向老飞行员请教，仔细分析空中每一个细小动作。经过一段时间刻苦的钻研和实践，他终于突破了轰炸、射击中的难点。（何明科、单志能）
    南京部队某部四连指战员，树立时刻准备打仗的思想，以只争朝夕的革命精神搞好军事训练。这是他们在苦练“敌”火下运动。
    本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
