〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》出版发行座谈会上的讲话（摘要〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郑必坚/言论/邓小平思想/军事思想RW：郑必坚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》出版发行座谈会上的讲话（摘要）
    中宣部常务副部长 郑必坚
    （一九九七年六月十一日）
    我代表中央宣传部，热烈地祝贺解放军总政治部编写的《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》经中央军委批准印发，出版发行。
    我认为，这本纲要的出版，不仅将有力地推进全军理论武装并进而推进全军的革命化、现代化、正规化建设，而且将有力地鼓舞和推进全党全国的理论武装工作；不仅是军队思想理论建设的一件大事，而且是全党全国思想理论建设的一件大事。
    这本书有些什么长处呢？我认为可以归结为这样五点：第一，比较全面、准确地反映了邓小平新时期军队建设思想的科学内容、历史地位和指导意义；第二，比较全面、准确地反映了邓小平新时期军队建设思想同毛泽东军事思想的继承和发展的关系；第三，比较全面、准确地反映了江泽民同志的重要论述和中央军委的重大决策；第四，比较全面、准确地反映了邓小平新时期军队建设思想同整个邓小平建设有中国特色社会主义理论科学体系的内在联系；第五，全书内容丰富，针对性强，脉络清晰，文字表达也比较通俗精炼，就是说文风也很好。
    邓小平新时期军队建设思想的一个重大特点，就是把军队和国防建设问题放到建设有中国特色社会主义整个事业的大局中来考察。
    十一届三中全会以来近二十年的历史证明，邓小平新时期军队建设思想的形成及其伟大成功实践，对于保证我们建设有中国特色社会主义整个事业的兴旺发达，具有何等重大的意义。
    正因为这样，邓小平新时期军队建设思想，就成为邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。
    也正因为这样，对邓小平新时期军队建设思想，包括对这本纲要，不但军队的同志要认真学习，我们地方的同志也应当认真学习。
    邓小平同志在1992年南方谈话中，强调指出：“要把我们的军队教育好，把我们的专政机构教育好，把共产党员教育好，把人民和青年教育好。”邓小平同志在这里一连讲了四个“教育好”，头一条就是讲军队。实践证明，我们人民解放军没有辜负邓小平同志的殷切期望。我们人民解放军是走在全社会前列的。
    5年来，在邓小平同志南方谈话和党的十四大精神指引下，在江泽民同志和中央军委的坚强领导下，全军上下坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为中心内容，以邓小平同志著作为基本教材，开展思想教育和理论武装，进行了大量生动丰富、卓有成效的工作。我在中宣部工作中，就亲身感受到这一点。现在，我们面前又有了这样一本系统阐述邓小平新时期军队建设思想的重要辅助材料。应当说，这是人民解放军本身理论武装工作的最新重大成果，同时也是人民解放军对全党全国理论武装工作最新作出的重大贡献。
    让我们在今后的理论武装工作中，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以学习、研究和宣传邓小平理论的新成绩来迎接十五大的召开，并在十五大后进一步迎接全党全军全国理论武装工作的新高潮。
〖-ZW/正文〗
