〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南建议将联塞部队任期延长
    联合国秘书长安南10日向安理会提交报告，建议将联合国驻塞浦路斯维和部队（联塞部队）的任期延长至1997年12月31日。安南同时敦促塞浦路斯希腊族和土耳其族与国际社会密切合作，为缓解紧张局势和重新进行谈判作出新的努力。
    刚果冲突国际调解未能如期举行
    原定于10日举行的旨在解决刚果两派冲突的国际调解未能如期举行。据悉，国际调解推迟的原因主要是由于双方对于冲突起因解释的分歧相距甚远。前总统萨苏方面坚持要求现任总统利苏巴在国际调解前承认对其进行了侵犯。利苏巴则认为，萨苏招募和武装私人民兵的目的是为了发动政变。
    匈举行“三角洲97”军事演习
    匈牙利从10日起开始举行代号为“三角洲97”的实弹军事演习。匈国防军司令兼总参谋长韦格在记者招待会上称，这是匈牙利自华约解散后举行的规模最大的一次军事演习，旨在“展示匈牙利自参加北约和平伙伴关系计划以来所取得的成果”。
    多哥总统呼吁刚果冲突双方停火
    多哥总统埃亚德马10日在一项公报中紧急呼吁刚果总统利苏巴和前总统萨苏做出努力，立即实现双方停火，并通过谈判和平解决冲突。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
