〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰总理会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道庆/陈畅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/出访/军队友好往来RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅6月10日电（记者张道庆、陈畅）乌克兰总理拉扎连科10日下午在内阁大楼会见了来访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行。
    会见时，拉扎连科表示，希望乌中双方尽一切努力使两国经济合作和政治关系发展到战略伙伴关系的水平。
    迟浩田在会晤中首先转达了李鹏总理对拉扎连科总理的亲切问候。迟浩田说，李鹏总理期待着拉扎连科对中国的访问。
    迟浩田说，访问期间，他与乌克兰国防部长库济穆克就广泛的问题交换了意见，并取得了共识。双方一致认为，两国政治、经济、文化、军事等领域的合作关系发展很好，并希望今后发展得更快更好。
    迟浩田说，这次访问给他留下了深刻印象，他看到了乌军纪律严明，训练有素，战斗力强，反应快速。中国方面对两军合作关系的发展满怀信心。
    迟浩田强调，从乌独立之日起，中国就公开声明，完全尊重和支持乌克兰的独立、主权和领土完整。他说，他对乌政府在台湾、西藏等涉及到中国主权和统一大业的重大问题上、在人权问题上对中国的支持表示赞赏和感谢。
〖-ZW/正文〗
