〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憋劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战士 谷 建
    大宝、二宝是亲兄弟，大宝长二宝两岁。参军前，妈再三叮嘱，要心眼灵活的大宝常提醒愣头愣脑的二宝，省得吃闷葫芦亏。二宝噘着嘴儿，瞟了妈一眼，半天挤出一句：别瞧不起人。
    三个月的新兵集训完毕，大宝、二宝下连后被分到同一个班。大宝心眼儿灵活，兜里常揣着包“红塔山”，每遇闲暇，必给班长一根。下连没几天，大宝便跟班长打得热乎。二宝看不惯，常趁大宝跟班长聊天的当儿，悄悄扛起门外的竹扫把，到营院一角的公共厕所搞卫生。双休日，大宝抢着给排长、班长洗衣服，二宝却瞅着空儿找连队饲养员小王，跟他一块儿把猪圈收拾得利利索索。
    据观察，班长似乎有点儿偏心，一有公差勤务，多数派大宝去干。二宝憋不住，便在班务会上发了句牢骚：班长不要搞任人唯亲！班长看着二宝，笑了笑，没吱声。大宝私下提醒二宝：跟班长闹僵，能有啥好？二宝睨了大宝一眼，心里憋着股犟劲儿。此后，在大宝的眼里，二宝更加傻里傻气：班务会上，一向少言寡语的二宝变成了“意见篓子”，连班长有啥缺点，也不知避讳。
    年终，连里要求每个班向上推荐一名优秀士兵。不久的颁奖大会上，营长亲手给二宝戴上了金光闪闪的“优秀士兵”证章。二宝心里一阵热乎，偷眼看了看班长，班长正冲他点头微笑呢。
〖-ZW/正文〗
