〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志仍须努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 八运快评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀
    天气在升温，八运会也在升温。
    经过数月鏖战，八运会各项预赛已进入尾声。除少数项目外，绝大多数比赛项目的预赛已经结束，进军上海决赛的入场券也瓜分得差不多了。
    从赛场传来的消息看，我军选手表现不错，基本上完成了预定指标。射击等项目的选手，还超过了世界纪录和打破了全国纪录。可谓捷报频传，成绩喜人！
    在喜人的成绩面前，我们丝毫不能松懈斗志，仍须继续努力。继续努力大概有两层意思：
    其一，在尚未结束的预赛中，我军选手要向已经获得决赛权的战友看齐，不畏强手，努力拼搏，争取更多的出线资格。毕竟，能参加四年一度的全运会决赛很不容易，对一些老队员来说，这辈子也许是最后一次为我军争光的机会了，况且八运会是本世纪最后一次全国水平最高的综合运动会。
    其二，别以为获得进军上海决赛的资格，就可以放松一下了。获得出线权，只不过是万里长征第一步。预赛的结束，意味着决赛更加迫近，留给我们的时间不多了。我们应抓紧百余天的时间，战高温，刻苦认真地备战，争取能在金秋十月，收获到“丰硕的果实”。
    还要看到，我军选手的成绩不错，但对手的实力也相当强劲。在秋季决战中，争夺金牌的角逐将会非常激烈。基于这一点，我们更应该加倍地努力，积极投入备战。
    激战方兴未艾，同志仍须努力！
〖-ZW/正文〗
