〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行“禁酒令” 狠刹吃喝风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师从生活细节入手整顿作风纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨潜/金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风纪律整顿RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨潜、特约记者金志福报道：5月底的一天，济空某师一位基层干部的来队家属高兴地对记者说：“以往我来队30天，为请吃或赴宴两口子疲惫不堪。今年好了，我算真正休了个假。”据了解，4月份以来，全师有20多名官兵家属临时来队，没有一家请吃的。
    谈到喝酒之风给部队管理带来的危害，该师政委王殿华感触颇深。他说，去年全师酒后违纪问题比较突出，因酗酒滋事受处分的，占受处分人数的60％。这个师党委为了刹住喝酒之风，从今年1月初，师里公布了“禁酒令”，严禁领导和机关干部下部队检查工作、老乡聚会和家属来队时喝酒请吃。并在全师开展了“反酗酒”活动专题教育，运用4名战士因酗酒滋事被除名的典型事例，在官兵中进行“论喝酒危害”的讨论，使官兵充分认识喝酒的严重后果。各级领导、机关干部以身作则，身体力行，不搞特殊，严格按照上级规定和“禁酒令”办事。“禁酒令”公布不久，驻地一家酒店开业，向部队领导和机关发了请帖，部队领导婉言谢绝，无一人到场。一名团职干部违反规定到下级家中喝酒，被师里通报批评。
〖-ZW/正文〗
