〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退休干部李登禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/孙卫农〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休干部/李登禄RW：李登禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭大跃 孙卫农
    他是一名拥有辉煌历史的老兵：1951年一入伍就跨过鸭绿江，在抗美援朝战斗中3次荣立战功，后来又十多次立功受奖。一身戎装一穿就是39年。
    他退休后仍为军队建设献余热：近6年来，义务担任空军驻广东省转业干部移交联络组组长，妥善安置军转干部2745名。军转干部称他为“知心朋友”；国务院表彰他为全国先进军转工作者，并受到江泽民主席和李鹏总理的亲切接见。
    他，就是原广空政治部干部部副部长兼转业办主任李登禄。
    1990年底，李登禄退休的消息一传开，立即有五六个当年由他亲自安置转业、后来当了大老板的转业干部以高薪来邀请他去当顾问，他没有应允，却乐意义务担任空军驻广东省转业干部移交联络组组长。有的同志劝他：“革命了一辈子，也该歇歇了。再说，又不多拿一分钱工资，何必呢？”老李却说，奉献国防无止境，我怎能歇脚呢！
    转业，是军人人生的重大转折。有的转业干部，出于担心没关系、没送礼会影响安置，就提着礼品来找李登禄，有的甚至不惜搭上自己所有的转业费。对此，老李总是说：“你的心情可以理解，但事情不能这样做。你不送礼，我们照样会尽心尽力，你放心。”有的人先是不信，但安置结果都使他们完全信服了。有的人看到老李这么大年纪还在为他人东奔西跑，心里过意不去，想以宴请、送礼品、送红包等方式酬谢他，结果都被谢绝了。这些年，他每年接待安置转业干部多达数百人次，不仅从没有收受过他人一分钱财礼，还经常为工作贴钱。有时电话费用一月就超过500元；外出办事“打的”，也从不向公家报销；有的转业干部来办事，家住得很远，遇到吃饭的时候，还得请人到家里吃饭。他的理由是：“这是我应该做的。你们能安居乐业，就是我人生最大的快乐”。
〖-ZW/正文〗
