〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在同青年专家座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定建设有中国特色社会主义的共同理想和信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国特色社会主义/胡锦涛/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在中南海怀仁堂同中组部第二期青年专家国情考察团成员座谈时强调，要进一步深刻认识我国社会主义初级阶段的基本国情，坚定建设有中国特色社会主义的共同理想和信念，为把改革开放和现代化建设伟大事业全面推向新世纪而扎实奋斗。
    胡锦涛在讲话中对这期青年专家的国情考察活动给予了充分肯定。他指出，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，抓住机遇，开拓进取，把改革开放和现代化建设事业全面推向新世纪，努力把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，实现中华民族的伟大振兴，是摆在全党全国人民面前的历史性任务，是社会主义中国跨越世纪发展的大局，也是所有爱国的中华儿女的共同历史使命。他希望青年知识分子和青年专家真正肩负起历史赋予的重任，认识国情，坚定信念，扎实奋斗，积极投身人民群众创造历史的伟大实践，坚定地站在社会主义现代化建设的前列。
    在谈到认识国情时，胡锦涛指出，以马克思主义为指导，正确认识我国的国情，是我们党制定路线方针政策的根本依据和出发点，也是我们正确理解和执行党的路线方针政策的基础和前提。现阶段我国的国情是什么？最大的国情就是中国现在仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段。我们要正确认识和解决前进中的种种问题和矛盾，把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进，就必须始终坚持一切从实际出发，做到解放思想、实事求是，关键在于对所处社会主义初级阶段的基本国情要有统一的认识和准确的把握。他说，青年知识分子和青年专家不论在什么岗位工作，不论从事哪一领域的研究，要想更快更好地成长、成熟起来，要想为祖国做出更多更大的贡献，都必须始终胸怀国家现代化建设这个大局，都必须面向实际、研究社会、了解国情，都必须坚定地走同工农相结合、同实践相结合的道路。
    在谈到坚定信念时，胡锦涛说，共同的理想和信念，是全党全国人民团结的思想基础，是激励我们勇往直前的精神力量。他指出，党和人民奋斗的历史告诉我们，只有社会主义才能救中国和发展中国，只有走有中国特色社会主义道路，才能建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家。从近20年来我国改革开放的成功实践的体验中，从对国际共产主义运动的观察和对比中，可以得出一个明确的结论：邓小平建设有中国特色社会主义理论是指导中国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的唯一正确的理论，建设有中国特色社会主义的道路是实现我们民族振兴、国家富强和人民幸福的唯一正确的道路。在跨世纪的历史进程中，我们必须坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚定不移地沿着有中国特色社会主义道路不断前进。他指出，中国共产党是领导建设有中国特色社会主义事业的核心力量。要坚定对党的领导的信念，就必须对党的现状有一个合乎实际的认识。我们党在领导各族人民进行改革开放和现代化建设的伟大事业中，担负着繁重艰巨的任务，党的自身建设也面临着十分复杂的新环境，遇到许多新情况、新问题，特别是党内存在的不正之风和消极、腐败现象，侵蚀着党的肌体，损害了党在人民群众中的形象，挫伤了人民群众的积极性。对这方面问题的严重性、危害性决不可低估。同时，必须看到，我们党员队伍、干部队伍的主流是好的，我们党的主流是健康的，是具有强大战斗力的。我们党高度重视自身建设，特别是对存在的突出问题有着清醒而深刻的认识，解决这些问题的态度是鲜明的，决心是坚定的，广大党员干部对腐败现象深恶痛绝，并进行着坚决的斗争。我们党高举反腐败的旗帜，把廉政建设和反腐败斗争当作关系党和国家生死存亡的大事来抓，这是我们党有力量、有信心的表现。尽管由于社会历史条件和环境的变化，反腐败的任务艰巨复杂，但应当坚信，我们党作为一个以全心全意为人民服务为自己唯一宗旨的党，完全能够依靠自身力量和广大人民群众的支持，清除自己肌体上的“毒瘤”，始终保持党的先进性和纯洁性。他指出，坚定建设有中国特色社会主义的信念，坚定对党的领导的信念，就要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围。这些年来的实践表明，以江泽民同志为核心的党中央是高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜的，是具有在国内外复杂形势下驾驭全局的能力的，是团结坚强成熟的。全党全国人民更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，万众一心，共同奋斗，就一定能把邓小平同志开创的社会主义改革开放和现代化建设不断推向前进。
    胡锦涛在讲话中说，今年是邓小平同志倡导“尊重知识、尊重人才”20周年。在新的形势下，坚持贯彻这一光辉思想，对于实施科教兴国战略，对于建设高素质干部队伍，对于实现跨世纪宏伟目标，都具有重要意义。他要求各级组织、人事及有关部门，继续推动“尊重知识、尊重人才”方针的落实，进一步做好知识分子工作。
〖-ZW/正文〗
