〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感同身受心花放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    随着7月1日的临近，全世界的目光都被吸引到香港这颗“东方之珠”上来了。据悉，香港回归之日，将有8400多名中外记者云集香江，把镜头、话筒对准这个全球性的“焦点时刻”。一场世纪新闻大战就要拉开序幕。人们注意到：一个政治事件如此深深地吸引全世界的目光，这在国际舞台上还不多见。
    香港回归祖国的怀抱，不仅全中国人民心花怒放，全世界爱好和平的人都为之拍手称快。有这样一则新闻发人深省：马尼拉一家报纸的专栏作家前不久呼吁他的读者赶快去香港，因为在他看来，“6月30日后的情况就不一样了”。不料一位菲律宾人回敬说：“情况当然会不一样。把殖民鬼子赶出去后会更好。作为一个亚洲人，我为看到香港即将归还给合理的拥有者感到自豪，就像看到克拉克和苏比克军事基地归还给菲律宾人一样高兴。”
    这位菲律宾人的话道出了绝大多数亚洲人民的心声。历史不会忘记，不少亚洲国家都有过受殖民统治和外来压迫的痛苦经历，它们对摆脱殖民统治后获得的幸福和自由有着切身感受。其实，这种感受不仅亚洲人民有，其他有过同样遭遇的地区的人们也“于心有戚戚焉”。墨西哥前任驻华总领事卡内特前不久撰文指出：“英国人侵占香港和美国入侵墨西哥几乎是在同一时期，情况类似，但结局不同。墨西哥于1848年同美国签订和约，被迫将北部230万平方公里的土地割让给了美国。”他由衷地说：“中国恢复对香港行使主权是中国人的骄傲，其他国家，如像墨西哥这样也经受过侵略和领土被占领的国家同样为她感到高兴！”
    殖民统治是西方列强滋生的怪胎，它是国际关系史上的丑闻和悲剧。虽说二十世纪还不能彻底荡涤这一污泥浊水，但香港的如期回归，无疑是本世纪末值得纪念的篇章。它是中华民族崛起的标志，也是“中国给世界一个值得推崇的启示”（卡内特语），必将对国际社会产生积极而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
