〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见朝军参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有也会见了朝鲜客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/会见外宾RW：张万年/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 中央军委副主席张万年今天在这里会见了由副总参谋长李奉竹率领的朝鲜人民军友好参观团。
    张万年说，中朝两国是友好邻邦，两国人民有着传统友谊，这种用鲜血凝成的友谊是牢不可破的。他相信，由中朝两国老一辈无产阶级革命家开创的两国友好事业将会世代相传。他对朝鲜人民和朝鲜人民军近年来在社会主义建设中所取得的成就表示祝贺。他说，朝鲜人民和朝鲜人民军在金正日的领导下，一定会克服当前的困难，将社会主义事业推向前进。
    李奉竹对朝中两国和两军友好关系的发展表示满意。
    会见中，双方还介绍了两国和两军的情况。
    今天，中央军委委员、总参谋长傅全有在钓鱼台国宾馆也会见了代表团一行。他说，维护和发展中朝友谊不仅是两国人民和军队的共同愿望，也符合两国人民和军队的共同利益。
    参观团应邀于昨日抵京。抵京当天，副总参谋长吴铨叙宴请了朝鲜客人。
〖-ZW/正文〗
