〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本生动的“立体教科书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记虎门鸦片战争博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 爱国主义教育示范基地介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王勇
    广东省东莞虎门鸦片战争博物馆，建于1957年，是一座纪念性和遗址性相结合的博物馆。其中林则徐销烟池和虎门炮台旧址，是全国重点文物保护单位，也是向广大观众特别是青少年进行爱国主义教育的重要基地。
    1990年以来，博物馆接待海内外观众500多万人次，其中华侨、港澳台同胞50多万人次，收到良好的社会效益。1991年，博物馆荣获“全国文化系统先进集体”和“全国旅游行业先进集体”称号。1993年，又荣获“全国优秀社会教育基地”称号。
    步入环境优雅的馆区，映入人们眼帘的鸦片战争人民抗英浮雕、林则徐塑像等栩栩如生，门楼、陈列大楼颇有几分当年炮台的神韵。陈列在馆区内的古炮不仅是中国人民抵抗外国侵略者的历史见证，也是广东军民加强虎门海防的重要物证。此外，馆区内还设立了虎门销毁鸦片纪念碑。碑文详细地介绍了销烟经过及建碑过程。
    鸦片战争博物馆所辖林则徐销烟池和虎门炮台旧址，面积达50万平方米。158年前，民族英雄林则徐在虎门海滩销毁英美帝国主义列强鸦片230多万斤，奏响了中国人民反抗外来侵略的正气歌；邓廷桢、关天培等人在虎门海口扩建、改建的虎门炮台，是当年广东中路海口的主要防线，有“金锁铜关”和“中国南方海上长城”之美誉，在鸦片战争和抗日战争中发挥过重要的作用，在中国近代史上写下了光辉的篇章。
    虎门鸦片战争博物馆从抓好爱国主义宣传教育的硬件建设出发，经过多年努力，目前已经建成融纪念性、教育性、娱乐性于一体的爱国主义宣传教育基地，被称为“立体教科书”。
    作为全国重点保护文物的林则徐销烟池和虎门炮台旧址，内容丰富。两个边长约48米的销烟池，记录了广东人民销毁鸦片的重大历史事件。分布在虎门海口东岸的虎门炮台旧址，包括沙角、仑山、威远、镇远、靖远、蛇头湾炮台等，在抵抗外国侵略者的战争中写下许多可歌可泣的故事。此外，广东水师提督衙署寨墙、玉虚古庙等旧址，都是虎门销烟和虎门抗英的历史见证。
    建成于1988年的陈列大楼，面积达2400平方米，内设基本陈列和临时展览。《林则徐禁烟与鸦片战争史实》为基本陈列，它通过文物、史料、图片、场景等，生动地揭露了英国殖民者利用鸦片打开中国大门并武装入侵的罪行，讴歌了林则徐等爱国人士和民族气节，以及中国人民不屈不挠的斗争精神。在陈列的形式上，以实物和背景画相结合，逼真动人，具有强烈的感染力。
    该馆所收藏的许多文物有着鲜明的爱国主义思想内涵。如装火药的“火药埕”、老百姓组织起来抵抗外敌入侵的“桑榆共卫”牌匾和“得胜帽”等等。据介绍，目前该馆所藏的国家一级保护文物都直接与抗英斗争有关，是非常珍贵的历史教材。
    近几年来，党和国家领导人江泽民、李鹏、李瑞环、彭真、万里、荣毅仁等，先后亲临虎门鸦片战争博物馆视察，并充分肯定了林则徐销烟池和虎门炮台旧址在开展爱国主义宣传教育中的重要作用。
    今年6月3日是林则徐虎门销烟158周年纪念日。国家禁毒委员会、广东省人民政府和东莞市人民政府在虎门太平广场举行了规模空前的纪念大会与禁毒系列活动。虎门中小学的2000多名学生游行到鸦片战争博物馆，在林则徐座像前进行了庄严的禁毒宣誓。
    （新华社广州6月11日电）
〖-ZW/正文〗
