〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颅脑创伤的“修复神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二医大长征医院副主任医师江基尧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江基尧/优秀军医RW：江基尧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱智堂
    大脑是人最为重要的生命器官，指挥和调控人所有的思维和肢体行动。一旦因意外事故损伤，致使人体“司令部”瘫痪，其后果将不堪设想……第二军医大学长征医院副主任医师江基尧，就是一位专门抢修人体“司令部”的优秀青年医生。
    一个新发现，让世界神经外科学专家们露出了惊喜的目光
    江基尧通过大量动物实验证实：30℃―35℃的亚低温对缺血和脑外伤鼠脑海马区神经元有明显的保护作用，其中30℃最为明显，可使脑外伤鼠死亡率从38％降至9％；亚低温对动物脑缺血和外伤后神经功能恢复也有促进作用……这个在国际上首次报告的最新研究结果，立即在世界神经外科学界引起震动，被专家们称之为颅脑损伤研究的突破性成果。
    颅脑创伤救治属于世界性医学难点与热点问题。江基尧在攻读硕士研究生期间便瞄准了这一目标。1988年6月，他撰写的一篇论文在国际权威专刊《神经肽》上发表后，引起国际颅脑损伤研究学会主席、美国弗吉尼亚大学医学院海斯教授的关注，他专门来函邀请江基尧赴美共同从事颅脑损伤方面的合作研究。在异国他乡经过两年艰苦攻关，江基尧顺利完成了脑递质受体与颅脑损伤关系的研究。紧接着，他又以实验中发现温度的变化对颅脑损伤的程度发生不同影响这一现象入手，通过建立动物模型，从事不同温度对脑外伤的作用及其机理研究，经过大量的动物实验后发现：30℃―35℃的温度区间能降低脑组织氧耗量，减少脑组织乳酸堆积；保护血脑屏障，减轻脑水肿；减少脑细胞结构蛋白破坏，促进脑细胞结构和功能修复等。他把这些影响概括为“亚低温对颅脑损伤的显著保护作用”。
    1996年10月，江基尧应邀登上意大利召开的“第三届国际神经损伤大会”讲坛，专题报告了亚低温对重型颅脑损伤病人的临床研究成果，引起了与会世界各地神经外科专家们的强烈反响，一致公认他已成为有关亚低温研究方面的权威专家之一。
    一项新疗法，给颅脑重型创伤的患者带来生的希望
    1995年3月中旬，上海嘉定区一名15岁男孩的头部受到意外重伤。当救护车将奄奄一息的孩子送到长征医院时，诊断为特重型脑外伤、脑干伤、严重脑挫裂伤。按国际统一评判标准，此类病人死亡率几乎为100％。然而，江基尧除了实施常规手术、药物治疗之外，在病人早期应用了亚低温治疗，两个月以后，使这个孩子奇迹般起死回生。
    就在江基尧率先开展亚低温对颅脑损伤救治作用的基础研究之后，国际神经学界很快兴起了亚低温研究热，各国学者在他研究的基础上都纷纷进行更加系统深入的研究。欧美、日本等国学者已率先进入临床治疗研究。目睹此景，身在异邦的江基尧心中非常着急，他在一面继续深入进行基础研究的同时，一面筹划如何尽快让这项新兴技术疗法造福祖国人民。1991年他返回祖国后，在国家卫生部举办的《走向世界》讲座上，专门向国内同行介绍亚低温救治颅脑损伤的系列研究成果及其最新进展。1994年8月，他的亚低温对重型颅脑伤治疗效果被国际医学界普遍肯定，其治疗范围已拓展到脑卒中、脊髓伤、中枢高热等方面。江基尧的导师、我国著名神经外科学专家朱诚老教授和他一起申请经费、购置设备，终于使这项新技术疗法很快在第二军医大学长征医院进入临床研究，给许多因意外事故而造成颅脑严重损伤的患者带来生的新希望。
    长征医院神经外科应用亚低温疗法为重度脑外伤术后和昏迷伤员救治复苏，开辟了一条新途径。近几年来，他们每年都要救治200多位颅脑创伤患者，抢救成功率和治愈率逐年提高，其中重型颅脑损伤病人的死亡率由47％降至25％。在江基尧等人积极努力下，亚低温疗法已在国内40多家医院得以推广应用。
    一颗赤子心，时刻想着报答祖国和人民的养育之恩
    在美研究期间，世界著名的颅脑创伤专家海斯教授许以高薪和优越的工作条件，多次挽留江基尧留在美国发展，但他最终还是带着妻儿回国。
    对这似乎难以理解的选择，江基尧的理由却非常朴实：“祖国培养我成长，我当然要用我的研究成果来报答祖国人民。”
    回国后，江基尧一边从事繁忙紧张的颅脑创伤病人临床救治，一边承担多项国家自然科学基金和军队、上海市“九五”攻关课题的科研任务，长年累月处于超负荷工作状态。艰苦的探索换来累累硕果。近几年，江基尧主编医学专著2部，参编10部。在国内外医学专刊发表论文50多篇，荣获军队科技进步二等奖2项和国家科技进步三等奖1项。他本人被评为总后“科技新星”和全国中青年医学科技之星。
〖-ZW/正文〗
