〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席举世瞩目的香港回归政权交接仪式等活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民将率中国政府代表团赴香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏等领导参加代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月11日电 举世瞩目的香港回归政权交接仪式将于1997年6月30日午夜在香港会议展览中心新楼五层大厅举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民将率中国政府代表团前往香港，出席由中英两国政府共同举行的香港政权交接仪式，率中央代表团出席香港特别行政区成立暨特别行政区政府宣誓就职仪式等活动。国务院总理李鹏、国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长王汉斌、中央军委副主席张万年、全国政协副主席吴学谦以及在港澳的全国政协副主席安子介、霍英东、马万祺和各民主党派、全国工商联、无党派代表人士：中国国民党革命委员会中央主席何鲁丽、中国民主同盟中央名誉主席费孝通、中国民主建国会中央主席成思危、中国民主促进会中央主席雷洁琼、中国农工民主党中央常务副主席方荣欣、中国致公党中央主席董寅初、九三学社中央主席吴阶平、台湾民主自治同盟中央主席蔡子民、中华全国工商业联合会主席经叔平、无党派代表人士程思远以及香港特别行政区第一任行政长官董建华参加代表团。代表团成员还包括中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委有关部门负责同志，人民团体的代表。
〖-ZW/正文〗
