〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向管装失职者动真格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师二十一名干部战士受到严肃处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月10日电 翟金钟、特约记者张年春报道：今天，新疆军区某师7名正在文化补习班学习的战士被通知收起课本回到连队，他们都是因手中武器装备受损而失去参加军校招生考试资格的。至此，这个师已有21名干部战士因管装爱装不尽职而受到严肃处理。
    5月中旬，这个师在干部调整时就有14名任现职时间较长的干部，因对本职业务不熟练或所管装备受损而被缓调职务。该师李师长感慨地对记者说：“管装爱装要真正落到实处，就必须动真的、来实的。”
    近年来，这个师的装备不断更新，高技术含量不断增加，但有的单位车炮场日不落实，致使有的单位车辆缸体冻裂无人过问；还有的枪械零件受损、丢失也不报告。4月初，师里组成工作组对全师管装爱装情况进行了全面检查，对查出的15个问题在全师公开进行曝光。他们还举一反三，对处理较轻的8起损装问题进行逐一复查，督促各团重新进行严肃处理，并将结果通报全师。他们还通过广播、电视、黑板报、知识竞赛等形式，在全师叫响了“爱装就是爱生命，管装就是保胜利”的口号。
    为激励官兵管装爱装的内在动力，他们制定了一整套管装爱装奖惩规定，把管装爱装情况与个人切身利益直接挂钩。硬措施逼出了紧迫感，全师上下迅速形成管装爱装新气象。一位因重训练轻管装而被暂缓提升的连长内疚地说：“这次一个跟头把自己摔醒了，不管装爱装就是最大的失职。”
〖-ZW/正文〗
