〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展临床科研 办好特色专科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗102医院整体建设水平居全国400家精神病院前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国伟/王翠玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周国伟、王翠玉报道：102医院以特色专科为龙头，以培养人才为重点，以临床科研为动力，实施“科技兴院”战略，使医院整体建设水平跻身于全军同类医院的前列，成为全军“精神病中心”，在全国400余家精神病院中名列前10位。日前，总后勤部领导为该院挂上了“三级甲等医院”的牌匾。
    该院瞄准国际国内医学发展的先进水平，结合部队健康防病的实际和临床实践，投入大量科研经费，展开了药理、生化、医学心理、脑电生理等多方面的系列研究，先后取得科研成果69项，并培养了一大批素质优良、业务精湛、年龄梯次合理的跨世纪人才队伍，有力地促进了临床医疗的开展。1995年获得军队科技成果二等奖的“不同精神病患者血氧自由基防御酶活性含量的研究”课题，使精神病人因治疗及其它非正常意外死亡率与70年代相比降低了80％；他们开展的音疗、体疗、激光治疗精神病，无抽搐电休克治疗难治性神经症等新技术，使近5万名精神病患者康复或好转。
〖-ZW/正文〗
