〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平理论研究基地在上海形成网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月11日电（记者赵兰英）上海邓小平理论研究基地已经形成网络。俗称社科界“五路大军”的社科院、高等院校、各级党校、社联团体和政府工作部门，相继建立了邓小平理论研究基地。
    1993年2月，上海社会科学院率先挂出邓小平理论研究中心的牌子，成为上海第一家邓小平理论研究基地。基地通过聘请院外研究员、召开研讨会、共同完成研究课题等方式，广泛与各高等院校、工矿企业和政府部门合作，从而建立起一张涵盖社会方方面面的研究网络。
    邓小平理论研究基地形成网络，加强了邓小平理论在整个上海哲学社会科学研究中的分量。1991年，在制定上海“八五”哲学社会科学规划时，有关邓小平理论的研究课题只有48项，1995年增加到100项。新制定的上海哲学社会科学“九五”规划，邓小平理论占有重要一页。在今年乃至今后5年中，邓小平建设有中国特色社会主义理论与实践问题研究是上海理论研究的主攻方向。
    上海新闻出版部门同时加大邓小平理论的宣传和出版力度。仅十四大以来，上海报刊发表的有关邓小平建设有中国特色社会主义理论的文章就有400多篇，出版的专著有40多部。
〖-ZW/正文〗
