〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实弹演练中增长本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四所院校与部队联合演习提高应届毕业学员组织指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶先明/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校演习/学员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶先明、特约记者徐建平报道：5月25日，在辽南渤海之滨的群山中，铁甲轰鸣，炮声隆隆，防空导弹和反坦克导弹腾空穿梭，红、蓝双方在一场现代化的空地立体战斗中厮杀异常激烈。至此，大连陆军学院、沈阳炮兵学院、廊坊导弹学院、宣化炮兵学院和部队联合进行的诸兵种合同战术实弹演习进入高潮。
    这四所院校每年一度的应届毕业学员野营战术综合演练已经开展多年。今年四所院校联合演习指挥部为落实军委新时期军事战略方针，提高学员的组织指挥能力，一改过去“攻山头、炸碉堡”的做法，在层峦迭嶂的群山之中设置针对强敌作战的新情况、新课题，逼着学员摸索以劣胜优的新招法。为了开阔学员的视野，缩短书本与实战的距离，经上级批准调来新型火炮、导弹和雷达探测系统等8种先进武器装备，并在演练中使用新装备，让学员在实装操作中熟悉和掌握高技术武器装备的应用。四所院校和部队通过在现地召开学术研讨会、举办了高技术兵器知识讲座、组织学员参观见学等形式加深了学员对装备战技术性能的了解。在此基础上，联合导演部组建了“蓝军”对抗分队，采用全程对抗、活演活导的方式，在复杂生疏的地形里从难从严摔打学员。
    记者在演习地域看到，这次演习设置的课目都注重首次，从反斜面技术、非线式作战到地空一体化等都是全新的课题，把高技术战争的新面孔摆在学员面前，让学员运用先进武器装备磨合新战法。在一场场激战中，红、蓝双方攻势凌厉，形成围、抗态势，重型火炮支援步兵、坦克歼灭纵深之敌，防空火力打武装直升机、反坦克导弹摧毁敌坦克等空地一体化的现代作战方式都得到演练，从而锻炼提高了学员在高技术条件下合同作战组织指挥能力。一些从教几十年的老教员说，像这样的演练还是头一次，对今后组织教学也是一次有益的尝试。
〖-ZW/正文〗
