〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗雪百年耻辱 迎接美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《我的1997》感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘澜涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘澜涛
    当香港回归祖国日益临近的时候，青年作家王晋军撰写了长篇系列纪实文集《我的1997》。我感到，这部香港采访手记，是作者与解放军文艺出版社联手推出的一本很有纪念意义和收藏价值的好书。初略读了一下，我为这本书的出版写几句感言。
    香港是祖国壮阔版图上一颗璀璨迷人的“东方明珠”。由于众所周知的原因，英国在19世纪发动野蛮的武装侵略中国的鸦片战争，逼迫清政府先后签订了3个不平等条约，强行占领和租借我国神圣领土香港地区（包括香港岛、九龙和新界），并对香港实行殖民统治，至今已有一个半世纪的漫长岁月。香港与大陆分离的时间毕竟太长、太久了，由此产生了阻隔、代沟、陌生与距离。这种现象无论从哪一方面来说，都是与今日香港的显赫地位所不协调、不相称的，尤其是在根据中英两国政府《联合声明》，中国政府“决定于1997年7月1日对香港恢复行使主权”的情况下，这种现象的继续存在就更不应该。随着时光的前行，应该让更多的人特别是年轻人了解香港、爱护香港，并支持香港同胞一起洗雪百年耻辱，迎接美好的未来。
    在这本书里，作者立足于香港的昨天、今天，生存、发展，并展望其辉煌灿烂的明天，以严谨的史料和冷静的观察，用纪实的笔法和炽热的情韵，对香港的纵横经纬，方方面面――诸如历史沿革、政制法律、文化宗教、经济运作、起飞奥秘、社会生活、风土人情、古迹名胜、趣闻轶事等等，都进行了全方位、多层次、多角度的描绘和论述，从而使广大读者尤其是内地读者能够从整体上更深刻的把握、认识、理解香港和“香港人”。
    香港是中国的领土、宝地，是小而又大、又高的地方。小的是它的面积，大的是它的名声，高的是它在世界上的地位。因此，研究和认识香港，对于中国人来讲，具有更加重要而特殊的现实意义和历史意义。譬如讲，从本世纪60年代以来，香港以空前的速度走在世界新兴工业地区的最前列，成为闻名遐迩的亚洲“四小龙”之一。这种被称为“香港现象”的现象，在国际间，特别是在亚洲引起了广泛重视。近年来关注香港的人越来越多，还有许多人倡议建立专门的“香港学”。这种情况表明，人们不光满足于知道香港现在是个什么样子，而且还想明白它为什么能够成为这个样子；人们不仅只满足于了解香港腾飞的过程，还要想清晰地探索它持续高速发展的规律。我想，如果在这种背景和氛围中去认真读一读《我的1997年》，无疑是多有启迪，颇有收获的。
    在过去的一个半世纪里，香港社会一直在殖民主义的老齿轮的驱动下运行，回归之后，香港将围绕着“一国两制”的新轴心运转。“一国两制”是人类史上的奇迹，是历史的庄严抉择。现在，这一伟大的构想已开始进入扎实而有序的实践阶段。收回香港，制度不变，港人治港，保持繁荣，“一国两制”下新香港的美好蓝图，已十分清晰地展现在人们面前。《我的1997》适逢此佳期良辰问世，对共存于祖国大家庭之内两地同胞的相互认识，相互理解，相互学习，取长补短，同心同德，共同发展，必会产生促进作用。所以，我认为这也许正是作者和解放军文艺出版社推出《我的1997》的初衷之所在。
    前程似锦，任重道远，五星红旗照耀下的香港指日可待。
    “数风流人物，还看今朝。”1997年7月1日，中华人民共和国对香港恢复行使主权，这是中华民族历史上一件令人振奋的大事。我相信，在中国共产党领导下，中国人民一定有能力管理好香港。随着一个新世纪的到来，回归后的香港，必将更加繁荣昌盛、更加兴旺发达。中华民族的优秀儿女一定会创造出更加辉煌灿烂的业绩！
〖-ZW/正文〗
