〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫荆花约定（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘亚峰
    冬日，南国校园里层林碧染，鲜花竞放。“这是什么花？”“紫荆花！”那洁白的，紫红的五瓣花蕊，飘飘洒洒，日日相见。
    初识紫荆花，也知道了它是香港的区花。今春，校园里看见它，想到回归，大家神清气爽，扬眉吐气。看到紫荆花，想起我们的“紫荆花约定”，我的心里藏着一份甜蜜，我的好几个战友也是喜气洋洋。
    这个“花约”的秘密，他还蒙在鼓里呢！
    和他初相识时，我是古都西安一所军校里的中尉。他，大男孩的纯真笑容，淡淡的交往，仿佛一首校园民谣，清新而令我心动。在寒暑的无数个黄昏，古城墙上留下一对相伴的足迹。他，成为我的男友。
    一年后，他大学毕业，被深圳吸引而去。
    分离的日子，那长长的电话线是扯不断的思念与牵挂。我们坚守着最初的真情，可父母的反对，两地的相距，如天穹银河。不知是感动了天，还是感动了地？一年后，我调到了广州，总算和他由国内长话联络进步到省内见面了！
    他，热切地问：“什么时候，我们才能军警一家？”他已穿上警服一年有余了。
    我笑而不语。
    一日，机关里的几个中尉上尉军官，大都是新闻界的同行，个个未婚。正聚在一起商议香港回归的活动安排时，有人提议：“今年七月一日，我们举行集体婚礼，请将军来主婚，让香港来证婚如何？”哗，人心涌动，机关里就有5对新人参加。婚礼定在回归日――代号“紫荆花约定”！消息不胫而走，学校里又有好几对来报名入约了。
    当我们加班加点组织“回归”杯知识竞赛，为香港同胞罗湖义诊，赶写材料，累得头昏眼花时，一提“紫荆花约定”，又是欢声笑语一片了。
    “快，我要抓紧找一个女友。多好的日子，怎么能错过呢？”同事勇一直忙着写稿办报学电脑，这会儿他又着急了。
    “别！保证质量。九九年的澳门回归也是个好日子呀。”
    “对，还有台湾回归的那个好日子。”
    你一言，我一语。中尉勇又发表了最新消息：“好，祖国统一的那一天，就是我请大家喝喜酒的那一天！”
    回归的脚步声，一天天地清晰了！紫荆花约定的日子，一天天的临近了！
    今天，我要告诉他，当祖国在最美丽的时刻迎来香港的回归之际，也是他迎娶最美的新娘的时刻！杜鹃灿烂，紫荆盛开，是对祖国团聚的祝福，也是为我们可爱的战友新婚的最美祝福！
    我们，等待着七月一日。
    “紫荆花约定”，与祖国一起神圣的约定，献给祖国的一首同心歌，献给香港的最美好的希望，献给人生的最深远的回忆！献给未来最好的祝愿！
〖-ZW/正文〗
