〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憎亦不可忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵显明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵显明
    有歌词曰：“爱是不该忘记的。”这话当然不错。可问题是社会现实毕竟有正义也还有邪恶（尽管前者远多于后者），这又怎是一个“爱”字所能了得？爱，当然是不该忘记的，可在某些情况下，忘记了憎行么？
    从历史上看，诸多民族英雄几乎都是因憎而显铮铮铁骨。岳飞面对外敌入侵，“怒发冲冠”，愤起抗敌，“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”。无憎，何以精忠报国？明代清官海瑞，憎恨贪官污吏，千方百计为民伸冤除害。无憎，何以世代令人敬仰？近点的，日寇侵略中国，千百万英雄儿女浴血奋战，终把日寇赶出中国。无憎，又何以同仇敌忾？鲁迅先生之所以不朽，憎恨黑暗社会和反动统治，并以如椽之笔对其进行口诛笔伐，不能不说是个重要原因。无憎，又何以言伟大。
    不错，现在时代变了，“让世界充满爱”已成为生活的主流，而现实又确需人们多献些爱意，以使人间有更多的温暖，可问题是爱和憎向来都是互为表里而存在，没有憎哪来爱？更何况，这世界该憎之事本来也还颇多。
    就说半个世纪前日本帝国主义给中国人民所造成的那场灾难吧，时至今日，日本的某些势力不仅时不时地否认当年的侵略行径，而且还明里暗里为军国主义招魂。而我们的某些人似乎早已忘记了那段国恨家仇，不仅把“武运长久”的日本战刀，二战时期日本战舰模型堂而皇之地摆上柜台推销，甚至还把日本侵略军的军歌灌进唱盘出售。我们当然反对民族复仇主义，可如此淡忘国家民族的深仇大恨，岂不令人顿足扼腕！
    就现实生活而言，缺乏爱心固然可能造成人际关系冷漠，而缺少对邪恶丑陋的憎意却也无异于对之姑息迁就。那些明火执仗抢劫的，正是由于人们的不怒，而愈加肆无忌惮；制造假冒伪劣产品的，亦因为人们的不恨，而更加有恃无恐；官僚主义、贪污腐败者，也因了我们憎的很不够，而愈加胆大妄为。到头来，只是将希望寄托在邪恶势力的良心发现上，岂不荒唐而又可笑！
    从某种意义上说，爱憎分明，不仅是一个人的健全情感，也是一个民族成熟的标志。个人也好，民族也罢，应该爱的，比如爱祖国，爱人民，爱科学，爱劳动、爱公物等，就应该不遗余力地去爱，甚至为爱不惜献出一切；而应该憎的，比如憎敌人，憎犯罪分子，憎社会丑恶现象，同样应该坚决地憎，因了一时之利而忘大义，则无异于背叛。
    所以，在到处吟唱“爱是不该忘记的”的同时，也很有必要提醒人们憎也是不该忘记的。只有爱憎同在，也许这世界才能真正变得美好起来。
〖-ZW/正文〗
