〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见阿曼苏丹客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月11日电 （记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂会见阿曼苏丹国卡布斯苏丹特别代表苏韦尼・本・谢哈布・赛义德时表示，中国愿意在现有基础上同阿曼建立面向21世纪的长期稳定、全面合作的友好关系。
    他说，当今世界正向多极化发展，和平与发展是世界面临的两大课题。中阿同属发展中国家，都致力于维护和平、发展经济。两国政治上相互理解，经济上具有很强的互补性，合作潜力巨大。不断巩固和发展两国友好合作关系符合两国人民的根本利益，也是对地区，乃至世界和平与稳定的贡献。
    江泽民还向客人介绍了中国改革开放以来取得的成就。
    苏韦尼说，阿曼和中国之间长期保持良好的合作关系，无论在双边关系中，还是在联合国等国际场合，两国一直彼此理解、相互支持。阿曼感谢中国在政治、经济各方面提供的支持与帮助，希望两国之间的友好合作关系结出更多的互利成果。
    苏韦尼对中国即将恢复对香港行使主权表示祝贺，并祝愿中国不断发展强大。
    江泽民请苏韦尼转达他对卡布斯苏丹陛下的问候，并表示欢迎卡布斯苏丹在他方便的时候访华。苏韦尼说，卡布斯苏丹陛下十分重视发展对华关系，他一定会高兴地接受江泽民主席的邀请，尽早实现访华。
〖-ZW/正文〗
