〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离肝炎 重在预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砚京〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗疾病预防RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●主治医师 李砚京
    病毒性肝炎具有较强的传染性。目前除了大家所熟知的甲、乙、丙、丁、戊型外，还发现有己、庚等型。各型之间可单独感染，亦可重叠或联合感染。甲、戊、己型引起的急性肝炎具有自愈性，不会变成慢性肝炎。但少数乙、丙和丁型肝炎如不及时治疗或治疗不当，就会变成慢性肝炎，还会进一步发展成肝硬化，甚至演变为肝癌。对于这类病人，目前还缺乏满意的治疗药物和方法。所以切断传播途径、预防病毒性肝炎的发生，是控制本病的根本措施。
    目前所知，主要通过肠道传播的病毒性肝炎有甲、戊和己型。而乙、丙、丁和庚型肝炎的传播途径主要经血液和体液传播，即任何原因造成的皮肤、粘膜损伤，如化验采血、注射、手术、输血等多种环节均有可能造成感染。母亲可以通过胎盘、分娩、哺乳等方式传染给婴儿。还可以通过唾液及性生活而传染。
    肝炎容易传染，是不是就不能预防呢？当然不是，实践证明是完全可以预防的。具体措施有以下几点：
    一、保护易感人群。近年来我国已先后研制成功乙肝疫苗和甲肝疫苗，实行对新生儿及学龄前儿童计划免疫，对经常与乙肝病毒携带者接触的健康成人，如家庭成员、献血员及与血液制品接触的专业技术人员进行预防接种。
    二、管好传染源。急性肝炎病人应立即隔离治疗。甲肝隔离期，自发病日起至少隔离30天。乙肝，根据临床症状还应适当延长。慢性活动性肝炎，按急性期隔离处理。
    三、养成良好卫生习惯。饭前便后洗手，不吃不洁食物，不喝生水，生吃瓜果必须洗净消毒。
    四、家庭用餐实行分餐制。乙肝病毒携带者，其本人应有专用餐具，每天彻底消毒，其办法是：煮沸10分钟可消除传染性，煮沸20分钟可灭活病毒。
    五、日常生活用品亦应专用。如盥洗用品、擦澡巾、剃须刀、指甲刀等，应一人一具，不得混用。
    六、把住医源性传播关。严格筛选献血员，严格进行医疗器械消毒，手术或牙科器械、注射器、采血针、针灸针等被污染后均可成为传播媒介。应保证一人一针一管。
    七、利用中草药预防。介绍几种有效的药方：①茵陈50克、山栀9克、甘草3克，煎汤服，每日一剂，连服3天。②蒲公英50克、甘草6克，煎汤服，连服3天。③紫花地丁、鲜柳树枝、鲜小叶杨树枝各250克，各加水300毫升煎至150毫升，混合在一起，每日3次，每次服45毫升，连服3天。这些方剂，均可用于肝炎流行期的预防。
〖-ZW/正文〗
