〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗做模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某仓库发奋努力改变落后面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志贤/喻晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/仓库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志贤、记者喻晓报道：总后驻湘某仓库党委“一班人”带领官兵艰苦奋斗，顽强拼搏，改变了落后面貌，连续4年被总后某基地评为全面建设先进单位。
    4年前，记者曾到过这个单位。一条泥沙路的尽头就是这个团级单位的机关所在地，营院破旧如同附近民房，饮用的是地表水，水质差，很多人患腹泻，6个常委就有5人住院动过手术。
    记者今天见到的却是另外一种景象，旧营房不见了，代之而起的是漂亮的办公楼、招待所、食堂、澡堂和家属宿舍楼。记者问有什么秘诀，仓库领导介绍说：“主要靠大家齐心努力，艰苦奋斗！”
    这个仓库地处深山，环境异常艰苦。仓库党委没有等待观望，首先想到的是怎么尽快改变仓库的落后面貌，创造一个拴心留人的好环境。党委加强了思想政治工作，在全库大力提倡苦干实干，喊出了“库兴我荣，库衰我耻，艰苦创业，振兴我库”的口号，层层签订目标管理责任书，人人都为仓库作贡献。
    主要领导成员以身作则，带头做艰苦奋斗的模范。凡是要求部属做到的自己首先做到，要求部属不做的自己坚决不做，干部和战士一个食堂就餐，一起出操训练，一起搬运器材。仓库主任杨铁吾在正团的位置上已干了8年，依然兢兢业业。他自己患有肠炎、风湿、肾结石等多种疾病，常常带病坚持工作。一次紧急发出物资，因连续多日的劳累和急性肠炎发作，他晕倒在现场，送医院救治后第二天上午才苏醒。他醒来后的当天下午，又来到现场指挥。6个常委有5人举家迁到了山沟，大家把仓库当成自己的家，沉下心来干事业。
    艰苦奋斗还要勤俭持家，他们能不用民工的就自己动手干，能不花的钱就坚决不花。干部战士自己动手修库区公路、挡水墙、排水沟，栽树植草，美化营院。基层分队和分散执勤点都建起了小猪圈、小禽舍、小菜地、小鱼塘和小果园，建起了训练场和卡拉OK室，物质生活和文化生活都有了很大的改善。
〖-ZW/正文〗
