〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物/何永福/附图片RW：何永福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何永福
    中国人民解放军模范医务工作者。山东省益都县人。1938年10月参加八路军，1939年10月加入中国共产党。1941年冬，日本侵略军对山东沂蒙山区“扫荡”时，他和另一名护士负责30多名重伤员的治疗、安全和食宿。日军日夜搜索，伤员无处隐蔽，他依靠群众，在山上挖洞隐蔽伤员。多次背着伤员，与日军周旋，克服了野兽威胁和严寒、饥饿、缺医少药等困难，坚持3个多月，把伤员安全带回部队。1946年12月在宿北战役中，带领医疗队半个多月完成了800多伤员的转移、治疗任务。在豫东、淮海等战役中，都出色地完成了战地救治任务。曾荣获“模范护士”、“模范医务工作者”等称号，并被评为特等功臣。八路军山东军区后方医院曾3次开展学习何永福运动。1950年9月，出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。1982年8月离职休养，离休前任中国人民解放军沈阳军区军医学校顾问。
    （仓小宝插图、张 刚摘编）
〖-ZW/正文〗
