〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军校大学生和“希望工程”（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希望工程/报告文学/军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程 平
    去年5月的一天，第三军医大学政教室组织学员看《张鲁和他的跨世纪希望工程》录像片，屏幕上那一间间破旧不堪的教室，那一个个衣衫褴褛的学童，那一双双充满期望而哀怨的眼睛，深深牵动着渠明义的心。他想起了自己当年的艰难求学生涯和贫困失学的经历，同情心和责任感油然而生，于是萌发了到贫困山区考察“希望工程”实施情况，为失学儿童办点实事的强烈愿望。在领导的支持下，渠明义选定把川东南黔江地区作为暑假社会实践活动的考察方向。他准备了以防意外的急救器材和常用药品，还利用大哥大姐的资助和平时节省的津贴，购买了相机和胶卷，作好独自进山的准备。
    地处川、黔、湘、鄂四省交界处的黔江地区，是全国重点扶贫地区之一。8月7日，渠明义从黔江乘车到酉阳考察，途中，小客车突然刹车失灵，翻入山下20多米处的乱石堆里，多处受伤的他，却忍着伤痛，背扶伤员，并用随身携带的急救药品，为伤员清创包扎，喂服消炎药，还亲自拦车将一位头颅受重伤的女乘客送到附近医院抢救。
    去年正月初一，渠明义在木叶乡小学杨大倌陪同下，赴泡木乡走访，不知不觉闯进了一片林区，因大雪覆盖，土生土长的杨大倌也迷了路，两人在林子里来回兜圈子，转悠了两个多钟头，幸亏遇到猎人搭救，他们才走了出来。
    25天的社会实践活动，在当地团委、教委的支持下，他先后调查了酉阳、秀山、黔江三县30余所乡村小学，走访了30多位老师和40多个贫困失学儿童家庭，收集了大量第一手材料，拍摄了120多幅照片。
    今年春节，他第二次进山，
    当时，地处川东南屋脊的酉阳，一片银装素裹，刺骨的寒风“嗖嗖”地刮。渠明义不顾天寒地冻和连日旅途奔波的疲劳，与县团委和教委取得联系后，第二天一早就直奔兴隆区。14天共走访了15所乡村小学，30多位小学教师，40多位贫困失学儿童家庭，又调查收集了一大批图文资料。
    两次进行考察，一个个震撼人心的镜头，一个个揪心的故事，像过电影一样在他脑海一幕幕闪现：在酉阳县木叶乡干田村，9岁的小姑娘王玉屏因家庭贫穷，只上完小学一年级就辍学了。为了重返校园，小玉屏利用放牛砍柴时挖药材卖，可整整一个冬天，她只卖了三元五角钱。小玉屏艰难求学的精神，深深感染了渠明义，便走访了小玉屏的家庭。玉屏的父亲说：“女孩子家，读么子书，家里这么穷，她哥又在念高中。两个娃儿都念书，咋承受得起！不信你问玉屏，她自己也不想读。”小玉屏忽闪着一双大眼，望了望父亲威严的面孔，又望了望渠明义，想说又不敢开口，只好违心地点了点头。渠明义看出小玉屏不是出于真心。尽管他苦口婆心地开导，做工作，其父只是摇头，不松口。渠明义无可奈何地离开小玉屏家。小玉屏目送他们走了好远好远。当他们翻过一道山梁，小玉屏气喘吁吁地追了上来，塞给他一张小纸条，转身就跑。渠明义打开纸条，几个歪歪扭扭的字呈现在眼前：“叔叔，我想读书！”渠明义的眼睛湿润了。
    在这个乡，他还了解到一个失学儿童，因父亲病故，母亲改嫁，不满10岁的孩子只好跟着爷爷奶奶过。因两位老人年大体弱，家里又穷，上到小学三年级时，家里无钱交学费，爷爷奶奶不让他再上学。开学了，他背着书包偷偷地溜进教室，但几次都被爷爷奶奶拖回家里……
    “山里娃”那一个个执著而艰辛的求学故事，那一双双渴求知识的眼睛，使渠明义感叹不已，更让他牵肠挂肚。他毅然慷慨解囊，率先资助了5名品学兼优的失学儿童：他们是木叶乡中心校的五年级学生王玉屏、龙九云，兴隆乡八穴村小学五年级学生张委；木叶乡梨耳村小学五年级学生陈琼玲、土坪乡石村小学五年级学生代正祥。一次捐出平时节省的400元积蓄，为5名儿童交齐了一学年学费。与此同时，一个为“山里娃”鼓与呼的计划，也在他心里酝酿而成。
    回到学校，他将实地考察的情况和自己的感受，如实向上级作了汇报，根据校领导的交待，他将两次进山考察拍摄的照片和收集的资料，分类整理，复印多份，在同学中间广为散发，他还分别在队、系、学校大会上作了报告。每次报告后，就有许多学员和干部围着他打听山区失学儿童的情况，请他联系资助对象。
    在他的宣传发动下，目前全校已有300余名干部和学员加入了资助山区贫困失学儿童的行列，仅酉阳县兴隆区就有80多名失学儿童得到资助而重返校园。
    榜样的力量是无穷的。渠明义的行为，通过黔江新闻单位的报道，在当地引起了巨大反响，尤其是酉阳县反响更为强烈。该县新上任的县长，被渠明义的行动所感染，亲自到特困乡求雨洞村考察，当场拍板解决了该村小学校校舍问题；这个县兴隆区工委书记邓小军在机关职工大会上，发出了“少抽一包烟，少搓一盘麻将，人人资助一位失学儿童”的倡议，并带头资助了两名失学儿童。
    渠明义的事迹在新闻媒体报道后，引起强烈反响，更多的热心人纷纷打来电话或亲自找到渠明义咨询和联系资助事宜。
    开学后渠明义资助的5名儿童，先后来信汇报了他们的学习成绩，两门功课均在90分以上，有的考了双百分。经他牵线搭桥受到资助重返校园的“山里娃”们，也纷纷向提供资助的大哥大姐写信汇报学习情况，表达感激之情。渠明义动情地说：“为贫困山区失学儿童做点实事，是我们军校大学生应尽的义务和职责。‘希望工程’系统复杂，不是我个人的努力所能解决的，而是想以此唤起山区人民自立自强的信心，唤起更多的人伸出温暖之手，托起未来的希望！”
〖-ZW/正文〗
