〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环圆满结束访德回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升/胡旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩6月11日电（记者杨华升、胡旭东）中国全国政协主席李瑞环圆满结束对德国的正式友好访问，11日乘专机离开这里回国。
    李瑞环离开德国前致电德国副总理兼外长金克尔，对德国政府和人民“热情、周到的接待”表示衷心的感谢。
    李瑞环在感谢电中说：“我对这次访问的结果非常满意。访问期间，我同贵国领导人在坦诚的气氛中就进一步加强双边关系及共同感兴趣的问题广泛、深入地交换了意见，取得了广泛的共识。我同贵国经济企业界人士进行了有益的接触，加深了我对贵国的了解。贵国秀丽的风光、灿烂的文化和经济建设中取得的成就给我留下了深刻的印象。通过这次访问，我对中德关系的未来更加充满信心。我感到，中德两国进一步发展面向二十一世纪的长期稳定的友好合作关系，符合两国人民的根本和长远的利益，也有利于世界的繁荣与和平。”
    在为期一周的访问期间，李瑞环先后访问了慕尼黑、柏林和波恩等地，同总统赫尔佐克、总理科尔、副总理兼外长金克尔、联邦议院议长聚斯穆特等德国领导人进行了会晤，并同经济界和企业界人士进行了广泛的接触。李瑞环说，这次访问“时间不长，收获很大，感受颇多”。
〖-ZW/正文〗
