〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握重点 注重运用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师学习高科技知识讲求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉/殷世勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、殷世勇报道：把学高科技的重点放在学基础理论、学先进的武器装备、学实战应用范围所需的内容。这是沈阳军区某师今年制订的学习科技知识计划的一个突出特点。
    前一段时间，这个师在学习高科技知识的方向上不太明确。有的单位一提学习高科技知识，眼睛便盯着国外一些看不见摸不着的“洋”装备和深奥的科技理论上，结果使学用高科技知识流于形式。师长程文华在检查各单位学用高科技成果时发现了这一倾向，立即召开各单位主官协调会，强调学高科技知识要抓好结合，讲究实效，力求够得着、学得了、用得上。
    为此，他们调整学习思路，把重点放在三个方面：一是从基础技术理论学，二是从先进的武器装备学，三是从实战的应用范围和担负的任务学。从身边学起，从运用范围学起，使这个师学习高科技搞得红红火火，扎扎实实，官兵们在实践中自觉地学用高科技。据统计，该师今年已搞出上百件科技含量高的训练模拟器材，研究出数十项现代条件下的战法、训法。
〖-ZW/正文〗
