〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届全国运动会预赛紧锣密鼓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军健儿捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日讯 记者马越舟报道：第八届全国运动会各项目预赛目前正在各地展开，我军体育代表团捷报频传，目前已有336名运动员取得了今年10月赴上海参加八运会决赛阶段角逐的资格。这是记者今天从我军体育代表团办公室获悉的。
    在本月初结束的女篮预赛中，八一队优势明显，四战全胜，以小组第一身份入围决赛；我军女足也表现不俗，在预赛中以小组第四的战绩跻身决赛。
    八运会金牌大户――田径项目的预赛5月24日至6月4日在广东肇庆和四川成都举行。我军代表队共有38人参赛，29人喜获决赛资格，其中男队的文吉利获铅球第一名；叶奎刚夺链球第二名；刘利军取得1500米第二名；刘剑松、张毅和杜晓鹏等三名选手因参加东亚运动会而分别获准直接参加八运会800米、1500米和十项全能决赛。我军女选手王秀杰、张亚庆、王丝丽、张梦、任洪敏和刘剑英等也在各自项目中发挥出色，入围决赛。
    按照计划安排，我军体育代表团将派出27支项目队参加预赛，目前已有19支队伍顺利完成比赛任务，其余各队也即将赴各地参赛。
〖-ZW/正文〗
