〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了提高老年人的生命质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――254医院药剂科阎希军、吴乃峰夫妇研制复方丹参滴丸的前前后后〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马八成/黄祥军/程俊嵩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医学研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――254医院药剂科阎希军、吴乃峰夫妇研制复方丹参滴丸的前前后后（上）
    ●马八成 黄祥军 本报记者 程俊嵩
    提高人类的生命质量，是联合国世界卫生组织提出的21世纪的中心任务。据报道，世界一流医学科学家近期研究成果表明，心脑血管病在本世纪末下世纪初将成为危害人类生命质量的“第一杀手”。因此，斩断这只“杀手”，就成了当今世界各国医药学工作者的一项历史重任。
    然而，在我们华夏大地的渤海之滨，有一对名不见经传的中年夫妇，面对我国人口老龄化日益加速的形势，满怀凌云壮志和一腔敬老深情，早在20世纪90年代初，就运用祖国传统医学和高新科技手段，成功研制了一种集预防、急救和治疗于一体的治疗心脑血管病的国家级新药――复方丹参滴丸，率先走进了提高人类生命质量工程的殿堂。
    这对中年夫妇就是北京军区254医院药剂科主任药师阎希军、副主任药师吴乃峰。他们研制的复方丹参滴丸问世以后，很快就受到中外医药学界专家的充分肯定和高度评价。先后被世界传统医学组织评为“超人杯”优秀成果奖，被国家经贸委评为国家级重点新产品，被国家中医药局批准为全国中医院急诊必备中成药，被第四次世界妇女大会评为中国医药保健城参展优秀奖，被国家卫生部批准为国家中药保护品种，并获得国家卫生部颁发的“国家质量标准证书”、获得加拿大国际中药及针灸博览会金奖。
    夫妇俩与发明创造有不解之缘
    阎希军出生于甘肃省镇原县一个普通的工人家庭。6岁那年，父亲因公殉职，不久，母亲改嫁，是公社干部和村里的大伯大婶把他养大成人的。他从小就爱动脑动手，学什么东西，一点就会。因此有些同龄小朋友都叫他“机灵鬼”。阎希军原名阎天成，因他一心想参军，上学时改名阎希军。1969年，他参军到工程兵部队某医院当卫生员。
    阎希军在部队很能吃苦，干什么又很有灵气，领导和同志们都很喜欢他。1972年，医院领导见他很有发展前途，保送他到陕西省医学专科学校药学专业学习。在学校，他对发明创造的兴趣远远大于他人。学什么新的知识，他都要刨根问底。临近毕业，学校开展中草药制剂比赛，他竟一举夺魁。
    毕业后，回到部队医院，在没有制剂室的条件下，他做的几个制剂，都获成功。调到原107医院，只几年工夫，他就搞了5项革新，使药剂科荣立集体三等功，他个人也挂上了金灿灿的三等功奖章。
    吴乃峰是阎希军的妻子。她同阎希军一样，也是一个发明创造迷。70年代初，她在323医院就对提高人体免疫功能的转移因子进行研究与探索，凭借过人的聪颖和极好的悟性，试制成功。80年代她又开始研究超声耦合剂的试制，并在开发新剂型上先人一步，荣获军队科技进步四等奖。
    机遇偏爱有准备的头脑。阎希军、吴乃峰夫妇自从踏上攀登科学高峰的起跑线那一刻起，就把自己的青春和智慧全部倾注在这一崇高的事业之中。20多年的奋斗进程表明，他们与发明创造有不解之缘。
    瞅准了目标，就坚持不懈地为之奋斗
    1990年7月，阎希军调任254医院药剂科主任。不久，他的妻子吴乃峰也调到了他身边。254医院是拥有37个专业的老医院，心脏内科、脑外科专业在国内有一定的名气，大输液制剂、药房的标准化管理水平，在全军甚至全国都有较大的影响。夫妇俩深感组织上给了他们一个展露才华的好环境。但后来，他们发现这里虽然名气不小，却没有医院独家研制的名药。于是便萌发了创名药、创技术含量高的新药的想法。
    但是，最初有的同志对他们的想法并不理解，有的表示怀疑，有的则说：“这里不是出风头的地方，弄不好走着进来，要躺着出去。”阎希军是个主意定了就什么也拦不住的人。贤内助吴乃峰更是全力支持。他们发誓：“我们走进来是一株幼苗，走出去就要成为一棵大树。”紧接着便立即组织全科药剂师阅读药典，翻阅了近10年来医生开的处方，检索并仔细研究了国内外报道的2000多例病历。他们发现：随着世界人口和我国人口老龄化的加快，心脑血管疾病已成为危害老年人健康、影响老年人生命质量的“第一杀手”。
    与此同时，他们还发现国内中医药界为攻克心脑血管病，都把希望寄托在对丹参的研究与应用上。尤其是70年代以后，丹参制剂更是方兴未艾。一时间，全国各地就有141家制药企业生产复方丹参片同类药。
    然而，酷爱创新的阎希军、吴乃峰夫妇，并不满足前人已有的成果，他们要向高新科技、高附加值的新型产品进军，用自己的智慧和劳动创造出一种既方便携带又便于贮存的具有速效、高效、长效作用的治疗和预防心脑血管病的名牌新药，以期在进入21世纪之前，为日益壮大的老年人队伍献上一份厚礼！
    人言可畏，众口铄金。但他们却不信邪。他们说：瞅准了目标，我们就要坚持不懈地为之奋斗！
    顺着溪流往下趟，他们终于见到了大海
    为了创造这种新药，阎希军、吴乃峰夫妇通过国内外资料检索，长期的科学验证和大量的社会调查，决定在原复方丹参片的基础上，利用现代科学技术研制一种滴丸型的纯中成药制剂，药名定为复方丹参滴丸。这一大胆设想，究竟能否变成现实呢？用一句通俗的话来说，这就要顺着溪流往下趟。横在他们面前的难关有两道：第一，必须跳出原复方丹参片处方的框框，筛选出别具一格的新配方；第二，必须寻找到一种特殊剂型的研制工艺。
    在猛攻道道难关的进程中，他们发现，复方丹参片的组方虽然也是丹参、三七、冰片，但由于它所选用的有效成份是丹参原药中的脂溶性成份丹参酮，而不是作用于心脑血管、抗血小板聚集作用更强的丹参素；它所选用的三七是不易溶解、不易吸收的原药粉剂，而不是提取溶出速度快的三七总皂甙；它所加入的冰片用量过大，对胃肠道的刺激较重。所以，复方丹参片的崩解时间需要30分钟以上，很难缓解冠心病、心绞痛的急性发作。阎希军、吴乃峰夫妇经过这番严格的分析和筛选，决定改用提取分离丹参素作为主药、对三七进行精心加工分离、减少冰片含量作为新药的配方。
    配方定下以后，就加紧向成药的剂型开战。他们首先检索和查阅国内外有关资料，随即又向兄弟医院和制剂权威求教。然后，再带领攻关小组夜以继日地反复实验。起初，他们研制的滴丸难以成型：要么滴不下来，要么成不了丸，要么大了，要么小了。但他们毫不气馁，坚持不懈地连续苦战，经过600多次严格实验后，终于试制成功。
    前前后后经过近3年的选题、论证和反复实验，两道难关闯过了。阎希军、吴乃峰夫妇异常兴奋。一天，当他们将申报新药所需的临床疗效验证、药理实验、毒理实验和严格的质量标准等资料全部备齐，漫步在海河的出海口时，汹涌澎湃的蔚蓝色海涛已在狂热地向他们欢呼。
    十月怀胎，一朝分娩。治疗心脑血管病的杀手――复方丹参滴丸终于诞生了。
〖-ZW/正文〗
