〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部注重“警官训练中心”设施配套建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高培训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟/阮航〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程伟、阮航报道：武警某部坚持以警官训练中心为依托，从建立正规的培训制度、组织一支过硬的教学队伍入手，有效地提高了警官训练质量。
    为提高警官训练正规化、现代化水平，他们在经费短缺的情况下，克服困难，千方百计筹措资金，大力加强警官训练中心的硬件建设。他们先后添置了微机等先进的电化教学器材，编制了相关的软件，使警官们可在机上进行处置各种突发情况的演练。他们还自己动手制作、革新教具器材20多种，节约经费1万多元。现在，警官训练中心不仅拥有充足的教学和研究资料，而且建成了学习室、教练室、资料室、研究室、基层工作情况展示室等配套设施，可满足多种训练的需要。
    为了确保教学质量，他们还规定，党委成员在教学中实施具体领导，担任一定的教学任务，并专门建立了由部队领导、机关和优秀教学骨干组成的教学队伍和研究网络，钻研教学内容，探讨新问题、新情况，认真抓好教育准备，保证培训质量。对于重点、难点的问题，党委成员亲自授课，并结合工作实践经验现身说法。为了增强教员的能力素质，他们坚持每周三晚上集中备课传授方法，提供资料，进行试听、试讲，并先后举办6期集训班，集中抓好教学骨干的学习，提高了教学队伍的整体教学示范水平。
〖-ZW/正文〗
