〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》出版座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举邓小平新时期军队建设思想伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清讲话 张震张万年傅全有王克王瑞林出席 于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平思想/军队建设思想RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日讯 记者唐平岳报道：《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》出版座谈会今天在北京举行。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清出席座谈会并讲话。中央军委副主席张震、张万年，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林出席座谈会。
    刘华清在讲话中强调，邓小平建设有中国特色社会主义理论是指引我们进行社会主义现代化建设的伟大旗帜。邓小平新时期军队建设思想，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。这一科学的军事理论，是在新的历史条件下继承发展毛泽东军事思想的产物，是新时期军队与国防现代化建设的根本依据和指导思想，是保证我军建设沿着正确方向不断发展，夺取新的更大胜利的行动指南。
    刘华清说，现在我们国家和军队的建设都处在承前启后、继往开来的重要时期。我们军队肩负着党和人民赋予的重大的历史使命，必须更加努力地学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，进一步用这一理论武装全军官兵。
    刘华清指出，学习邓小平新时期军队建设思想，一定要在认真研读原著上下功夫，完整准确地掌握理论的科学体系和精神实质；要坚持学以致用，发扬理论联系实际的学风，积极探索军队建设和改革的规律；要同学习贯彻以江泽民同志为核心的党中央、中央军委关于军队和国防建设的重大决策结合起来，全面加强部队建设，圆满完成党和人民赋予的各项任务，为把我军建设成强大的现代化、正规化的革命军队而努力奋斗。
    座谈会由中央军委委员、总政治部主任于永波主持。他说，邓小平同志创立的新时期军队建设思想，永远是我军建设和改革必须高举的伟大旗帜。我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，积极研究和探索新形势下治军的特点和规律，用做好各项工作的实际行动，迎接香港的胜利回归，迎接建军七十周年，迎接党的十五大的胜利召开。
    中宣部常务副部长郑必坚代表中宣部在座谈会上对《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》的出版表示热烈祝贺（发言摘要见第四版）。
    中央文献研究室主任逄先知、中央党校副校长龚育之和军队驻京有关大单位的领导徐自强、侯树栋、马凤桐等在座谈会上发了言。
    三总部、驻京各大单位、武警部队、军委办公厅和中央国家机关有关部门的负责同志钱树根、袁守芳、周坤仁、杨怀庆、徐永清、高同声、陈潜、曹和庆、董良驹、汝信、戴舟、李传华等150多人参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
