〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡这样的“不虚此行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □工作组下部队要端正工作指导思想，做到目的明确，作风深入，工作刻苦，真正把心思和精力用到基层
    提倡这样的“不虚此行”
    ●曹云忠
    有些工作组回到机关，常常发出这样的感叹：“这次下去不虚此行！”接着便是一串寻幽探胜、游山玩水的见闻。
    另一些工作组回来之后，虽然也感叹“不虚此行”，但介绍的内容截然不同：总结了多少经验，发现了多少问题，解决了多少问题，等等。笔者认为，后一种“不虚此行”，体现了机关应有的作风，值得提倡。
    领导机关深入基层，调查研究，是加强基层建设的重要方法和途径。各级在这方面做了大量工作，有的为了保证机关干部“下得去，蹲得住”，还制定了相应的措施。现在的问题是少数工作组下去工作质量不高，甚至“虚”于“此行”。比如，有的目的不明确，似乎下去不是为了发现问题、解决问题，而是为了完成“任务”，凑满上级规定的人数和天数，所以图形式、走过场。有的习惯于“领导调查领导，机关调查机关”，了解的多半是二三手材料，光“采购”不服务，许愿多落实少。还有的甚至“醉翁之意”不在“下”，而在于山水之间，结果，那些驻交通便利、经济发达、风景优美地区的部队，工作组一个接一个，搞得基层应接不暇，苦不堪言，也损害了机关的威信。这种状况应该改变。
    当前，基层建设面临着许多新情况、新问题，迫切要求各级领导去调查、去研究、去解决。要使机关工作组下去真正对基层有所帮助，都能做到我们提倡的“不虚此行”，除了掌握调查研究的技巧和方法外，最根本的是要端正工作指导思想，牢固树立为基层服务的观念，急基层所急，想基层所想，帮基层所需，做到目的要明确、作风要深入、工作要刻苦，真正把心思和精力用到基层。当然，这并不排除在紧张的工作之余，抽空领略一下部队驻地的风光名胜，因为这也是一种学习。在通常情况下，部队的同志也会安排的。但工作组的同志一定要自觉，倘若把工作放在一边，甚至不辞劳苦驱车几百公里游山玩水，那么，人们就不能不打一个问号：这些人到底是来工作还是来旅游的？
〖-ZW/正文〗
