〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三月二十四日，菲律宾海军三八九号巡逻艇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小舰艇“包打天下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    今天，我与十几名中国海军军官乘菲律宾海军389号巡逻艇在马尼拉湾游览。
    如果是在其他国家，这种排水量不过百余吨的小艇根本不会引起我们考察的兴趣，但在菲律宾情况就不同了。这个国家的海军力量与小舰艇特别有缘。
    菲律宾海军的前身就是“快艇队”――99年前，菲律宾人民起义军从西班牙殖民者手中缴获了8艘汽艇并悬挂起菲律宾国旗，成为菲海军最初的海上作战力量。1950年5月16日正式成立的菲律宾海军，也是在由摩托艇组成的海上巡逻队的基础上组建的。如今，菲律宾作为一个由7000多个岛屿组成的四面环海之国，在海军建设上仍很偏爱在沿海海域比较实用的小型舰艇。
    昨天，菲海军在其司令部召集作战、训练、后勤、情报等主要军事部门的负责军官，为我编队指挥员介绍海军建设情况。在一部反映菲海军建设的录像片中，有一个场景似乎很滑稽：解说词讲的是菲海军的“现代化”战略大目标，而画面中“乘风破浪”的场面几乎全是小炮艇唱主角。但静心一想，这也很合乎军队建设的逻辑：什么样的现代化也要从现有装备起步啊。
    我还注意了一个细节：这些舰艇虽小，菲海军却把职责讲得很“大”：不仅有抵御外敌入侵、确保海上交通安全的任务，还要管监督执行海洋法、海上缉私、反油料污染等等，而录像中出现的“战斗场面”，就是小巡逻艇抓毒贩子的镜头。
    其实，这种“军情”不难理解。这些年，菲国内动乱、走私贩毒等情况时有发生；而军队的根本职责，就是维护国家安全，只要事关国家安全，让海军舰艇去“管一管”，自然也在职责之中。尽职不论舰大小，是军人就要有个大国防观。
    此刻，我们站在这艘吃水浅、航速很快的小艇前甲板上，艇舷冲起的海浪竟比小艇还高，军服都被打湿了。细细观察，这小艇有海军先进的导航雷达，还安了两个陆军常用的40倍光学望远镜。艇身全长不过十几米，竟有一门“前主炮”、两门“后主炮”，当然严格地讲，这只能算是机枪。今天因为艇上有中国海军客人，它也礼仪周全地在主桅杆上悬挂着代满旗。但是，艇员在对海面的观察中有两次发现可疑船只，又毫不犹豫地靠上前去盘查，似乎忘了今天它是一条载客游览的“观光船”。我真欣赏他们的责任心。
    （连载十五）
    压题照片：我海军舰艇编队由菲律宾海军舰艇护航首次驶入马尼拉港。本报记者
    高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
