〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见德总统和议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/班玮/杨华升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩6月11日电（记者朱云龙、班玮）德国总统赫尔佐克11日在波恩同来访的中国全国政协主席李瑞环会见时说，这次重要访问标志着德中两国关系又恢复到了健康的发展水平。
    赫尔佐克对李瑞环来访表示热烈欢迎。他请李瑞环转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    会见中，李瑞环首先转达了江泽民主席对赫尔佐克的亲切问候。他说，这次访问德国时间不长，收获很大，感受颇多。中德两国都致力于维护世界及地区的和平与稳定，促进经济发展，提高人民的生活水平；都主张多极世界，不赞成世界事务由一两个超级大国说了算；都坚持独立自主的外交政策，主张扩大双方经贸、科技、文化和其他领域的互利合作；在诸如裁军、防止武器扩散、环保等涉及人类未来命运的问题上，同样有许多共同点。中德两国作为在世界上有重要影响的国家，进一步发展合作关系，符合两国人民的利益，也符合世界人民的利益。
    李瑞环向主人介绍了中国的情况。他说，了解中国当前的情况，主要看三个方面的问题：一是坚持邓小平建设有中国特色社会主义理论不能变。改革开放以来，中国之所以能够迅速走上强国富民的康庄大道、之所以能够使祖国统一大业取得历史性进展、之所以能够经受住国际风云变幻的严峻考验，靠的就是邓小平以非凡胆识创立的正确理论。这一理论代表了广大人民群众的利益和愿望，已经渗透到中国的政治、经济、文化乃至人们的价值观念、思想方法，形成广泛而深厚的社会基础。二是维护团结稳定的社会局面，不能乱。100多年来中国人民饱受战乱、动荡之苦。中国能像今天这样经济快速发展、人民安居乐业，一个根本原因是近20年来基本保持了一个团结稳定的社会局面。没有团结稳定，一切无从谈起。唯有团结稳定，才能发展振兴，这已成为全体中国人民的共识。三是努力解决经济和社会生活中的一些难点问题，不能拖。中国的经济体制转轨过程在总体上是顺利的，但不可避免地也出现了一些问题，其中有些是牵动全局的问题。对这些问题必须正视，必须抓紧，必须采取有效方法切实加以解决。中国人民有充分信心解决好这三个方面的问题，把一个充满勃勃生机的中国带入即将来临的新世纪。
    据新华社波恩6月11日电 （记者朱云龙、杨华升）正在德国访问的中国全国政协主席李瑞环11日在波恩议会大厦同德国联邦议院议长聚斯穆特举行了会见。
    会见中，李瑞环对结识聚斯穆特议长表示高兴，并转达了乔石委员长对聚斯穆特议长的问候。
    李瑞环在介绍中国情况时说，中国有12亿人口，经济不发达，还有几千万人未解决温饱问题，文化教育相对落后，至今尚有两亿几千万文盲。中国领导人考虑一切事情，都必须从这个国情出发，特别是时刻不能忘记12亿人的吃饭问题。我们重视并认真听取别人的意见、建议乃至批评，但是这12亿人的生活问题，毕竟最终还得靠我们自己解决。我们重视外国的经验，但管理12亿人衣食住行的经验别人没有，懂得其中酸甜苦辣的只有我们自己。我们的国情决定了我们必须营造一个和平友好的国际环境，以便于我们专心致志地发展经济、改善生活，并与世界各国开展合作，学习借鉴别国一切先进的文明成果。我们无意同任何国家闹矛盾、搞磨擦，我们希望国际社会了解我们、支持我们。有着12亿人口的中国搞好了，是对人类社会的重大贡献。
    李瑞环说，德国是经济发达国家，中国是最大的发展中国家，搞好两国关系对双方都极为重要。我们尊重你们的社会制度、价值观念，认真地对待你们对我国提出的意见和建议，同时，也希望你们尊重我们根据自己国情所作出的各种选择以及我们对一些问题的看法。只要我们双方遵循求同存异的原则，互相尊重、互相理解，就能够把两国关系不断推向前进，为两国人民谋取更多的利益。
〖-ZW/正文〗
