〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关的日子火样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某团发展农副业生产纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/杨叙正/李爱辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时 杨叙正 李爱辉
    吃肉吃菜一直仰仗“支前办”的云南边防某团，牛年初春爆出一条新闻：“几个营的肉菜自给率达到了78％以上，连队大都做到吃菜不用上菜市，吃肉不再出营门。”3年里，该团人均年产菜280公斤，人均年产肉38公斤，生产收益补助生活人均每天达0.6元，最高的连队达1元以上。这火红的日子，来自于该团农副业生产的大发展。
    1    前些年，这个团习惯把后勤摊子分给一个副职干部去管，致使后勤建设一直迈不开大步。该团党委挖出了“病根”，一改传统做法，树立起了主官抓后勤的思想。党委会上，“一班人”形成共识：连队的菜园子，战士的菜盘子，直接关系到连队的战斗力，关系到部队的建设，边防的稳定，必须增强主官抓好农副业生产的责任感与紧迫感。
    营连主官向上级机关签订农副业生产责任书，把“要我抓”变成了“我要抓”。四连长常怀涛心思都用在了农副业生产上，家里3次来电报催他回去相亲，都因连队挖鱼塘、开荒地，绊住了脚。他和指导员带着大家改良土壤，养猪种菜……奋战两年，将上任时的400元家底变成了现在的3.6万多元，1996年连队产菜3万多公斤，杀肥猪65头。
    “不重视农副业生产的主官，不是称职的主官；农副业生产搞得不好的单位，不配当先进；不能改善战士生活的军政主官不得立功受奖，不得提升职务。”这项措施一出台，战士喜笑颜开。现在，抓农副业生产，上下齐心，军政主官与副职干部形成合力。团长张健走到哪个连，就把农副业生产讲到哪个连，亲自布置，逐个项目督促抓落实。政委徐世昌到3连蹲点搞教育，利用课余时间带领官兵盖起了两亩地的塑料大棚，保证了连队淡季有菜吃。
    2    者阴山高耸入云，从山下到山顶有789级台阶，连队驻地全是石头山，过去九连的菜老是长不好。拜师求教，农科所的人说，除非改土造地。从此，九连的数十名官兵身背沃土，两手扶着堑壕边沿往上爬，累得嗓子冒烟也未止步。经过两年的努力，官兵们从3公里外的山窝背土4300多立方，将6.3亩菜地变成了旱涝保收的海绵地。
    九连背土种菜，是整个部队艰苦奋斗的缩影。其实，部队中的每个哨所，都有背土种菜的艰难历程。官兵们说：哨所山高石头多，连队农副业生产要真正搞上去，不背土上山，山上永远长不出绿油油的蔬菜。四连排长王秀军不顾自己有严重的关节炎，带领战士背土上山，在狮子山哨所造地16块，年喂肥猪一头，产菜1000多公斤，养鸡60多只，丰富了“菜篮子”，使哨所的官兵过上了好日子。
    3    在边防某团采访，笔者深深感到：蹲山头，驻山沟的边防官兵的思想观念在与改革开放和市场经济同行。
    前年春节，三连将自繁自育养了4年多、体重达200多公斤的一头肥猪推上了屠宰台。结果，一算账，不但不赚钱，除开人工费不算，还亏了两百多元。消息传开，有人就说：养猪不如上街买肉。
    团领导在经过一番深入细致的调查后发现：连队自繁自养，从小猪养成架子猪，周期长，见效慢，弄不好要亏本。如果大养架子猪，催肥宰杀绝对亏不了！
    这笔账，张团长在团党委会议上算，在营连干部会上算，还在一连、五连进行验证。事实面前，营连干部们服了。团里规定：连队吃猪肉，一律自己催肥屠宰，不准到市场上购肉。
    菜地里瓜菜丰收，餐桌上伙食面貌依旧，如何解决这一病症？这个团各连的当家人，依靠价值规律来影响连队的秤杆子，使问题迎刃而解。
    原来团里给连队，连队给班、排、个人下达产菜任务，只规定数量，而不规定品种，结果哪样压秤杆，战士们种哪样，南瓜、萝卜、大白菜等大路菜堆成山，连队生活仍不能很好改善。
    难点的突破从四连开始。他们在下达任务时，不仅下达了人均年产菜250公斤，而且下达了上交蔬菜的价值指标：每人每年产菜价值总金额不得少于350元。价格引导，逼着战士们不但在数量上作文章，而且在质量上动脑子。战士们在白菜地里套种辣椒、蕃茄；在青笋地里下四季豆种子、苦瓜种子，3亩菜地发挥了6亩的功能。全团学四连，每个连队常年种菜不低于25种，做到了一日三餐不重样。他们养猪重视的是出栏率，种菜强调的是自给率，如今每个连队都有存栏猪30头至40头，有鱼塘一亩左右，有鸡、鸭、鹅一百多只，牛羊几十头。
〖-ZW/正文〗
