〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士主持公道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅党委维护士兵权益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许宝炉/姚建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许宝炉 姚建平
    为战士主持公道，是北京军区某坦克旅党委“一班人”始终坚持的一条爱兵准则。谁要是侵犯和损害了战士的合法权益，旅党委就敢向谁打板子。
    今年3月，旅里对全旅军容风纪进行大检查。榴炮二连战士姜宏因着装不符合规定，影响了连队成绩。事后，常连长对其批评教育，方法简单粗暴。小姜被连长生硬态度激恼，便当面顶撞了连长。常连长一气之下，上去就在小姜的脑袋上戳了一指头。小姜感到自己的人格受到侮辱，便以连长侵犯战士人身权利为由，向旅党委告了连长的“状”。旅领导当即责成有关部门进行调查核实，研究处理意见。当时，有人认为，常连长只戳了战士一指头，问题不算太严重，批评教育一下就算了；有人认为，常连长是为了维护连队荣誉，动机是好的，不要过于追究。对此，旅党委“一班人”的态度十分明确：戳一指头，也是侵犯战士人身权利的行为，必须严肃处理，决不能姑息迁就。于是，旅党委经过认真研究，依据条令条例规定，给予了这个连长纪律处分。
    为了使全旅干部骨干引以为戒，旅党委在尊干爱兵教育中，还组织全体干部围绕“如何爱护战士”、“怎样区分严格要求与打骂体罚的界限”等问题展开专题讨论，认真批驳了“打是亲、骂是爱，不打不骂要变坏”，“严师出高徒，拳脚教好兵”等“歪歪理”。帮助大家明辨是非，澄清模糊认识，树立正确的爱兵观念。与此同时，他们举一反三，发动大家人人对照检查，认真查找各自存在问题。一些有过动手动脚和体罚战士行为的干部骨干，主动向战士道了歉，消除隔阂。
    3月中旬，旅长王峥嵘和政委李文瑞分别收到2名战士的来信，反映服务中心元旦、春节供应的鸡、鱼、肉有质量问题，请旅党委调查处理。他俩对此十分重视，当即责成有关部门进行调查核实，发现2名战士反映的问题有出入。此事在机关上下引起强烈反响，有不少人认为，战士反映问题不实事求是，道听途说乱告状，损害了机关的形象和声誉，应严肃处理。还有的向旅党委建议，此风不可长，如不对这些乱告状的歪风邪气狠狠地刹一刹，就会滋长个别人乱告状的坏习惯，坏作风。2名战士所在连队干部对此也非常恼火，主张给其进行纪律处分。旅党委认为，战士敢于反映问题是对党委的信任，至于反映问题有些出入，是他们不善于正确行使自己的民主权利。作为党委和领导机关应加强教育引导，不能以反映问题有些出入就抓住辫子不放或搞“杀一儆百”，堵塞民主渠道。于是，旅党委决定，有话要让战士讲，并向有关营连约法三章：不准乱施处分，不准随意整人，不准变相训斥。为了使战士不再发生类似问题，旅党委还对战士进行了“怎样正确行使民主权利”、“如何实事求是向上级反映问题”等专题教育。与此同时，旅主要领导还深入服务中心、蔬菜基地和农场进行调查研究，先后查找出在服务保障中存在的产供脱节、管理疏漏、调控不力、采购贮存损耗过多等12个问题。尔后，逐个问题进行解决。
    为了切实保护战士的民主权利，使他们的建议和意见得到充分尊重和支持，旅党委在全旅干部中展开了“怎样尊重战士的民主权利”，“维护战士的民主权利有什么重要意义”，“战士在政治、经济、军事方面都享有哪些民主权利”等专题教育讨论，进一步强化大家尊重战士民主权利意识。同时，旅党委还发动各营连查找在尊重战士民主权利方面存在的8个带倾向的问题，并一一研究制定了改进措施。
〖-ZW/正文〗
