〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休息为主 管理为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李笃信
    实行双休日以来，许多部队能够妥善安排，让官兵休息好、娱乐好、学习好。然而，前不久笔者在下部队调查中，发现在有些单位存在两种值得重视的倾向：一是双休日完全让官兵自由支配，大家想怎么过就怎么过，想干啥就干啥，致使双休日成了“自由日”；二是担心双休日官兵无事生非，于是把训练、学习、劳动、娱乐等活动安排得满满的，官兵反映，有的双休日过得比正课训练、执勤还累。
    “双休日”，顾名思义首先要让官兵休息好。因此，要有一定的时间让大家自己支配，处理诸如洗衣服、写家信之类的个人事宜，安排各种活动也应有利于休息，以休息为主，使官兵在一周紧张的训练、学习之后，能够有效地恢复一下体力，放松一下身心，调节一下情绪，以便更加精力充沛地投入到新的教育训练之中。切不可把休息日变成训练日、劳动日、学习日，搞“疲劳战术”，损害官兵身心健康。
    双休日以休息为主，但对“休息”不能理解狭隘了。开展健康向上的文体活动，组织学习军地两用知识和技能，也是“休息”的应有之义，而且是一种更高层次的休息。各级领导和机关应以对部队建设和官兵成长进步高度负责的精神，把周末文体活动和育才工作搞好。当然双休日内组织此类活动，时间不宜过长，内容不能太满，活动不应太频繁，形式也要力求多样，做到丰富多彩，生动活泼。
    部队这个特殊群体，决定了双休日以休息为主的同时，还要以管理为重。即不能离开管理而休息，又不能脱离管理搞活动；休息是在条令条例和规章制度约束下的休息，活动是有组织的活动。对休息日的值班、干部留营、请销假、晚点名、查铺查哨等制度，尤其要一一落实。实践证明，越是休息日，越是分散活动、零星人员外出，越容易出现违纪问题。因此，双休日管理一刻也不能放松。
〖-ZW/正文〗
