〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱穆之在挪威诺贝尔学会发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中国对人权问题观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥斯陆6月10日电 （记者陈文英）正在这里访问的中国人权研究会代表团团长、中国人权研究会会长朱穆之10日下午在挪威诺贝尔学会发表了题为《和平、发展与人权》的演讲，阐述了中国对人权问题的观点，主张各国就这一问题进行对话，以增进了解，消除误解，促进人权的发展。
    朱穆之说，和平与发展，是当今世界最重要的两个问题，也是中国人民最为关心的两个问题。但是在这两个问题上，西方一些国家对中国了解不多，而且有不少误解。相当普遍的一种议论是中国经济发展，但不民主。在中国人民看来，发展经济就是实行人民的意旨，就是民主的体现。西方一些国家强调民主就是个人有发表自己意见、追求个人利益的权利。我们认为，个人的权利当然是不可少的，但是这还不是民主的全部。必须还要按照多数人的意见和利益来办，这才可说民主。中国的经济发展正是执行大多数人意见的结果。
    朱穆之说，人权、民主，既具有普遍性，又具有特殊性。各国情况不同，实现民主的道路也不同。现在世界上许多国家就走着不同的道路，采取多种多样的模式。中国现在采取人民代表大会制，适合中国国情，能保障中国人民当家作主的民主权利，并给人民带来最大的利益。中国的蓬勃发展的事实，说明中国人民代表大会制是适合中国的民主模式。
    在谈到如何看待中国人权状况时，朱穆之说，对中国人权状况要从历史发展来看，是进步了还是后退了；要从全局来看，成绩是主要的，还是错误缺点是主要的，不能只看一时一事。我们认为对中国人权公正的评价应该是：取得了伟大成就，还有不少问题，正在努力改善。
    他接着说，中国不仅珍视本国的人权，也十分重视国际人权的维护和促进。中国一贯尊重《联合国宪章》促进人权的宗旨和原则，尊重《世界人权宣言》等国际人权文书，加入了17个国际人权公约，今年内还将签署《经济、社会和文化权利国际公约》。中国积极参加联合国人权领域的活动，与国际社会一起，为促进国际人权事业作出贡献。
    朱穆之指出，由于国情的不同，相互间有不同人权观、价值观是自然的、正常的。解决分歧的唯一正确办法是进行建设性的和认真的对话，而不应对抗。我们这次来贵国，也就是希望和各方面对话，以增进了解，消除误解，互相借鉴，取长补短，促进人权。
    朱穆之的演讲受到与会者的热烈欢迎，演讲结束后他还回答了与会人员的提问。
〖-ZW/正文〗
