〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对病魔写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某团战士顾华立自强不息的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/崔连玉/武景生/绍强洪波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗顾华立/优秀士兵/附图片RW：顾华立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田兆广 崔连玉 武景生
    5月4日，在某集团军召开的精神文明建设表彰会上，一位拄着双拐的青年战士缓缓走向主席台，从集团军政委赵承凤少将手中接过了一本鲜红的“岗位成才标兵”烫金证书。继而，向全场2000余名官兵作《向命运挑战，笑对病魔写人生》的报告。这个叫顾华立的战士，在病魔面前自强不息，追赶着时代、追赶着明天的人生态度，深深地震憾了在场的每一位官兵。
    一
    1993年12月，顾华立带着亲人的嘱托，带着对绿色军营的向往，入伍来到某团通信连，当了一名报话兵。
    顾华立没有辜负亲人的嘱托和部队领导的期望。从入伍第一年开始，他在家遭洪水吞噬、奶奶病故、父亲被一歹徒打伤致残的一连串不幸面前，把痛苦埋心底，视职责重如山，先后3次夺得师、集团军专业比武第一名，被集团军树为训练标兵，1次荣立二等功，1次荣立三等功，被评为优秀士兵。
    正当顾华立在前进的道路上向着更高的目标奋进的时候，厄运降临到他身上：1996年9月，顾华立参加完师比武归来，感到双腿时常疼痛，经检查，被确诊为双侧骨头无菌性坏死。面对这残酷的现实，痛苦、彷徨、失望一齐向他袭来，他不知道今后该怎么办，脾气也变得暴躁起来，整个人瘦了一圈。
    这时，各级组织和战友们向他伸出了温暖的手。89医院领导为他安排了最好的病房，组成专家治疗小组，在很短的时间内为他成功地做了右腿股骨头再植手术（因小顾身体原因，待右腿痊愈后，再做左腿手术）。小顾所在单位的团、营、连领导纷纷来到病房看望他，政治处白主任给他送来了《邓小平文选》、《钢铁是怎样炼成的》、《极限人生》等书籍，激励他战胜病魔，鼓起生活的勇气和信心。
    战友的真情，领导的关心，使他倍感温暖；保尔・柯察金、朱彦夫、张海迪，一个个自强不息搏人生的典型人物，犹如一盏盏人生路上的航标灯，给他指明了奋进的航向。他把朱彦夫的一段话工工整整地抄写在日记本上用于自勉：“逆境，只能捉弄、束缚弱者；磨难，在造就痛苦的同时，也逼发出生命的辉煌。”
    “身体病倒了，但精神不能倒，思想还是健全的，我仍然是个战士；只要心中有团不熄的火，就能发出光和热。”顾华立在日记中这样写道。他决心笑对病魔，无愧人生，尽好一个战士的责任和义务。
    二
    1996年10月，手术后的顾华立被接到团卫生队继续治疗。躺在病床上的他，每天听到操场上战友们的操练声，心里很着急，他不甘心就这样当一个废人。他把当兵两年来的训练体会进行了归纳、整理，写成了报话兵视译训练的《分门别类法》、《越位熟记法》、《一气呵成法》、《环境熏陶法》、《心理训练法》和2万多字的训练笔记，供战友们训练参考。
    连队考虑到顾华立生活难以自理，决定派一名战士到卫生队陪床护理他。顾华立为此深感不安：不能让战友们为我耽误了训练。他反复考虑后，向连队建议：让三名训练跟不上趟的战士轮流陪床，也好顺便给他们补补课。1996年入伍的战士雷晓锋，训练成绩一直上不去，对训练产生了畏难情绪，认为自己不是干通信报话的料，不如趁早改行。顾华立得知此事后，一边消除小雷心理上的障碍，一边结合自己的训练体会，把训练中易犯的毛病总结归纳成顺口溜，让小雷练习。通过这些小培训，小雷专业训练成绩很快就赶了上来，并成为同年度兵中的训练尖子。在病床上，顾华立先后帮助6名训练成绩差的战友成为训练骨干。
    三
    去年12月25日，诸城市职业中专的一位教师，受学校领导委托，特地来到部队，为顾华立在病房里设立专门考场，进行了一次特殊的毕业考试。
    顾华立两年前就参加了诸城市职业中专无线电修理专业函授学习。十几门功课的成绩都是优良。谁知，就要进行毕业考试时，他却病倒了，连队专门派干部到学校说明，请求为他免考。学校领导听了顾华立的先进事迹，看了顾华立以往的成绩，同意了部队的要求。当指导员把这一消息告诉他，让他安心养病时，他却不干了：“学习来不得半点虚假，我要靠自己的真实成绩拿到文凭。”
    他翻出学过的教材，让战友从图书馆借来资料，利用两个星期时间，写完了6000多字的毕业论文，连同毕业前的最后作业和写给学校领导要求参加考试的信，寄到了学校。看到这份用心血和意志写成的毕业论文，学校领导被感动了，决定满足这位战士的要求，来到连队为他设立一个特殊考场。
    今年1月，顾华立以毕业考试优秀的成绩拿到了毕业证书，被评为全优学员，并应邀为全校师生作了报告。
    几乎就在这同时，他将一张学员登记表又寄到了山东大学计算机专业函授部。十几天后，一张录取通知书连同第一学期5本函授教材寄到他的手中。对一个从未涉足过计算机知识的在校学生来说，要想拿下三年大专课程也非易事，对于顾华立这样一个病残战士就更难了。
    第一次阅读函授教材，看着一个个深奥的概念和陌生的术语、符号，他感到犹如读天书一般。他听说中央电视台开设计算机专业辅导讲座，就一次不落地让陪床战友扶他到卫生队俱乐部看电视。刚坐几分钟，他的双腿和腰部就感到疼痛难忍，但他硬是坚持着，常常是看完一场辅导，浑身被汗水湿透。
    战友们无不被顾华立这种坚强的毅力和渴求知识的精神所打动，一些院校毕业的干部主动辅导和帮助他，团领导特地拨出专款，为他购买了小霸王学习机，在他的病房里安放了电视机，供他学习使用。如今，顾华立已学会了微机操作，在学校组织的第一次考试中，他的三门功课都取得良好以上成绩。
    笔者采访顾华立时，在他的病室看到了一个多彩的世界：10平方米的病房，收拾得利利索索，内务整理得有棱有角。在学习桌上的玻璃板下，醒目地放着一张“每周活动安排表”：文化学习、政治教育、体育锻炼、练习琴棋书画……内容丰富多彩。
    顾华立自豪地告诉我们，除了药物治疗之外，他每天坚持两个小时的体能锻炼。如今，已能拄着双拐下床行走。连队每周的政治教育和理论学习，他次次不落。
    看着这张没有忧愁，还有些孩子气的脸，我们被深深地感动了：一个重病缠身的战士身上蕴藏的能量有多少？一个病弱的双肩有多宽？而顾华立，却在向身体的极限冲刺！面对这样一个战士，我们每个战友都应该这样问一声自己：兵该怎样当，人生之路该怎样走？
    （压题照片为绍强洪波摄）
〖-ZW/正文〗
