〖ZQ/总期〗14398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军旅长篇小说新作丛书”座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军旅长篇小说新作丛书”是由总政文化部直接组织、解放军文艺出版社出版的一套反映部队当代现实生活的丛书。第一批推出的黄国荣的《兵谣》、刘增新的《美丽人生》、简嘉的《兵家常事》、师永刚的《西北望》、苗长水的《等待》、杜守林的《沙盘》等6部作品，在军内外引起广泛的关注。日前，总政文化部和解放军文艺出版社在京联合召开了这套丛书的座谈会。
    “军旅长篇小说新作丛书”首批作品的出版，是总政落实江泽民主席抓好“三大件”（长篇小说、电影、儿童文学）指示的一项举措。为努力提高作品的质量，有关部门花了近三年时间，苦心培育。总政文化部文艺局和出版社先后组织三个小组深入部队对全军作家的创作情况进行摸底调查，谈选题，谈素材，而后选择作家创作，组织研讨和创作笔会。接到初稿后，出版社组织审读，基础好的选题则由文艺局和出版社进行会审，提出意见，再行修改；清样改出后，又请军内7位评论家小说家阅审并与作者对话，统一认识后，作者再次进行修订，其中一部书稿前后大改了10次之多。这种抓精品的意识和扶植作者的做法，受到与会同志的一致赞赏。
    与会同志认为：这6部作品是对军事题材长篇小说发起的一次正面进攻，在创作指导思想和艺术追求方面是一次突破。6部作品无一例外地直接描写了和平时期的“军营故事”，着意追求当代军营生活的“兵味”。作品把人物命运与军人特定的生存状态、整体环境紧密结合在一起，向当代军人的灵魂深层突进，揭示军人坚韧、勇敢、坦诚、尚武、敬业、无私无畏的精神品格，努力塑造当代军人的典型形象，苦心追求多样化的艺术风格，为军事题材长篇小说的突破与繁荣，作了有益的尝试，取得了一定的成效。
    与会者也认为，这批作品在思想性与艺术性上，还不很整齐，有的作品生活面还不够宽，略显单薄。大家认为，关键是要树立精品意识，狠抓质量。有关单位的领导和军内外评论家20余人出席了座谈会。
    （喻 晓）
〖-ZW/正文〗
