〖ZQ/总期〗6739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹的由来和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弋梭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一谈到导弹，就很自然地把它跟火箭联系在一起。火箭和导弹，都是属于无人驾驶而装着有效载荷（战斗装药或各种科学仪器）的飞行器。我们通常把装有弹头、动力装置并能制导的高速飞行的火箭叫做导弹，把装有核弹头的导弹称之为导弹核武器。
    导弹武器是在火箭技术基础上发展产生的。火箭在我国有悠久的历史，它的雏型是我国最先发明的。我国人民早在公元七世纪就发明了火药，公元九世纪就知道了火箭作用原理，公元九七○年（宋太祖开宝三年）就制成了世界上第一支火箭。这种火箭，是把一个圆筒绑在箭矢上，筒内装有火药，前端封闭，后端引出火捻，发射时点燃火捻引起火药燃烧，燃烧的气体向后喷出产生反作用力，推进箭矢向前飞行。宋朝、元朝、明朝的多次战争中都使用过利用喷气推进原理的火箭武器。明朝出现的一种火箭武器“一窝蜂”，点火后能射出一束多支火箭，最大射程达三百余步。出现的另一种武器“神火飞鸦”，也是利用火箭的推动力把炸药送到敌方阵地。这和现在的火箭原理十分相似。在我国火箭出现数百年之后，到了十三世纪才传入阿拉伯国家，他们称为中国箭。
    十九世纪初，欧洲出现了火箭武器。由于当时的火箭射程近，精度差，所以就被后来的火炮所代替，没能继续发展。直到近几十年来，由于科学技术的发展和军事上的需要，才进一步引起人们注意对导弹武器的研制。然而，真正具有现代意义的导弹，是在第二次世界大战期间才开始的。
    第二次世界大战中，德国法西斯为了实现其称霸全球的野心，曾花费很大的力量研制新式武器，从一九二九年起就开始紧张而秘密地研制导弹武器。他们于一九四四年七月和九月，先后研制成功当时曾轰动一时的新式武器――V―1飞航式导弹和V―2弹道式导弹，并用它轰炸了英国的伦敦。但是，这种新式武器，终究也没能挽救希特勒彻底覆灭的下场。
    第二次世界大战后，导弹技术得到了空前迅速的发展，特别是近二十多年来，又相继出现了用火箭作为运载工具的洲际导弹，人造地球卫星，宇宙飞船等。导弹的种类也就随之增多。关于导弹的分类，一般按飞行原理和飞行路线可分为弹道式导弹和飞航式导弹。按发射地点和进攻目标的不同，主要可分为：空对空导弹，即从飞机上发射用以消灭空中目标的导弹；空对地导弹，即从飞机上发射用以摧毁地面或水上目标的导弹；地对空导弹，即指从地面或水上发射用以消灭空中目标的导弹；地对地导弹，即指从地面（或地下），水上（或水下）发射用以打击敌人陆地、海上重要目标的导弹。地对地导弹按使用范围和承担的任务可分为战略导弹和战役战术导弹；按射程一般分为近程、中程、远程（洲际）导弹。
    从德国使用第一个V―1导弹到现在，虽然不过三十多年时间，但它的发展速度却是极其迅速的。自五十年代末期洲际导弹试射成功之后，又出现了分导式多弹头导弹，反导弹导弹等。在动力系统方面，人们正探讨利用原子能作为火箭的动力设备，即所谓“原子火箭”。目前，苏美两霸为了争夺世界霸权，正在加紧研制一种在大气层内沿低轨道飞行、以超音速低空进袭、可在对方预警雷达盲区内飞向目标的“巡航导弹”。这个事实进一步暴露了他们所谓的“缓和”、“裁军”、“限制战略武器”等，完全是骗人的。我们必须提高警惕，加强防御，随时准备粉碎任何敌人可能对我发动的突然袭击，夺取新的胜利。（弋梭）
〖-ZW/正文〗
