〖ZQ/总期〗6739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就朝鲜六・二五“反美斗争日”二十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玄峻极大使举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“反美斗争日”/26周年纪念/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年六月二十二日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，就朝鲜六・二五“反美斗争日”二十六周年，今天在大使馆举行中外记者招待会，强烈谴责美帝国主义和朴正熙集团在朝鲜不断进行新的战争挑衅阴谋活动和阻挠朝鲜人民自主和平统一祖国的罪行。
    玄峻极大使说，朝鲜人民赢得祖国解放战争的伟大胜利已有二十多年了，但是，朝鲜人民至今还没有实现国家的统一，朝鲜民族仍然被分裂。他指出，妨碍统一朝鲜的罪魁祸首正是美帝国主义侵略者。
    玄峻极大使强调指出，美帝国主义和南朝鲜傀儡集团宣布今年六月二十八日到七月七日将在南朝鲜浦项一带进行“韩美海军、海军陆战队联合水陆两栖训练”，是对朝鲜民主主义人民共和国的又一次公然的挑衅行径，是在朝鲜加剧紧张局势、增加战争危险的恶劣的犯罪行为。
    玄峻极大使指出，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志所提出的朝鲜人民依靠自己的力量自主和平统一祖国的方针，在世界广大人民中得到了巨大的同情和支持。他重申，朝鲜人民将一如既往，为制止美帝国主义的侵略阴谋活动，争取祖国的自主和平统一而进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
