〖ZQ/总期〗6739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚胜利完成春播任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前正全力投入紧张的夏收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚农业/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春播开始以来，阿尔巴尼亚接连发生了干旱、暴雨、冰雹等自然灾害，给农业生产带来很大的困难。但是困难不仅压不倒英雄的阿尔巴尼亚广大农业劳动者，反而激发了他们的斗志。他们不顾一切劳累，全力以赴地投入春耕战斗。到六月初为止，全国已经开荒一万公顷以上，并且超额完成了播种任务。玉米播种面积从去年的七万八千公顷扩大到九万公顷。春播使用的有机肥料比去年增加了百分之二十五以上。目前，春播作物长势良好，广大农业劳动者正在加强田间管理。
    六月初，全国各地先后进入紧张的夏收。在这之前，各地都作了充分准备。为了支援夏收，各地农机修配厂日夜抢修农业机械，并且组织了流动小组到田间修理。全国每天都有成千上万工人、城市居民和学生到农村参加夏收。
〖-ZW/正文〗
