〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团缩短新兵“第二适应期”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士人人携带“识别码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡炎/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/聚焦下连新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连，这样的关爱很贴心
    编者按
    新兵下连了――如果说新训阶段是新兵的“第一适应期”，那么下连之后则是新兵的“第二适应期”。这个阶段与新兵连在教育内容、训练课目、工作标准、文化氛围等方面有诸多不同，对新兵综合素质提出了更高要求，带给新兵的将是又一个新的考验和挑战。
    新兵的“第二适应期”，是新兵能力素质跃升的“黄金期”。如何让新兵迅速适应新的工作环境，不仅关系到他们的成长进步，更关系到部队战斗力的提升。
    “吾闻老农言，为稼慎在初”。我们欣喜地看到，不少部队为帮助新兵把“第二适应期”变成素质跃升期，不仅在鼓励新兵发挥主观能动性上做文章，还主动安排干部骨干言传身教和真诚帮带，把组织的呵护和引导及时送到他们心坎上。这里我们刊登两篇来自基层部队的鲜活新闻，以飨读者。
    广西军区某边防团缩短新兵“第二适应期”
    新战士人人携带“识别码”
    本报讯 蔡炎、记者陈典宏报道：随着新训任务的圆满结束，广西军区某边防团300多名新兵陆续分配下连。与以往不同的是，每个连队的指导员都收到了新兵随身携带的一份特殊礼物――“新训档案”。12月6日，该团一连指导员徐伟接过新兵姜时堂的新训档案，感慨地说：“这些档案就是每名新兵的‘识别码’，拿着它一一对照‘扫描’，对于我们有针对性地开展工作很有帮助。”
    为了让新兵下连后顺利度过“第二适应期”，实现与所下连队在教育、管理、训练、生活等方面的无缝对接，该团早在新兵入营时就专门为每名新兵建立起集生活、训练、工作情况为一体的“新训档案”，详细记录每名新兵的家庭情况、思想状况、日常表现、爱好特长、身心健康状况和训练考核情况。每名新兵带着自己的“新训档案”到各营连报到时，就有了自己的身份“识别码”，对于与新单位实现无缝对接、有针对性地制订计划提高素质，都有很大帮助。
    “姓名：张伟；特长：篮球、乐器；学历：大学本科在读；军旅梦想：考军校；综合评价：性格内向，好胜心强，自我要求严格，训练弱项为手榴弹投掷，强项是短跑……”这是新兵张伟的“新训档案”。他一下到连队，指导员李风雷就为他介绍考军校的标准和规定，并为他制订了个性化的成长路线图，鼓励他结合自身实际，立足本职岗位，朝既定目标努力。“以往我们对新兵的性格特点和爱好特长不熟悉，组训方法和管理模式对新兵来说也是陌生的，双方需要较长的磨合期，现在有了这份档案，我们对下连新兵就有了初步了解。”炮兵连指挥排中士班长韦善朝在为新兵制订分业训练计划时，显得很高兴。
〖-ZW/正文〗
