〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用强军目标统领国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻习主席系列讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标昭示方向，目标引领发展。习主席站在中华民族伟大复兴的时代高度，鲜明提出党在新形势下的强军目标，号召建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。这一强军目标，回答了为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路的重大课题，是党的军事指导理论创新的重要成果，是新形势下我们党建军治军的总方略。
    没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，中华民族伟大复兴就没有安全保障。对我们这样一个发展中的社会主义大国，越是发展壮大，面临的阻力和压力就会越大，遇到的风险和挑战就会越多，越要求实现富国和强军的统一。特别要看到，当前我国周边特别是海上方向安全的不稳定性不确定性增大，国家安全面临的现实和潜在威胁增多，维护国家统一、领土主权、海洋权益和发展利益的任务更加艰巨，要求国防和军队建设必须有一个大的发展。同时，我军还存在着“两个能力不够”“两个差距很大”的问题。因此，我们必须强化忧患意识、危机意识、使命意识，努力建设强大军队，为实现中国梦提供坚强力量保证。
    党在新形势下的强军目标，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色，三者相互联系、密不可分，统一于建设强大人民军队的实践，体现了战略谋划、建设标准、发展路径与价值导向的高度统一。坚持用强军目标统领国防和军队建设，铸牢听党指挥这个强军之魂，扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，我军才能有效履行使命任务，才能在世界军事竞争中赢得战略主动。
    坚持用强军目标统领国防和军队建设，关键要把强军目标落实到军队建设、改革和军事斗争准备的各项工作中。要树立聚焦强军目标的鲜明导向，坚持各项建设朝着强军目标来加强，各项改革着眼强军目标来展开，军事斗争各项准备围绕强军目标来进行，筹划工作、部署任务要以强军目标为依据，衡量部队建设、检验工作成效要用强军目标来评判，把实现强军目标贯穿到部队建设全过程和各领域，使之成为广大官兵的价值追求和自觉行动，成为推动部队各项工作的根本遵循和强大动力。
    强军目标既是军队建设发展的目标要求，也是广大官兵的理想追求和责任担当。官兵有奋斗有担当，强军兴军就有希望有支撑。我们要牢固树立与强军目标相一致的思想观念，确立与强军目标相适应的工作标准，锤炼与强军目标相符合的能力素质，以共同之奋斗实现共同之目标，凝聚起强军兴军的磅礴力量。
〖-ZW/正文〗
