〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以更开放的姿态培养新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军理工大学校长张亚非〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记者：请您谈一谈举办国际学员周的目的和意义？
    张亚非：国际化和开放性是不可阻挡的时代潮流。如果没有30多年持续扩大的对外开放和交流，中国就不可能有今天的成就和地位。为保障国家不断延伸的发展和安全空间，中国军队需要一大批能够在国际舞台上拓展和维护国家利益、参与和赢得未来全球化竞争的军事人才。举办国际学员周活动，就是要通过搭建由学员“唱主角”的国际化舞台，让学员们在对外交流的宽阔舞台上展现才华、摔打历练、提升思维层次，以更开放的姿态培养新型军事人才。
    记者：这届国际学员周活动与往届相比，有哪些明显特点？
    张亚非：与往届相比，这届国际学员周活动主要有3个方面的明显特点：一是突出“学为主体”，我们将中外学员混合编组成一个“国际模拟营”，营、连、班骨干都由学员担任，实行自主管理，各项活动的具体组织实施都由学员负责。二是开展深入研讨交流，利用两个半天时间，组织中外学员围绕“我对职业军官核心竞争力的理解与认识”主题开展主旨发言和专题论坛。三是参加我校“精武杯”军事项目对抗赛，这项竞赛为我军首次校际军事项目对抗赛，参加国际学员周活动的巴西、墨西哥、泰国、英国、阿根廷等国军校学员受邀参赛，与我军院校学员同台竞技。
    记者：除了国际学员周活动外，大学还有哪些对外交流活动？
    张亚非：我校是全军院校对外交流的一个重要窗口，除了举办国际学员周活动外，主要还体现在军事交往、校际交流、外国军事人员培训等方面。近年来，我们先后接待了50多批外军代表团来校访问，成功举办中外院校长研讨交流活动，首次开展了中外陆军生长军官同班施训工作，先后与美国西点军校、韩国陆军军官学校等9所外军院校建立交流互访机制，派出30余批代表团113名在校本科学员分赴10所外军军事院校学习交流，为74个国家培训军事留学生近2000名。与此同时，200多名干部走出国门参加学术会议访问交流，执行国际维和以及担任军事观察员等任务。
    记者：对外交流活动对院校人才培养工作带来了哪些影响？
    张亚非：首先，更加深入了解世界高水平军事院校的改革动态和发展趋势，更加直观比较中外院校在教育理念、培养目标和训练模式等方面的各自优长与不足，对深化教学训练改革，推进教育转型，培养强军人才产生了良好效益。其次，拓展了学员全球视野，培养了学员的战略思维，更好地适应新军事变革对人才培养的新要求，人才培养质量与效益不断提升。第三，持续扩大的对外交流活动，使我军院校人才培养在军内外乃至国际上产生广泛影响。近年来，已有多个国家的军事高层人士及军队院校领导在访问我校或开展交流活动中，表达了与我校进行多层次、常态化合作交流的意愿。
    图为中外军校学员参观校史馆
〖-ZW/正文〗
