〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11所外军院校和8所国内军校学员代表齐聚紫金山下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军国际学员周：中外军校学员深度互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严本贤/张科进/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    严本贤 本报记者 张科进 特约记者 马胜伟
    国际学员周：
    今年10月29日至11月6日，来自11所外军院校和8所国内军校的93名高年级学员，相聚南京紫金山下的解放军理工大学校园，参加第5届陆军国际学员周活动。
    国际学员周活动由总参批准举办，每两年一届。目的是为各国生长军官学员搭建一个交流舞台，拓展中国军校学员的国际视野，展示我军院校育人成果，观察各国院校人才培养特点。
    记者亲身参与第5届陆军国际学员周活动，通过细节透视这项活动带给中国军人的思考和启示。
    一周的时空观和世界观
    今天，让我们以全新的视角重新定义“一周”。
    一周的时间不长，它仅有7天。然而一周的空间很大，它展示了中国军校在全球化时代超越国界的视野、海纳百川的胸襟和不断进取的雄心。
    在这一周中，年轻的中国军校学员推开了国际化的视窗，在与世界同行的零距离接触中深刻理解军校学员的使命与担当，感受中国军人的光荣与梦想，也把思考刻录进“官之初”的成长年轮。
    于是，这一周对于中国军校学员而言，就有了特殊意义的“时空观”和“世界观”。
    这一周，就是在解放军理工大学举办的陆军国际学员周。
    主旨发言
    少年强则国强，少年进步则国进步。一双双眼睛，审视着学员们背后的那支军队
    主旨发言，是每届国际学员周都设置的“规定动作”。
    这个环节的活动分演讲和答辩两部分，各国学员代表轮流上台进行主题演讲，还要回答一连串问题。
    台下，一双双挑剔的眼睛，凝视着站在麦克风前的各国学员，更审视着学员们背后站立的那支军队。
    这一次，依然设定了主旨发言环节，然而与以往不同的是，发言主题事先并未告知，而且学员们仅有半天准备时间。
    面对新的挑战，中国军校学员的表现会怎样？
    面对开放报名的名单，理工大学训练部继续教育处处长张定觉有些犯难。
    为啥？名额只有一个，可很多学员争相申请发言。最后，经过一番筛选后才最终确定代表中国发言的学员。
    10月31日下午，各国学员代表依次走上学校会议厅的演讲台。记者在现场看到，中方学员张开放的“领导力对未来军官的重要性”演讲与现场答辩风趣幽默、妙语如珠，一次次赢得全体学员的掌声。
    走下讲台，同学们围住他调侃道：今天你“HOLD”住全场了！
    目睹此情此景，张处长深有感触地告诉记者：“曾几何时，在这样的场合，一些中国军校学员还表现得扭扭捏捏，如今大不一样了！”
    记者一路观察发现，无论是大会发言还是私下交流，无论是运动场上还是训练场上，中国军队的“准军官”们表现都十分活跃和自信。
    少年强则国强，少年进步则国进步。回望迄今已满“5岁”的国际学员周活动，年轻的中国军校生身上展现出的新气象让我们欣喜――
    过去中外学员交流靠翻译，如今记者与外军学员的交流，所有中方学员均能临时客串翻译；过去中外交流时外方学员很主动，中方学员很被动，如今中外学员见面后很快就打成一片，俨然老朋友再次相聚……
    变化，得益于近年来中国各军事院校日益加大开放办学的力度，中外军校间的交流互动变得越来越频繁。理工大学领导告诉记者，学校现在每年都要接待多个外军访问团，派出数十名教员和学员赴外军院校参观见学。
    正是在以国际学员周、中外院校长研讨交流、环球航行等一系列对外交流活动的推动下，中国军校一步步走向世界。
    咀嚼细节，这里发生的一切已向我们昭示着这样一幅图景――
    中国军队看世界越来越全景化，世界看中国军队越来越立体化。
    国际模拟营
    感悟学员赵祈诚的“领导力”。你怎样，你所代表的那支军队便怎样
    “这是一名天生的领导者，我要记住他！”
    队列中，来自美国西点军校的优等生史蒂文向中方学员高诗晨询问：大四学员、国际模拟营营长赵祈诚的名字该怎么写。
    就在记者眼前，赵祈诚3个汉字被他“画”进了笔记本上。写毕，他又认认真真地用英文进行注音。
    这一幕，向我们传递了一种怎样的信息？要知道，西点军人岂会轻易褒奖一位异国的军校学员？
    标本意义不容小视。但世界上哪有天生的领导者？赵祈诚，只是一位从基层战士考学来到军校的学员。
    他靠什么赢得美国学员的尊重？关注国际模拟营营长赵祈诚，我们不妨从11月1日晚发生的那一幕开始――
    这晚，全体学员组织夜游夫子庙――南京一处著名的夜景。尽管是一个轻松的娱乐活动，活动结束时营长赵祈诚的讲评却很有些“火药味”。
    事情经过很简单：夜游前，大家约定21：30到指定地点集合带回，然而几名学员迟到了几分钟，受到赵营长的严肃批评。
    有人认为，赵营长完全没必要这么较真，其理由不言而喻――
    国际模拟营只是一个临时组织，营长任期也就7天。何况，不少人是第一次来南京，迟到确实事出有因。再说，迟到的人员中有外国学员，有朋自远方来，是不是应该留点面子……
    对此，赵祈诚告诉记者，虽然他所任职的营长只是模拟的，但同样是代表中国军队在履行一份国际责任！
    你怎样，你所代表的那支军队便怎样！
    瞬间，这句话蹦上记者的心头――赵祈诚不留情面的批评，用的是世界军人都能听懂的“通用语言”。来自英国桑赫斯特皇家军事学院的学员理查德告诉我们：“守时是军人的基本素质，赵营长做得十分正确。”事后，几名迟到的学员纷纷向赵祈诚表示歉意。
    记者发现，在国际模拟营这个平台上，中国军校生表现出了较强的领导力。据介绍，国际模拟营由学员自主管理、自主训练，中国军校学员承担国际学员周全部活动的安排，秩序井然，忙而不乱。采访中，阿根廷国家军事学院学员伊格纳西奥告诉记者：“担任骨干的中国军校学员十分棒，组织了很多有意义的活动。”
    锥处囊中，其锋自现。对于中国学员来说，他们并不仅仅是这堂“国际课”的听众。记者相信，在外军学员眼中，他们也是讲课的人。
    争夺“精武杯”
    向世界军校广发“英雄帖”。操场上千百次的表演，不如战场上一次比拼
    11月1日，我军首次军校间军事项目校际对抗赛在理工大学举行。赛前一天，学校邀请国际模拟营组队参加此次“精武杯”对抗赛。
    如果非要给这个临时增加的活动一个评价，它应该是该校国际学员周活动从“1.0版”向“2.0版”升级的一块路标――
    “国际学员周活动姓‘军’，不能光坐而论道，得有点硝烟味。”谈及初衷，学校领导告诉我们，国际学员周活动此前已举办了4届，各国军校在参观、聚会、观摩等轻松愉快的氛围中增进友谊、加深了解。然而，随着交往越来越频繁、了解越来越深透，大家都希望进一步突出军事交流这个重点。为此，学校党委决定让中外学员走进训练场一起参训参赛，进行更深层次的交流。
    非但如此，据悉，学校明年还将向世界各大军事院校广发 “英雄帖”，诚邀各国学员前来参加“精武杯”军事对抗赛。
    此举，让记者联想到此前我军首支核潜艇部队亮相、美军高官登上我新型潜艇参观等一系列报道。借用国际媒体的话来说，中国军队“国际透明度”越来越高，体现的是对实力的自信。
    此次邀请虽然是临时动议，但很快就得到了中外学员的热烈响应，来自巴西、墨西哥、泰国、英国、阿根廷、日本的军校学员主动报名。经过协调，国际模拟营最后派出20名中外学员混编成两个战斗班参赛。
    深秋的寒风冷雨中，中外学员全副战斗着装，在近似实战化的对抗环境中并肩战斗，先后完成了定向越野、野外宿营、夜间搜索等10余个课目的竞赛。
    “操场上千百次的表演，不如战场上一次比拼。”中外学员在泥泞中摸爬滚打，让这种感受越发清晰――
    “有大路不走小路，有坦途不走山道”。在定向越野比赛课目中，英国桑赫斯特皇家军事学院学员杰森对这种司空见惯的做法提出质疑：打仗时这是最危险的做法！其实，充分利用竞赛规则无可厚非，但大家还是决定采纳杰森的建议，选择最难行进的荆棘小道。
    战伤救护时，荷兰皇家军事学院学员罗林科不断与“伤员”对话引起关注。罗林科事后告诉大家，与“伤员”的交流是为了获取更全面的伤情信息，从而拿出有针对性的救治方案。
    比赛只有24小时，但它带给各国军校生的思考可能会贯穿他们的军旅生涯。赛后，理工大学学员、国际二班班长王波告诉记者，他将向学校提议修改一些对抗课目的设置，使之更符合战场实际。
    记者有理由相信：中外学员争夺“精武杯”的后续故事会更精彩……
〖-ZW/正文〗
