〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次汇聚民意的放假安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国务院办公厅11日公布2014年部分节假日放假安排和长假调休办法。明年节假日放假安排有哪些亮点？我们的休假质量能否得到提高？笔者就此采访了中国人民大学公共管理学院院长董克用。
    第三套方案获得半数以上支持
    “为使长假安排科学合理，上个月，全国假日旅游部际协调会议办公室在多次征求社会意见的基础上，通过新浪、搜狐、腾讯等6家网站开展问卷调查，就三套调休备选方案公开征求意见。”董克用说，312万余名参与调查的网民中，只有第三套方案获得半数以上支持，这套方案保留春节和国庆两个7天调休长假。该方案解决了以往假日安排出现的连续工作时间过长和调休过乱两大问题，使2014年调休顺畅自然。
    董克用认为，“问计于民”的做法既体现了党和政府在涉及人民群众切身利益的问题上倾听群众呼声，重视群众意见的好传统，又体现了新一届政府在公共政策决策中利用现代信息技术推进决策科学化、民主化的改革精神。“磨刀不误砍柴工”。通过群策群力，达成社会共识，政策的执行就会顺畅许多。
    明年调休只有3次
    今年的假日看似共有29天，但实际上，其中18天都是从周末“挪”过来的。复杂的调休模式不仅没有让人们获得期待的惬意，被打乱的生活工作节奏反而让人脑袋发晕，调休的效果与休假的本意出现偏差。
    “调休不调”的症结在于，我国节假日的确定要么是按照公历日期，要么是按照农历日期，往往与周末不相连，这就产生了两种制度的协调问题。
    董克用说，如果节日为1天，并且当天是星期二或星期四时，如2014年5月1日的劳动节（星期四），为了防止出现在两个休息日中间工作一天的情况，采取调借相邻周休日1天的做法，形成连续3天休息的“大周末”。如果节日当天是星期三，也就是2014年元旦，便不作任何调休，因为如果硬性调整到与周末相连，就会打乱社会的工作与生活节奏。明年只有春节、劳动节、国庆节调休，其余节日实行补休或连休。
    董克用说，春节、国庆节只有3天法定假日。同以往调借节前或节后连续两个周休日做法不同的是，现行放假安排力求不打乱社会工作和生活节奏，采取调借节前和节后各1个周休日的做法，形成7天小长假。这既有利于远距离探家或远游，又避免出现节前或节后工作周过长的问题。
    落实带薪休假，是增强休假弹性的关键
    当前，调休安排面临众口难调的困境。不少人依然希望恢复劳动节小长假，从而有更多的机会探亲或旅游。
    “东拼西凑的小长假并不是越多越好。”董克用说，由于我国工业化与城市化不同步，所以，出现了大量农民工进城务工，而家庭仍然在农村的现象。解决这个问题的出路不应当依赖“调休”，而是应该通过提供公共服务均等化等路径，加快城镇化进程，使农民到城市既能工作也能定居。
    我们看到，假日经济红利正在减少，全国人民在同一时间段出游的弊端日益凸显。面对民众日益多元化的休假需求，董克用认为，必须转变通过调借休息日形成的“假日经济”观念。
    “要真正解决黄金周人满为患的问题，的确需要落实带薪休假制等措施，以更分散均衡地配置旅游资源。但也需要增加旅游景区，特别是适宜休闲度假的旅游产品，不断完善节假日安排，提高旅游相关行业公共服务与管理水平。”董克用说。
〖-ZW/正文〗
