〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“耳聪目明”的大观通体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华泓/柴春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●从平面战争到立体战争，它的出现从根本上使战争模式改观
    ●从机械化到信息化，它作为重要角色参与了每一场现代战争
    ●从雾里看花到廓清战争迷雾，它的发展使信息化战场单向透明
    “耳聪目明”的大观通体系
    孙华泓 柴春雷
    核心提示：
    据外媒披露，前不久，正当叙利亚的天空波谲云诡之时，因以色列成功试射“麻雀”导弹而更加绷紧了世人的神经。此次发射首先被俄罗斯观通预警系统探测到并对外发布，随后各国均不约而同把目光聚焦在“耳聪目明”的观通预警系统上，因为观通系统是联合作战体系中不可或缺的重要一环。
    何谓观通？其军事意义和价值何在？本期为您讲述观通系统发展的今世前缘。
    视点聚焦：
    观通而知变
    “观通”出自《易・系辞》，曰：“观其会通，而行其典礼”。观者，观察；通者，变化；观通者，审视事物的变化规律。
    “攻其不备，出其不意”。突然性是古今中外一切作战行动遵循的基本法则。据外军研究统计，1914年到1991年间世界所发生的近百场较大规模经典战役中，达成突然性并夺取胜利的占到93%。而这其中，观通体系构建并令其“耳聪目明”成为重中之重。
    现代科技与军事发展，已将指挥、控制、通信、情报、侦察、预警等先进技术融为一体，构建起了可对海陆空天电网各种军事目标实施全时域预警监控的庞大观通体系。二战期间，以雷达为代表的观通系统，成功用于英德“不列颠战役”中，每次均为抗敌空袭赢得宝贵的预警时间，使英军变被动为主动，战争格局大为改观。现代信息化战争中，观通系统在非对称作战中更是优势凸显，使得战场单向透明，并直接影响着战争进程与结局。
    仿生定位眼观六路耳听八方
    “即命千里眼、顺风耳开南天门观看。二将果奉旨出门外，看的真，听的明”，这是《西游记》对两位神话人物的生动描述。
    古往今来，人们对“千里眼、顺风耳”一直充满遐想。近代以来，随着科技迅猛发展使得实现这个梦想成为可能。
    蝙蝠在黑暗中运用超声波猎食定位，给人类仿生定位研究带来了重要启迪。1887年，当德国物理学家赫兹发现无线电波存在时，一场电磁技术革命悄然兴起。1904年，德国人胡尔斯梅耶运用他的 “远程目标观测设备”将3000米外船只收入眼中；1935年，英国人瓦特成功截获飞机信号，引发了史上第一部实战型雷达“本土链”问世。
    20世纪中期，人们开始利用雷达对月球测距，从此这种技术加速向民用领域拓展；60年代后期，数字技术发展使电磁信号处理发生了一场革命；70年代中期，合成孔径成像技术实现了重大突破；进入新世纪以来，由于高技术战争需求所牵引，对基于信息系统的观通技术发展提出了全新的挑战。
    如今，从陆地到海洋、从地面到太空，大观通体系的构建与发展可谓日新月异，无论车载、舰载、机载还是星载系统，与神话中的“千里眼、顺风耳”相比毫不逊色。
    系统对抗知己知彼百战不殆
    “知己知彼，百战不殆”。自古以来，情报信息就被作战双方作为决定胜负的关键因素。1939年至1944年间，由于英军成功运用了机载雷达，使约500余艘德国潜艇被飞机击沉，占大西洋海战中德军损失潜艇的70%；而1941年，由于未对夏威夷岛观通系统提供的情报引起足够重视，使美军在“珍珠港事件”中付出了惨痛的代价。
    随着世界新军事变革的蓬勃兴起，信息愈来愈成为战斗力的核心要素，战争中围绕制信息权的争夺愈演愈烈。1982年，贝卡谷地之战中，双方均首先紧紧围绕夺取制信息权斗法，最终以军招招胜出，仅用6分钟就一举摧毁了叙军苦心经营10年的19个导弹基地，使战争胜负顿现。
    目前各军事强国均高度重视一体化观通预警系统建设，如以北方预警系统和超视距观通系统等为主构建的美国防空预警系统，可提供足够的作战预警时间；而俄军防空预警系统采取要地与区域相结合布势，构成了绵密多层高效的大观通防御体系。
    联合作战料敌于先 决胜千里
    现代战争是体系作战、联合作战，对手可能从水下、海上、地面、高中低空、临近空间直至外层空间发起远程突袭，如何“料敌于先，决胜千里”？无疑大观通体系将成为制胜关键。
    更远。现代超视距观通系统，告别了人类目送船只消失于海平面的历史，驾驭高科技设备能够从容鸟瞰到地平线另一端的风景。未来，如果出现“万里眼”“逆风耳”，也切莫大惊小怪。
    更准。如果说传统的观通预警系统还只能辨识远距离目标轮廓的话，那么现代成像识别技术将可以分辨出目标形象的细节特征，因而观听更精准。据悉，目前军事强国对空中和水面目标的成像识别分辨率已达到分米级数。未来，运筹帷幄、决胜万里，将不再是神话。
    更快。信息化战争瞬息万变，未来的观通预警系统不但可以实时监控战况，甚至能预知敌动向。如果未来千里眼、顺风耳又有了“神算子”“飞毛腿”功能，也请大家勿要见怪。
    总之，未来大观通体系不仅能实时掌握敌方动态，而且能震慑强敌，令其不敢轻举妄动，从而取得“不战而屈人之兵”之效。
    图片说明：
    陆基系统
    空基系统
    星基系统
〖-ZW/正文〗
