〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本在钓鱼岛和东海挑起事端，改变现状中方正密切注视日本的安全战略和有关政策动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本在钓鱼岛和东海挑起事端，改变现状
    中方正密切注视日本的安全战略和有关政策动向
    新华社北京12月11日电 （记者王慧慧、张鹏雄）外交部发言人洪磊11日表示，在钓鱼岛和东海挑起事端，改变现状的是日本。
    据报道，日本外相岸田文雄10日称，中国东海防空识别区是单方面改变现状，日本不会接受，也不会同意以有关举措为前提同中方进行对话。
    洪磊在11日例行记者会上说，划设东海防空识别区是中方的正当权利，符合国际法和国际惯例。日方基于其在钓鱼岛问题上的错误立场指责中方毫无道理。在钓鱼岛和东海挑起事端，改变现状的不是别人，正是日本自己。
    洪磊说，中方将依据有关国际法和国际通行做法，对东海防空识别区实施有效监管。同时，我们愿同相关国家本着平等和相互尊重的原则就有关技术性问题进行沟通，共同维护有关空域的飞行安全和秩序。我们敦促日方端正态度，停止无理纠缠和挑衅，为通过对话管控分歧创造条件。
    据新华社北京12月11日电 （记者王慧慧、张鹏雄）外交部发言人洪磊11日表示，中国正密切注视日本的安全战略和有关政策动向。日本对中方正常的海空活动无理指责，渲染“中国威胁”，有着不可告人的政治目的。
    据报道，日本首相安倍晋三设立的专家会议审议通过了政府制定的“国家安全保障战略”和“新防卫大纲”概要，提出日方将冷静坚决应对中国不断扩张的海空活动，并就钓鱼岛问题在日本西南方向加强军力。
    洪磊在当天例行记者会上说，中方正密切注视日本的安全战略和有关政策动向。日本对中方正常的海空活动无理指责，渲染“中国威胁”，有着不可告人的政治目的。我们敦促日方重视亚洲邻国的安全关切，顺应时代潮流，走和平发展道路，为改善中日关系、维护地区和平稳定作出应有努力。
〖-ZW/正文〗
