〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统进教材生动进课堂扎实进头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院找准“三进入”切入点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹祥/尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹祥、尹曦铭报道：连日来，西安政治学院“学习贯彻党的十八届三中全会精神”系列讲座开讲，一些专家教授围绕官兵关心关注的重点难点热点问题，运用具体事例、详实数据，采取面对面互动交流的方式，以独特的视角为学员们进行了深入浅出的讲解。
    院长张本正告诉记者，为办好这一系列讲座，他们坚持做到“五个第一”：第一时间组织学习、第一时间成立宣讲团、第一时间制定研究课题、第一时间开设教学专题讲座、第一时间进入课堂教学。党的十八届三中全会闭幕后，该院迅速组织80余位专家教授围绕教学宣讲和理论研究集体攻关，先后对23门重点课程的教学内容和实施方案进行了修订和调整，将细化遴选出的《紧紧围绕强军目标深化国防和军队改革》等10个专题重点宣讲提纲下发全院。
    专家教授座谈会上，院党委常委亲自参与指导专题的备课，每个专题从讲稿、案例分析、课堂设计到多媒体课件制作，都经过了精心打磨。院常委带头围绕“学习贯彻十八届三中全会精神，加速新型政工人才培养”展开热烈讨论；教学课堂上，解读十八届三中全会精神成为各专业教员授课主要内容；校园网论坛上，学院“服务部队专家库”20余名教授与学员进行网上交流对话……一段时间以来，学习、研究和传播十八届三中全会精神，成为该院最响亮的主题词。
    与此同时，该院还在自主研发的《中国特色社会主义理论学习研究系统》《强军目标学习与研究系统》中开设“学习贯彻党的十八届三中全会精神”专栏，结合党的群众路线教育实践活动，组织开展“学习贯彻十八届三中全会精神，我要怎么做”等专题讨论，鼓励学员结合岗位和工作实际谈认识、说体会、述观点，引导他们在学习互动、思想交锋中加深对全会精神的理解掌握，真正在工作中形成比、学、赶、帮的浓厚氛围。来自新疆军区某团副连长、学员刘刚感慨地说：“学院的一系列学习宣讲活动，使我对十八届三中全会精神理解更加深入，更加坚定了实现强军梦的信心，作为一名政治干部，我们一定要自觉把知党爱党的政治热情运用到本职岗位上、转化为工作动力……”
    作为党的创新理论教学和研究的重要基地，该院把让十八届三中全会精神进入教学、进入课堂、进入学员思想当成一项重要的政治责任。学院政委薛保国说，学院不仅仅是单纯地把党的十八届三中全会精神纳入教学内容，而且要使其全面融入学员的培养过程，使之成为院校建设的“纲”、办学育人的“魂”和学员成长进步的“本”！
〖-ZW/正文〗
