〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵大巴山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达州军分区组织千余民兵野外驻训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏/杜翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 鹏 杜 翔
    初冬，冷风阵阵，细雨绵绵。
    一声号令，四川省达州军分区将7个县区人武部官兵和1300余民兵拉进大巴山深处，围绕防空、战场救护等8个应急应战课目，进行训练和考核。
    “临近年终，工作头绪多，再忙也要围绕中心工作忙，组织这次演练就是要大家端正工作着力点，把主要精力用在战斗力建设上。”演练动员会上，军分区政委杨清华开宗明义。
    的确，组织这次演练面临不少困难：军分区已有10多年没搞大规模的野外演练活动，机关缺少组织经验；征兵工作刚结束，许多人武部连续工作3个月没有休息；临近岁末，民兵集中难。“紧急情况随时都可能发生，作为应急民兵就是要迎着困难上！”军分区政治部主任陈曙光说。
    山林中，上百顶迷彩帐篷若隐若现；道路旁，伪装好的指挥车、通信车、牵引车停放有序。阵地上，民兵防空分队冒着硝烟对空观察射击，民兵防化分队深入生化沾染区检测洗消，战地救护分队依托有利地形紧急抢救“伤员”。
    “老天爷”好像也有意考验这支队伍。驻训展开第二天就下起了大雨，整个训练地域一片泥泞；伴随着强冷空气来袭，气温骤降。
    “雨这么大，要不要调整驻训方案？”机关有人担心出问题，请示军分区领导。“一些民兵平时缺少艰苦环境下的磨练，复杂天气正是砺兵的好时机。”军分区司令员孙克勇手臂一挥：“一切按训练计划进行！”
    风雨中，领导干部用行动带动民兵训练。徒步行军，他们背着背囊走在队伍的排头；实弹射击，他们打响第一枪；训练间隙，他们与民兵交心谈心；深夜，他们查铺查哨……
    照着领导的样子练，民兵训练积极性高涨。尽管还下着雨，场地泥泞不堪，但民兵在泥水中摸爬滚打一丝不苟。
〖-ZW/正文〗
