〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部侦察连连长郑星忠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇猛好似下山虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨 勇 本报记者 吴 敏
    冬夜无月。晋中某部训练场，一座高楼上，两名“歹徒”劫持“人质”，锋利的匕首抵在“人质”颈部。
    “上！”指挥员一声令下，虎背熊腰的侦察连连长郑星忠快步疾奔，直抵楼前，紧抓避雷针攀缘而上，仅用8秒便飞身登上楼顶。
    “开始行动！”郑星忠闻令抛下绳索，纵身滑降，踹开窗户，举枪射倒守在门边的一名“歹徒”。另一名“歹徒”紧紧扼住“人质”的脖子，歇斯底里地大叫：“放下枪！”郑星忠佯装弯腰放枪，却出其不意射向“歹徒”，枪响人倒，“人质”被郑星忠一把拉到身后。
    郑星忠雅号“虎连长”。有一次，他训练时不慎碰伤头部，伤口缝了5针，他转身又回到训练场。3个月后，沙场点兵，千人对阵。在16个比武课目中，郑星忠一举拿下6项第一和3项第二，战友们啧啧赞叹：“他真像一头下山猛虎！”
    虎将带出虎兵。郑星忠的带兵秘诀就是6个字：“看我的！跟我上！”第一次直升机索降训练，60米高的软索随风摇摆，新兵望而生畏，郑星忠大喊一声“看我的”，率先登梯直上。三九天组织武装泅渡，河面上冰碴如刀，大家还在犹豫不决，郑星忠一声 “跟我上”，“扑通”跳入冰河。
    几年来，郑星忠不仅被评为武警部队“标兵教练员”，还带出一茬茬训练尖子，其中2人直接提干，3人获得“勇士勋章”，所在连队连续4年被上级表彰为“军事训练一级连”。
    实战方可论英雄。郑星忠多次在反恐处突任务中率队出征，并成功制服歹徒、收缴枪支弹药和毒品。入伍11年，他先后荣立二等功2次、三等功3次。
    颁奖词：
    胡君华
    “看我的！跟我上！”这6个字堪称指挥员在战场上最简短、最有效的动员令。但敢说这6个字并不容易，只有自身素质过硬，才能身先士卒冲锋陷阵――打铁必须自身硬。
〖-ZW/正文〗
