〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立特长档案优化资源配置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地新兵分配实现岗位对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/岳小琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立特长档案 优化资源配置
    第二炮兵某基地新兵分配实现岗位对接
    本报讯 记者李兵峰、通讯员岳小琳报道：12月10日，第二炮兵某基地千余名新兵通过基本技能、体能素质和专业知识等考核，走上基层工作岗位。与往年不同的是，今年的新兵不再实行按数量需求随机分配，而是按照岗位需求对口分配。此举有效解决了以往老兵退伍后部队战斗力“陡降缓升”的问题，实现了战斗力链条的“无缝”对接。
    出现这种可喜局面，得益于该基地针对今年征兵时间调整和兵员素质特点，创新新训组训模式。基地政委王定放向记者介绍说，今年入伍的新兵中，大学生士兵、特长兵明显增多，他们一改以往训练“一锅煮”的做法，为每名新兵量身定制训练计划，挖掘内在潜力，有效缩短了新兵成长成才周期。
    采访中记者发现，随每名新兵一同下连的，还有一份“训练特长档案”。它清晰地记录了每名新兵的身心素质、训练情况、爱好专长以及点滴成长经历。组训单位可依据它动态分析训练质量，科学安排训练内容。他们还将每个课目分阶段量化，按照实时训练成绩绘制“曲线图”，精确调控训练进程。
    该基地某旅参谋长李东旭对记者说，以往年终考核，老兵刚退伍，新兵跟不上，大家都发愁，今年新兵下连岗位适应快，考核总体成绩不降反升。据悉，这批新兵有的将直接奔赴戈壁大漠进入战斗岗位，在如火如荼的训练场上淬火成钢。
〖-ZW/正文〗
