〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的黑脸教头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南阳市支队支队长潘发勤素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启亮/齐明宇/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邵启亮 本报特约记者 齐明宇 罗 鑫
    12月初，武警河南省总队南阳市支队组织专业比武竞赛。不料赛前风雨大作。有人认为恶劣天候组织比武危险性大、及格率低，建议推迟进行。
    “打仗能挑天气吗？”就在官兵们愣神时，脸膛黝黑的支队长潘发勤持枪跃进了雨中。
    “支队长平时对大伙亲着哩，可上了训练场，就六亲不认了！”采访中，邓州市中队中队长孙树迎讲述了他的一段经历。
    邓州市中队是老先进，探索的执勤方法被总队推广。去年底，为检查各中队对模拟情况的处置能力，潘发勤带考核组不打招呼来到中队。“关掉电源，开始演练！”孙树迎和战友们还没反应过来，潘发勤已经奔向哨位。顿时，哨位、营区一片漆黑。不凑巧的是，两台应急灯电池没有充电。黑暗中，官兵们手忙脚乱。当“罪犯”悄然越过监墙，中队被判败北。
    “如果现在真有情况怎么办？”潘发勤黑着脸，在寒风中发了半个多小时“脾气”。
    “平时练得狠，战时才能打得赢！”去年10月，持枪犯罪嫌疑人丁某逃回唐河县老家。对方反侦察能力很强，多次开枪伤人，并在居民楼安有监控探头，养着藏獒，抓捕危险性和难度都很大。接到驻地公安局派特战队员协助抓捕的请求后，潘发勤连夜前往实地侦察，并亲自扮演嫌疑人，带领大家对夺车潜逃、暗室偷袭等20多种可能遇到的情况逐一演练。
    强行抓捕时，丁某驾车出逃，潘发勤带车前出阻截。就在逼停车辆、丁某准备掏枪反抗之际，潘发勤飞身扑去，扭住丁某右手；特战队员一拥而上，成功制服了犯罪嫌疑人。
    对兵严，对自己更严。潘发勤每次训练都站排头，带头参加5公里越野考核，带头学习战术标图……在他的带领下，支队上下掀起了练兵热潮，官兵们军事素质突飞猛进。在今年总队组织的军事比武中，支队以绝对优势夺得5个单项第一。
    入伍29载，潘发勤先后参加打黑除恶战斗10余起，抓捕犯罪嫌疑人20余名；被武警部队授予“模范班长”荣誉称号，荣获二级英模奖章，荣立二等功1次、三等功5次，被表彰为全军爱军精武标兵。
    下图：潘发勤（左一）为战士纠正训练动作。
    杨龙摄
〖-ZW/正文〗
