〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团年终总结注重跟踪问效等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申泽林/姜帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团
    年终总结注重跟踪问效
    本报讯 申泽林、姜帅报道：在年终工作总结中，北京军区某团针对查找出来的问题，团领导下到基层与营连主官共同分析原因、总结教训，并制订整改方案、规定整改期限，做到桩桩能见下文，件件见诸整改落实中。
    武警林芝支队
    为下队新兵订制“心理套餐”
    本报讯 贺永安、李一报道：为帮助下队新兵顺利度过第二适应期，武警林芝支队积极开展 “阳光天使”行动，引导干部骨干为新兵量身订制“心理套餐”，灵活运用多种心理干预措施，帮助新兵尽快适应中队生活，收到良好效果。
    驻江苏航务军代处
    创新“周末讲堂”形式内容
    本报讯 张兮报道：今年以来，驻江苏航务军代处按照“能打仗、打胜仗”的要求，积极创新“周末讲堂”的形式内容，以方案推演代替专家辅导，用“圆桌会议”代替“你说我听”，有效促进了干部队伍能力素质提升，增强了综合保障能力。
    钦州军分区
    军地共商融合发展大计
    本报讯 刘伦富报道：为推动军民融合在深度发展上有所突破，广西钦州军分区协调市、区党委政府，组织在建大型项目负责人召开座谈会，引导他们认清支持国防建设的重要性，将军民融合式发展引向深入。
    太原市尖草坪区人武部
    积极维护军人合法权益
    本报讯 张增辉、王军报道：年终岁尾，太原市尖草坪区人武部积极协调地方司法部门，维护好军人合法权益。他们定期到地方民政、信访、人事等部门了解军人军属各类诉求，较好地解决了各类矛盾纠纷。
〖-ZW/正文〗
