〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预留编制岗位缩短成长周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某旅选拔新兵进入特战分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预留编制岗位 缩短成长周期
    南京军区某旅选拔新兵进入特战分队
    本报讯 记者欧阳浩、特约通讯员刘苑报道：12月上旬，南京军区某摩步旅103名刚刚结束新训的士兵，全副武装从新训大队直接开赴某训练基地，参加为期1个月的封闭式特战训练。该旅旅长厉振彪告诉记者，作为步兵特战化试点单位，他们挑选部分新兵进入特战分队，在高强度训练中培养特战尖兵，缩短新型作战力量战斗力生成周期。
    以往该旅新兵下连后，先分到步兵分队进行基础课目训练，半年后陆续补充到特战分队。这种兵员分配模式，拉长了新型作战力量战斗力生成周期。为解决这一问题，该旅在今年新兵下连时，就腾出30%的特战岗位编配优秀新兵，选拔新兵进入特战分队。
    为使新兵尽快适应高强度训练，该旅预先做好摸底工作，在人员选拔、定岗定编时严格把关，并在下连前半个月组织岗位适应性训练，有针对性地开展岗位协同和武器装备操作训练，提高新兵的岗位适应能力。
    该旅此举激发了新战士的训练热情。新战士邓历唐和洪静是同一个车皮拉来的新兵，邓历唐新训成绩优异，被分到特战分队。得知明年连队要和特战分队过招，洪静憋着一股劲，加班加点苦练本领，决心要和邓历唐在比武场上一决高下。
〖-ZW/正文〗
