〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鼓作气抓好收尾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，第一批党的群众路线教育实践活动处于收尾阶段，整改落实进入攻坚时刻。对承诺解决的事项如何落地见效？对容易回潮的问题如何坚决刹住？对重点难点问题如何攻坚破解？最根本的就是像习主席在听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报时要求的那样，“必须继续努力，一鼓作气抓好各项收尾工作”。
    从以往集中教育活动的情况看，大多开头抓得很紧，到后面就容易出现草草收兵的现象。教育实践活动已开展半年，一些同志急于画句号、换频道。特别是当前临近年底，一方面，工作千头万绪，任务繁重，容易出现教育实践活动给其他工作让路的现象；另一方面，各种会议活动、检查评比、接待走访比较集中，一些不良倾向容易借机抬头。在这种情况下，只有持续用劲、步步为营，不达目的不罢休，才能确保整个活动善始善终、善作善成。
    作风建设如逆水行舟，只能前进不能后退，一松劲就可能退回从前，一回潮就可能变本加厉，一退却就可能失掉人心。小平同志曾说过，抓党风、社会风气的好转，必须狠狠地抓，一天不放松地抓。因此，整改落实必须较真碰硬、攻坚克难。难度越大越要迎难而上，羁绊越多越要突出重围。用敢于亮剑的拼劲对敏感问题坚持原则、坚持立场，用壮士断腕的狠劲对顽症痼疾下狠手、出狠招，用愚公移山的韧劲对反弹回潮、变通变异紧盯不放、露头就打。这样一个堡垒一个堡垒攻，一个难题一个难题克，过了一山再登一峰，跨过一沟再越一壑，就能确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数人满意。
    编筐编篓，重在收口。越是接近尾声，越要坚持严的标准、严的措施、严的纪律；越是面临收官，越要拧紧螺丝、上紧发条。思想不能有丝毫松懈，防止麻痹大意、“病情”反复。标准不能有丝毫降低，防止前紧后松、虎头蛇尾。力度不能有丝毫减弱，防止小进即满、小胜即骄。
    收尾工作是否圆满，关键就看整改是否有效。无论班子整改还是个人整改，都要严明责任，加强监督，确保兑现承诺，立了军令状就要看结果。凡是有问题不整改、大问题小整改、边整改边再犯的，都要严肃批评教育，必要时采取纪律处分和组织处理等手段。要以适当形式继续发挥广大官兵建言献策和支持监督的作用，使活动自始至终做到全员全程参与。
〖-ZW/正文〗
