〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某步兵团用真情关爱新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三件宝”助力新兵健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚镜权/杨清悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/聚焦下连新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚镜权、杨清悦报道：“班长的一句表扬，让我明白自己新训3个月的努力是值得的。”12月4日，刚刚参加完新老兵茶话会的兰州军区某步兵团工兵连新兵胡元林高兴地说。据了解，今年新兵一下连，该团及时送给新兵一本《新兵成长指南》、开展一次心理咨询、组织一场新老兵茶话会，用真情关爱新兵，被新兵称为“三件宝”。
    翻开《新兵成长指南》，上面汇编了团队的历史、先进典型成长之路，还有老兵的成才感悟、生活小常识、励志格言等，让新兵全面了解工作岗位，熟悉了生活环境。心理咨询则由团里5名心理咨询师分头进行，针对新兵下连后担心自身能力素质有差距、面对新环境心理不适应等情况进行疏导调适，引导新兵正确面对边疆环境、紧张生活和人际关系变化。在新老兵茶话会上，新兵班长向新兵下连后所在班班长送交一份新兵成才档案，上面详细记录了新兵的个人信息、性格特点、成才建议等内容，帮助干部骨干尽快了解新兵。
    一项项活动，助力新兵轻松融入新的工作中。笔者在训练场看到，训练间隙，新兵与老兵一起娱乐、聊天，笑声不断，气氛融洽。在团政工网上，许多新兵纷纷通过发帖表露心声：正确面对就会发现部队生活苦中有甜，细心感受就会发现部队大家庭温暖和谐，敢于争先就会发现部队处处有展示自己的舞台，我们有信心走好军营路。
〖-ZW/正文〗
