〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚强军兴军磅礴力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵学习贯彻习主席系列讲话精神述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神凝聚力量推动强军兴军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若干年后，当我们回顾历史，这必然是又一个里程碑式的经典瞬间。
    2012年11月29日，习主席在参观《复兴之路》展览时深情阐述中国梦：“现在，大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”不久，习主席风尘仆仆来到广州战区考察，又特别指出，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。
    此后，在第二炮兵党代会上，在广州军区某集团军，在武警部队，在空军某试验训练基地、酒泉卫星发射中心和兰州军区机关……习主席走进大江南北座座军营，围绕加强国防和军队建设发表了一系列重要讲话。
    从“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”，到“召之即来、来之能战、战之必胜”，再到“坚决听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基”……习主席的重要指示，清晰地勾勒出一条谋划中国特色强军之路的思想轨迹，积淀为党在新形势下的强军目标――
    建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队！
    这，是习主席向全军发出的强军兴军动员令，是加快推进国防和军队现代化的总纲领。中国梦、强军梦一经提出，就得到全军和武警部队官兵的高度认同、衷心拥护，极大地振奋了军心士气！
    知之愈深，行之愈笃。
    2013年4月9日，习主席到海军驻三亚部队看望慰问官兵。他强调指出，当前和今后一个时期，部队思想政治建设的一项重大任务，就是要教育引导广大官兵牢记强军目标，努力把个人理想抱负融入强军梦，强化使命担当，矢志扎根军营、建功军营。
    领袖号令励三军。全军各级闻令而动，把学习宣传贯彻强军目标摆在重要位置紧抓不放、强势推进。军委领导多次深入部队调研指导，要求部队建设在强军目标引领下创新发展。四总部和各大单位组织专题学习研讨、编印学习教育提纲、总结宣扬典型、推广经验做法，对强军目标学习宣传贯彻进行动员部署和跟进指导。各级党委将强军目标作为党委中心组学习、干部理论轮训、思想政治教育的重要内容，不断加深对强军目标的认识理解。
    伟大的梦想，要靠坚定不移的意志来支撑。
    浙江舟山，鸦片战争遗址公园。一群新兵在“定海三总兵”雕像前驻足凝思。
    1840年鸦片战争爆发，次年9月，“三总兵”葛云飞、王锡朋、郑国鸿率5800余部属与进犯的英军血战六昼夜，壮烈牺牲。随之而来的是割地赔款、任人蹂躏。此后80年间，中国与列强签订不平等条约数百个。“和约”越签越多，和平却渐行渐远。这便是战争的铁律――它不同情弱者，它只是一次又一次残酷地证实：落后就要挨打！
    入伍第一课，先立强军志。看着公园门口“那六天洒流五千人英雄血，这一仗打痛每一颗中国心”的对联，新战士们心里就像燃烧着一团火：没有巩固的国防，没有强大的军队，中华民族伟大复兴就没有安全保障。强军兴军，使命如山！
    这样的场景，是全军开展强军目标学习教育的一幕缩影。各部队普遍组织读书演讲、体会交流、网上互动等活动，唱响《强军战歌》，浓厚精武氛围，三军将士强军兴军的责任心紧迫感在胸中升腾。
    争当强军目标的坚定信仰者、忠实践行者、积极推动者。北京卫戍区某团、济南军区某部、南京军区某团在领会精髓要义、增强认知认同、坚定信念信心上下功夫，聚焦强军目标深化主题教育，激发官兵爱岗敬业、忠诚奉献的热情。新疆军区某团开设“戈壁课堂”，组织“战斗力标准怎么看、驻训演习怎么办”讨论辨析，引导官兵牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想。
    感奋中国梦，献身强军梦，实现个人梦。沈阳军区、兰州军区、成都军区等部队广泛开展的“中国梦・强军梦・我的梦”主题实践活动，像一支火炬，点燃了官兵扎根军营、建功军营的豪情；如一面战旗，激发了官兵献身国防、征战沙场的斗志！
    伟大的梦想，要靠脚踏实地的行动来实现。
    演兵场上，广州军区某特种作战旅营长刘带领特战队员一招一式练硬功，刻苦磨砺“不叫苦、不畏难、不惧险、不怕死”的特战之魂。
    发射架下，第二炮兵某旅三连指导员乐焰辉以强军目标引领官兵成长成才，激励官兵敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦。
    大洋深处，海军某潜艇支队艇长华明时时刻刻“把对手的呼吸当警钟”，全力打造让党放心的 “海上铁拳”、令敌胆寒的“水下尖兵”。
    浩瀚苍穹，英雄的试飞员们操控钢铁雄鹰试剑蓝天，铸国之重器，练一流剑法，把一个个英名化作中国航空史上的一座座路碑。
    强军路在脚下，实干铸就梦想。从神舟飞天到嫦娥奔月，从芦山抗震到跨区演习，从航母交接入列到歼-15成功起降……一个个辉煌成就振奋人心。更加令人欣喜的是，如今各级都在努力把强军目标的普遍要求与部队建设具体实际相结合，与本单位具体工作相结合，与当前正在做的事情相结合，把实现强军目标贯穿到部队建设全过程和各领域。
    “牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践”，已成为响彻军营的时代最强音，汇聚起为实现中国梦提供坚强保证的磅礴力量！
    ■本报记者 毛 俊
〖-ZW/正文〗
