〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢纪铁律”须从严丈量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孟子・离娄上》有言：“不以规矩，不能成方圆。”规矩是一个人为官从政、履职尽责的“红绿灯”，始终保持严于律己、公而忘私的高尚情怀，是我们做人为官办事的底线。“为官一任，造福一方”，对于党员干部来说，在纠治“四风”的基础上，还要严守规矩。
    守规矩不能看时候。“腐败既是革命的死敌，更是社会主义的死敌。”不管是井冈山时期，长征途中，还是延安时期，不管是西柏坡时期，还是建国后，我党我军的缔造者们都严于律己，受到人民群众的衷心拥护。随着党情国情世情的深刻变化，一些同志头脑中理想信念的堤坝有所动摇，有些干部刚调入新单位，或刚获提升时，还能做到自警、自省、自励。任职时间一长，感觉受制约监督少了，往往就目空一切，放松自我约束，最终“失足”坠入深渊。无数事实警醒我们，党员干部任何时候都应该严格自律，守好规矩。严守党纪法规，严守道德底线，任何时候都不能忘记共产党员的职责使命。
    守规矩不能分场合。检验党员干部的党性观念，要考察他在各种场合的表现。如果言行不一，搞“两面派”，台上讲得冠冕堂皇、台下却又我行我素，这样的干部政治道德品质肯定有问题，早晚会“逾矩犯规”。后汉杨震途经昌邑到东莱任太守。昌邑县令王密感激杨震当年的举荐之恩，寻思报答。王密乘夜黑人静时偷偷怀揣十金相赠，杨震严辞拒绝。王密不死心：“暮夜无人知。”杨震手指天地：“天知、地知，你知、我知，何谓无人知？”王密羞愧不已。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中勉励党员要加强党性修养，在各种环境诱惑考验面前，坚决不做有违党纪国法和道德规范的事。我们今天纠治“四风”，强化党性修养，就应该做到领导在与不在一个样，人前人后一个样，以“祸患常积于忽微”的忧患之心，慎言、慎行、慎独、慎微，筑牢拒腐防变的思想防线。
    守规矩不能打折扣。孔子曰：“躬自厚而薄责于人，则远怨矣！”只有严于律己、宽以待人，才能远离别人的怨恨。守规矩不能打折扣，对领导干部尤其如此。“政策和策略是党的生命”。在工作实践中，要注意理论和实践相结合，正确处理好原则性和灵活性的关系，在严守党纪法规问题上，只能有“原则”，不能有“灵活”，必须踏石留印，抓铁有痕。联想集团的柳传志曾颁布会议迟到罚站5分钟的纪律规定。一次他因故迟到，不仅主动道歉，而且自觉地在大门口罚站5分钟，没有因为自己是领导而搞特殊。柳传志严守规矩身先示范，联想公司此后开会再也没有出现迟到现象。古语云，“上有毫发之意，则下有丘山之取”，“上梁不正下梁歪”。改作风纠“四风”，党员干部在“钢纪铁律”面前唯有对自己从严丈量，才能令行禁止，以上率下，团结带领部队夯实依法治军、从严治军的根基。
〖-ZW/正文〗
