〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美古握手的虚实之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D80〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个隔海相望的邻居，几十年互不理睬，却忽然飞过浩瀚的大洋把双手握到了一起――这或许是，世界媒体对美国总统奥巴马与古巴领导人劳尔・卡斯特罗在曼德拉葬礼上握手追捧的缘由。
    说其“历史性握手”或许过早，说其“纯属礼节”又或许轻率，关键要搞清楚的是，这握手的“实”与“虚”。
    纵观世界舞台上老对头的“握手”，有的实，有的虚，多少有些借鉴。
    说虚――朝韩领导人之间曾多次见面握手，朴槿惠当选前曾赴朝鲜访问，但朝韩之间的对立当下并未出现根本性松动；巴以之间，历代领导人在各方撮合下曾多次实现“历史性握手”，但巴以和解及巴以问题的彻底解决，目前还看不到曙光。
    说实――1963年戴高乐与德国总理阿登纳在爱丽舍宫的握手是实，《爱丽舍宫条约》终结了持续数百年法德之间“你砍我一刀、我还你一剑”的冤家世仇；最近，伊朗总统鲁哈尼与奥巴马在电话里的“握手”也是实，这直接推动了伊核谈判实现重大突破。
    在国际舞台上，握手的虚实转换很大程度上取决于时势、意愿和机缘。国际大势的发展是推动主因，当事方的意愿其次，机缘么，可以顺水推舟，也可以“创造”。人们记得，中美关系破冰之时，“乒乓外交”就是时势、意愿和机缘高度“配合”的结果。
    假如大势不对，意愿又不真诚，即使有握手的机缘也于事无补，是为“虚”。拿当下的日本来说，一方面在西太平洋搞事不断，没有与邻居真诚相处的意愿，另一方面却又挖空心思“创造”握手机缘，一到多边场合就谋想搞“走廊相遇”、“会场寒暄”。此种虚头巴脑的“握手外交”，不过是为其空洞的外交“贴金”，蒙蔽不明就里的国内民众，殊为可笑。
    回头再说美国和古巴之间的恩怨，当下还不能判断这握手的实与虚。不过，美古两国已采取一些措施以缓和双边关系。奥巴马上月曾表示，美国应根据形势变化继续调整对古巴政策。人们希望，美古此次握手能变虚为实，美古关系能实现根本改善。
    （新华社北京12月11日电）
〖-ZW/正文〗
