〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设“英雄日”祭奠“国家英雄”，“国防日”全 民放假进行庆祝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗津巴布韦非常崇拜英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设“英雄日”祭奠“国家英雄”，“国防日”全民放假进行庆祝――
    津巴布韦非常崇拜英雄
    王 勇
    今年，本人受派赴津巴布韦执行援外教学任务，为期7个月。其间，我受邀参与津巴布韦的“英雄日”和“国防日”纪念活动，留下了深刻印象。
    津巴布韦将每年的8月12日设为“英雄日”，对为国家独立与繁荣而献身的“国家英雄”进行全国性祭奠。这一天，国家元首、各政府部门和军队相关机构的领导人，以及民众代表，会专门前往英雄纪念地举行特别的祭奠活动。其他普通民众则自发参与，他们许多都是自掏腰包前往离城区20多公里远的英雄纪念地，并按照事先划分的区域有序集结，然后在组织者的带领下，或载歌载舞，或为领导人及民众代表的演讲热烈欢呼。
    在祭奠仪式上，除了敬献花圈、领袖和民众代表讲话外，军队还会专门派遣飞行编队掠过英雄纪念地上空，向英雄致敬。仪式上，总统亲自向一些英雄的家人或同事颁发证书、奖章，以示表彰。在集会现场，笔者深深感到，这种祭奠活动，主题突出，民众参与度极高，上至国家元首，下至平民百姓，都真心实意地融入其中。这不仅是对英雄群体的追思，也是对民众的一次国防教育。
    紧接着的8月13日，便是津巴布韦的“国防日”。每年这一天，津当局都要在位于首都哈拉雷的国家体育场举行专门的阅兵与庆祝活动，各地也会举行形式不同的庆祝活动。为让全国军民铭记国家安全与国防的重要，并使人人都有机会前往参与军队的阅兵与相关庆祝活动，津政府为全体国民放“公假”一天。设立专门的 “国防日”，有利于增进军民关系和普及国防知识，尤其是通过在庆典上进行军事表演，并对“杰出贡献者”实施褒奖，可以让民众在庆祝活动中感受军人的职责和荣誉，增强“保卫国家人人有责”的国防观念。
    平时，津巴布韦民众非常敬仰那些为国家独立献身的英雄，以及为保卫国家安全恪守职责的现役军人。而以制度化的设计表达对“国家英雄”的热爱，增强民众对国防力量建设的理解的做法，应在其中起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
