〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提升及格门槛“该不该”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    当前，部队正在进行年终考核。按照能打仗、打胜仗的要求实施考核，是今年部队年终考核的主旋律。只有按照能打仗、打胜仗的标准严格考核，才能真正考出水平、发现差距，进而找到改进工作的方向和目标。请看记者从部队考核一线发回的一组消息。
    广州军区某分部严格抓好训练等级评定工作
    用考核校准“练为战”
    本报讯 姚新颜、特约记者周彦涛报道：初冬时节，岭南某地，广州军区某分部展开后勤部队训练等级评定工作。在9个专业27个项目的比武考核中，共有12项纪录被刷新。
    “根据后勤训练等级评定办法，下一级单位的训练成绩，是上一级单位评定训练等级的重要指标。”该分部部长刘忠介绍说，为拓展训练等级评定的广度深度，该分部把训练大纲规定有训练任务的所有单位、人员和专业都纳入评定范围，做到有训就有考、有考就有评，课目一个不漏、人员一个不少。
    考场上，记者看到，担负穿插任务的某师作战分队突遭“敌”火力袭击出现批量伤员，急需血液补给。该分部通过一体化指挥平台紧急调出伤员信息，区分血型下达供应任务。这得益于该分部将军人保障卡相关信息载入一体化指挥平台，并在训练等级评定中将相关训练要求贯穿全程。
    据悉，为推动训练等级评定工作制度化落实，防止基层单位靠突击训练达标，该分部引导各级把功夫下在平时，出台了正规化建设量化考评细则，分部首长机关先后3次参加总部、军区指挥信息系统综合组网演练。年终考核中，分部所属某后勤应急保障旅依托立体指挥信息系统，顺利实现全时段全地域指挥。
    该分部党委还坚持把训练等级评定与评先评优、立功受奖、调职晋衔等官兵切身利益挂钩。在士官选改工作中，该分部采取述职评议和综合评定结合的办法，由团、营单位对士官分期进行考评。考核成绩录入军务综合信息系统，作为士官选改、使用和立功受奖的依据，并规定士官本级服役期间两次考评不合格的不能选取为高一级士官。
    成都军区某分部按打仗标准实施年终考核
    提升及格门槛“该不该”
    本报讯 张金华、记者程必杰报道：年终岁尾，成都军区某分部组织年终军事考核，官兵们感触最深的是：考核和打仗贴得更紧了。
    60分及格，这是考试的常用标准。年终考核前，有些官兵自我感觉良好，认为军事理论项目只需突击备考几天，考及格应该不在话下。考核标准下达后，他们都傻了眼。考核组宣布，今年年终考核军事理论要考90分才算及格。“全国考试都是60分及格，为什么对我们非要提高到90分，这不是故意为难大家吗？”一时间，考核组接到不少类似的责问电话。
    “该不该提升及格门槛？”对此，考核组解释，这次考核的原则是以战时标准提升考核标准，优中比优。考核结束，平均分在90分以上的20个单位取得及格成绩，同时还有10个单位没有及格。“考核就是打仗，应该用一把尺子衡量！”如今，尽管面临补考，这些官兵却心服口服。
    考核中，也有人提出，就算真打起仗来，医护人员的主要职责也是在后方抢救伤病员。老专家们考体能时，应该对他们适当照顾。“老专家体能考核的标准该不该降低？”考核组认为：基础体能是对一名军人最基本的要求，战争不会照顾任何人，医护人员首先是军人，如果体能不过关，战场上怎能完成救护伤员的使命？
    考核组的观点引起许多医护人员的共鸣。参加过云南彝良抗震救灾的医护人员回忆说，当时他们常常翻山越岭急行军四五个小时，才能找到伤病员。如果体能不行，自己早就累倒了，更别谈救人了。考核中，许多50岁以上的老专家纷纷带头参加3000米体能测试，并坚定地表示：“考场就是战场，我们不需要照顾！”
〖-ZW/正文〗
