〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开胸怀向大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耕/徐苗波/胡志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借助“水星网”等沟通海上信息，同国际护航力量相互支援配合，通过联合演练展示素质形象，第十五批护航编队在对外交流中――
    敞开胸怀向大洋
    陈 耕 徐苗波 胡志亮
    第十五批护航编队在护航期间，以和平、开放、互信、合作的理念，开展对外交流活动，分别与同在亚丁湾执行护航任务的北约508编队、欧盟465编队、美盟151编队、韩国护航舰艇开展互访交流，与乌克兰海军护航舰艇开展反海盗联合演练，并在吉布提靠泊休整期间与吉布提海军司令会面交流。
    编队抵达亚丁湾海域执行护航任务伊始，就接到北约508编队指挥官安默生准将的互访邀请。9月15日，编队指挥员姜中华少将应邀登上北约508编队指挥舰“南森”号导弹护卫舰，向对方伸出了友好之手。
    第一次对外交流成果丰硕。在会面交流中，双方共同探讨分析了当前亚丁湾海域的反海盗形势，并与对方在护航中的信息共享、情报交流等方面合作交换了意见，为共同执行护航任务期间的互信合作打下了基础。
    而后发生的一起突发事件，更凸显了这种互信与支持的力量。10月1日，随韩国海军“王建”号驱逐舰航行的中国台湾台塑海运公司 “贵华”轮主机增压器爆炸起火，造成主机故障无法航行。事发后，韩海军 “王建”号留在 “贵华”轮附近警戒护卫。
    由于故障一时难以修复，漂航海上极易遭受海盗袭击而“王建”号另有任务，第十五批护航编队一面紧急派舰赶往事发海域，一面协调附近的国际护航力量前往协助护卫。最终，欧盟465编队意大利护卫舰“和风”号第一时间赶到。随后，第十五批护航编队衡水舰和井冈山舰接力将该船护卫到也门亚丁港。多方护航力量密切配合、相互支援的做法，一时在亚丁湾传为佳话。
    不光如此，第十五批护航编队也以积极的姿态参与国际反海盗合作。编队抵达亚丁湾海域后，利用欧盟海军开设的“水星网”积极与各国护航舰艇沟通联系。据编队指挥组黄代智介绍，编队掌握了北约海军508护航编队、欧盟海军465护航编队、美盟151特混编队，以及其他各国独立护航编队的电子邮箱，与外军交流收发电子邮件100余封，通过“水星网”交流信息1000余条。笔者在井冈山舰海图室看到，我护航编队安排专人负责，将护航中发现的可疑目标具体信息通报各国护航编队。
    第十五批护航编队用实际行动赢得了许多国家护航编队的信赖，他们纷纷申请访问中国海军护航舰艇。在不到半个月的时间里，美盟151编队指挥官杰里米・布里顿准将、欧盟465编队指挥官彼得・兰瑟林克准将、北约508编队指挥官安默生准将、韩国海军护航行动指挥官崔盛牧上校，分别登上井冈山舰，与编队指挥员姜中华会面交流。
    会谈中，各方还通过多媒体等方式，介绍当前反海盗形势，提供图片和数据等资料，实现情报信息共享，为更好地打击海盗，共同维护亚丁湾这条国际航道的安全提供了有益支持。美盟151编队指挥官杰里米・布里顿准将对我编队发挥的重要作用十分赞赏，他说： “我很高兴地看到，近19个月来，没有一起海盗劫持成功事件。同时，我也期待着各方反海盗力量更加紧密的国际合作。”
    在登舰互访的基础上，中国海军护航编队在对外交往中更加成熟和务实。11月14日，编队衡水舰与同在亚丁湾海域护航的乌克兰海军“萨盖达奇内”号导弹护卫舰，首次举行了一场以联合搜救和登临检查为主要内容的海上演练。在队形变换、联合搜救、直升机互降等科目的联合演练中，中国护航编队官兵过硬的军事素质，获得了乌克兰同行的好评。
    交流合作仍将继续。12月3日，韩国护航行动指挥官崔盛牧在访问我编队时，向姜中华指挥员发出访问韩国护航舰艇的邀请。得知编队将于12月下旬结束任务离开亚丁湾后，崔盛牧表示：愿继续与中国海军护航编队加强沟通合作，共同维护亚丁湾海域过往船舶和人员安全。
〖-ZW/正文〗
