〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升“软实力”须有“硬标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林官亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国著名学者约瑟夫・奈曾经指出，一个国家的综合国力是由“硬实力”和“软实力”构成的，二者相辅相成、缺一不可，而随着信息时代的到来，“软实力”地位作用将日趋重要。国家如此，军队同样如此。兵强马壮未必所向披靡，船坚炮利未必无往不胜。唯有崇高的理想、坚定的信念、高昂的士气、严明的纪律、过硬的作风，才是百战百胜的根本保证。
    然而也有人认为，信息化条件下高技术战争，战争形态和作战样式已发生天翻地覆的变化，战斗精神等“软实力”根本无法弥补作战双方武器装备等“硬实力”之间的差距，应集中主要精力发展先进武器装备。事实是否如此？伊拉克战争，共和国卫队不战自溃，美军传檄而下长驱直入，兵不血刃占领巴格达；阿富汗战争，塔利班武装殊死抵抗，美军深陷泥潭节节败退，大部分国土重回塔利班之手。铁的事实充分证明，“硬实力”不是打赢战争的万能法宝，人仍是决定战争胜负的主导因素，“软实力”仍将对战争结果产生关键影响。所以，在从机械化向信息化跨越的关键阶段，必须更加抓紧抓好“软实力”建设，确保“硬实力”更硬、“软实力”不软，二者协调发展。
    常闻“玉树后庭花”，自然易生骄娇之气；多听“刑天舞干戚”，方可保证威武之师长威武。加强“软实力”建设，要坚持战斗力这个根本的唯一的标准。王翦伐楚，军中以投石超距为戏，一举击杀敌军主将；李牧守边，官兵以骑射为训练内容，一战破匈奴十万骑。反观八旗子弟，崛起之初“满洲兵至万，横行天下无可敌”，定鼎天下后日益养尊处优，在遛鸟斗鸡玩蛐蛐中彻底忘却骑射本领，迅速腐朽堕落丧失战斗力，清王朝后期拥兵百万却无可用之兵，致使神州陆沉百年。历史和现实都在昭示我们，战斗力这个“硬标准”是“软实力”建设的基石，大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，是打胜仗的坚强保证。
    金戈铁马诗言志，气吞万里歌咏怀。从《秦风・无衣》“王于兴师，修我戈矛”到《楚辞・国殇》“带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩”，中华民族从军报国驰骋疆场的尚武之风源远流长；从“从无畏惧绝不屈服英勇战斗”到“国要强我们就要担当”，我军“一不怕苦，二不怕死”的战斗精神代代传承。加强以战斗精神培育为重点的“软实力”建设，就要充分发挥文化育人作用，以文化正作风、砺品行、激斗志。用打仗的标准推进军事斗争准备，把发展先进军事文化的目光聚焦在战斗力提升上，把准星锁定在能打胜仗上，用“软实力”撑起“硬实力”，不断强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的使命意识，不断强化官兵召之即来、来之能战、战之必胜的责任担当。
〖-ZW/正文〗
