〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法总统称在中非的干预行动具有必要性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马划拨6000万美元国防物资和国防服务支援中非干预行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥朗德当天在机场发表讲话说，法军在中非的干预行动虽说危险，但是“必要的”，法军介入该国局势是为了避免武装团体实施的杀戮。
    9日晚，在班吉机场附近与不明身份武装人员的交火中，两名法军士兵身受重伤，送往医院后不治身亡。这是5日法军在中非开始行动以来遭遇的首批伤亡。
    目前，法国在中非共有1600名士兵，与2500名非洲国家军队士兵协同干预中非共和国局势。法国媒体报道说，法军9日开始在班吉实施解除民兵和武装团体武装的行动。
    据新华社华盛顿12月10日电（记者王丰丰、孙浩）美国总统奥巴马10日签署备忘录，划拨价值6000万美元的国防物资与国防服务，支援法国和由非洲联盟牵头的非洲多国部队，对陷入动乱的中非共和国开展军事干预。
    奥巴马在备忘录中说，他下令从国防部库存中调配军事物资，并动用国防部国防服务能力，为法国、非盟及参与中非共和国行动的多个非洲国家提供协助，可动用物资与服务总价值达6000万美元。
    美国五角大楼9日说，应法国要求，美军将派出运输机，帮助向中非共和国运输非洲多国部队，防止该国冲突进一步加剧。
    法国国防部长勒德里昂6日宣布法国已开始在中非共和国的干预行动，法军在中非共和国的行动可能持续6个月，目标是恢复该国安全，帮助部署非洲多国部队。
〖-ZW/正文〗
