〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅实弹演练实打实修检验战法训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打真目标得真数据颠覆传统理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/郑少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陶连鹏、通讯员郑少华报道：“首发命中”能否都有效？“先敌开火”是否都可行？济南军区某装甲旅近日组织的一场实弹演练中，特等射手3发连中却未能击毁一辆坦克的尴尬，让官兵们对这些问题有了更深的思考。
    这一场实弹演练不同以往――在上级机关和专家的指导下，这个旅先后用11种弹药对5类37台装甲战车、火炮、运输车辆等装备，进行多方位实打实爆实修，收集目标毁伤真实效果数据上千个，输入系统后，评估打击效果。
    这一场实弹演练令人纠结――一名特级射手先敌开火，3发炮弹在1分钟内连续命中一辆坦克，本以为胜券在握，评估结果却出乎意料：“命中正面装甲，未对目标造成实质破坏，毁伤无效！”据旅政委马树江介绍，全旅许多特级射手都在第一轮的测试中败下阵来。这让旅党委“一班人”五味杂陈：“枪打了、炮响了就是实战化了吗？”“弹药消耗量、靶场米秒环……这些指标再也不能与打仗本领简单画等号了。”旅党委把实打实修数据引入到实战化训练中，重新审视传统训法、战法。
    先敌开火需要结合实战环境来运用。记者在评估中心看到，“敌”坦克不论火力射程，还是射击精度都强于我方，先敌开火非但不能歼敌，反而过早暴露自己。坦克四营驾驶员李瑞杰机动防御，吸引着 “敌”坦克不停转向，寻机射出了致命一击。
    瞄准实战练兵不能只喊在嘴上，更要放在实战环境下来检验。打真目标得真数据颠覆了传统训练理念，逼着全旅官兵紧盯对手练战法，瞄着战场下狠刀，7个不符合实战化标准的“金牌”课目从此下马，一批用真实毁伤数据评定训练等级的坦克乘员能力素质更高了。
〖-ZW/正文〗
