〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝假把式练好真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古某预备役师严抓预备役官兵实战训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许文彬/郑舜尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒绝假把式 练好真功夫
    内蒙古某预备役师严抓预备役官兵实战训练
    本报讯 许文彬、郑舜尧报道：内蒙古某预备役师近日在北京军区组织的预备役师旅训练考核中，取得总评第一的好成绩。该师师长张敬华说，练兵场上打掉“假把式”，才能练好真功夫。
    过去这个师机关担心预备役人员军事素质不过硬，每次实弹训练都让勤务连的现役官兵保驾，装弹、验枪等都由现役官兵做，变成预备役人员实弹训练的“保姆”。师领导今年要求组训部门撤掉训练场上的“保姆”，从严施训，教练员针对预备役人员特点，认真讲解射击原理和排除枪械故障的方法，循序渐进，科学组训；预备役人员丢掉依赖思想，平时学得认真，练得主动。预备役战士李晓华通过刻苦训练，掌握了过硬的射击本领，参加北京军区组织的军事考核，5发子弹打了50环。
    他们打掉训练中的“假把式”，练兵场上的火药味足了。不论是应急分队的擒拿格斗，还是步兵分队的战术训练，都在逼真的训练场地和环境下进行，设置过硬的对手，通过贴近实战的对抗训练，提高预备役官兵的军事素质。师团两级修建了多个近似实战环境的训练考核场地，把预备役官兵拉到复杂环境中接受检验。
〖-ZW/正文〗
