〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团依托基层信息网络打造练兵平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班组协同网上对抗提高训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪涛、特约记者银军报道：近日，成都军区某高炮团一场训练考核成绩喜人：参考人员依托信息系统完成指挥作业无一错漏，82%的分队军官信息化指挥技能达到优秀水平。团长刘海勇告诉记者，他们通过强化基层信息网络的训练功能，以往难以落实的信息化训练课目完成率达到了90%以上，有效促进了信息化条件下打仗本领的提升。
    该团党委在调研中发现：一方面，基层单位普遍反映开展信息化条件下训练时，不同程度地存在缺设施、缺人才等问题。另一方面，近年来，电脑安到了班排，网络通到了营连，不少单位却没能充分发挥这些信息化设施的训练功能，往往只用于浏览资讯和娱乐等。
    “咱们不能把通到了家门口的高速路还当人行道来走。”党委议训会上，“一班人”达成共识：必须按照打仗标准用好、用活训练资源，推动信息化条件下训练深入开展。他们依托基层信息网络，着力打造网上练兵平台，构造了网上训练、网上教学、网上比武、网上考核和网上演练五大训练功能模块。
    在一营网络室，两个连队的官兵正联机组队进行战术对抗，在虚拟战场上既练单兵作战能力，又练班组协同攻防。团长刘海勇说，网上训练的自主化、常态化开展，使基层信息化课目训练不再单纯依赖团队统一组训，成本小、易操作、效益高。
    网上教学，资源共享；网上比武，你追我赶；网上考核，一个不落；网上演习，天天打仗……基层信息网络的训练功能，成为战斗力生成的加速器。今年以来，该团有30多名基层官兵进入信息化人才数据库，20多名基层军官达到“优等指挥员”考核标准，创新的10余项战法训法和技术成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
