〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本计划加强西南诸岛警戒防空能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    概要说，陆上自卫队将新建统一指挥系统的“陆上总队”和水陆两栖部队，在冲绳县与那国岛部署沿岸监视部队，引进可以垂直起降的飞机；海上自卫队宙斯盾护卫舰将由6艘增至8艘，分别在4个护卫舰队部署2艘；航空自卫队将在冲绳县那霸基地新建E2C早期预警机部队，将F-15战斗机飞行队由1个增至2个。
    当天，首相安倍晋三设立的讨论安保战略机构“有关安全保障与防卫力量恳谈会”召开会议，批准了国家安全保障战略概要和新《防卫计划大纲》概要。
    安倍在会上说，国家安全保障战略和新《防卫计划大纲》将成为决定今后日本安全保障政策的历史性文件。
    国家安全保障战略概要称，鉴于中国 “侵入” “尖阁诸岛” （即中国钓鱼岛及其附属岛屿）和划设东海防空识别区，日本将在维护海洋秩序方面发挥主导作用。新《防卫计划大纲》概要称，自卫队将建立经常性警戒与监视体制，以确保日本周边的海域和空域安全。
    据日本媒体报道，日本政府将于17日召开内阁会议，通过《中期防卫力量整备计划》、国家安全保障战略和新《防卫计划大纲》。
    2010年12月，日本政府召开安全保障会议，批准了关于未来5年自卫队人员编制和装备数量的《中期防卫力量整备计划》。此后，日本政府通过了关于未来10年防卫力量整备的新《防卫计划大纲》，大纲强调重点加强对西南海域的防卫能力和警戒监视力度，并改变过去“基础防卫力构想”，代之以“机动防卫力构想”。
    今年1月25日，日本政府召开内阁会议，决定修改现行《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》。此后，执政的自民党确定新《防卫计划大纲》建议，主张建设“坚韧的机动防卫力量”，以取代目前的“机动防卫力量”。
〖-ZW/正文〗
