〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“铁标尺”铁起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透过年终考核看作风之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终考核，不少部队事先不明确考核范围，考核内容从大纲规定课目中临时抽，受考人员从单位现有官兵中随机点，过去那种应考式、临时性的突击训练失灵了，过程式、照顾性的“弹性”考核不见了。谁平时训练训得全、训得实、训得严，一目了然。基层官兵纷纷反映，考核这把“铁标尺”真正铁起来了，既考得心惊肉跳，又考得心服口服。
    组织训练考核，重在反映部队战斗力建设水平，重在为军事训练“把脉”，找准制约战斗力生成和提高的重难点问题，进而推动实战化训练深入发展。然而，过去有的单位图省事，课目设置避难就易；有的搞照顾平衡，轮流坐庄；有的走捷径，课目和人员由受考单位推荐，导致训练考核不严不实、失真失准，训好训坏、训多训少的区别不明显，不仅达不到考核应有的目的，还助长了投机心理和虚假行为，搞坏部队风气，损害战斗力。
    让“铁标尺”铁起来，必须有只认成绩不认人的“铁面孔”。考核历来是检验训练水平的“铁标尺”。平时考核严一分，战时胜算增一成。只有坚持“考为战”，让“铁标尺”铁起来，才能激发官兵精武强能的动力，实现考场与未来战场的无缝对接。考核应当作为一场实战来打，创新考评手段，严格考核过程，严把受考人员、考核内容、条件设置、成绩评定关，增强训练考核的科学性、实效性，切实防止和杜绝偏考、漏考或迁就照顾、弄虚作假等现象，通过考核，全面、科学、准确地评估部队战斗力现状，达到以考促训、以考促建、以考促战的目的。
    让考核这把“铁标尺”真正硬起来、灵起来，必须抓好考核结果运用，与单位评先、立功受奖和干部选用密切挂钩。只有形成优秀者优先、有为者有位、吃苦者吃香、实干者实惠的鲜明导向，真抓实备才会成为习惯，实战化训练才会取得实效。
    （作者单位：广东汕头警备区）
〖-ZW/正文〗
