〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真把问题当问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □对准穴位好用针。问题找得越准，解决起来就越容易切中要害，少走或不走弯路
    老子《道德经》里说，夫唯病病，是以不病。用现代的话可以解读为，只有把问题当问题，才不会出问题。开展党的群众路线教育实践活动中，多数党员能够对着镜子查问题，对症下药治治病，但也有个别党员对自己的问题视而不见，更谈不上解决问题、改过自新了。
    善于发现问题不是无病呻吟，杞人忧天。郭沫若在《答费正清博士》一文中写道：“一个人总要先解除了本身的麻醉或耳目的蒙蔽，对于客体也才能有新鲜的感觉。”要想看到真问题，闭目塞听不行，道听途说不行，只看现象不看本质也不行。
    敢于正视问题不光是一种能力，也是一种境界和责任。鲁迅先生曾说：“必须敢于正视，这才可望敢想，敢说，敢作，敢当。倘使并正视而不敢，此外还能成什么气候。然而，不幸这一种勇气，是我们中国人最所缺乏的。”不深入群众、深入实际的党员，肯定对问题若明若暗；看重面子、遮丑护短的党员，肯定对问题讳莫如深；明哲保身、怕字当头的党员，肯定对问题能推就推，能躲就躲。只有主动打开门来，让群众当考官，方能以人为镜，明察得失；只有勇于自我剖析，深挖思想根源，方能标本兼治，正本清源。
    毛泽东说：“问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”有问题、有错误并不可怕，可怕的是讳疾忌医。“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚”。如果连正视问题的勇气都没有，像“温水煮青蛙”一样，等到病入膏肓，恐怕悔之晚矣。
    对准穴位好用针。问题找得越准，解决起来就越容易切中要害，少走或不走弯路。如果穴位没对准、病灶没找到，问题解决起来就像“盲人骑瞎马，夜半临深池”，怎么打针吃药也不会太管用，也不可能对自己的作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。
    （作者单位：65043部队）
〖-ZW/正文〗
