〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层这面镜前举止有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳宗龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部坚持党的群众路线，既需要放下架子，走进群众，与群众打成一片，也需要举止有度，严格自律，以良好的形象感染和引领群众，狠抓工作落实，推进各项建设健康发展。
    处理好高层次与低姿态的关系，彰显淡定的涵养。党员干部相比群众而言，经历丰富，受党教育多，想问题办事情应该更周全，但这不能成为傲气、霸气的资本，不能颐指气使，只要群众服从，不讲服务群众，更不能在基层口气大、架子大，为显示自己的威风，让基层三番五次汇报、请示，折腾下级，搞得大家敢怒不敢言。要律己不“忘本”，多想想当初自己也是从群众成长起来的。来到群众之中，姿态要低些，态度要随和，时时处处按规矩办事，而不能随随便便通过做好小事把住小节，赢得群众的尊重。
    处理好受恭维与守底线的关系，彰显沉稳的作风。党员干部到基层，基层群众围在身边，难免会听到一些恭维之声，工作生活环境也相对宽松惬意一些。越是这个时候，越要清醒“我是谁”，不能飘飘然。在言语上做到不说兑现不了的话，不说显摆的话，不说同事的不是。在工作上做到该自己干的事一定要自己干，不能让基层代劳。在生活上不能有享受享受和“客随主便”的随意，要善于在恭维中坚守底线，管好在基层的“八小时以外”，真正做到白天走干想，夜晚读写思，自觉遵守有关规定，不给基层添负担，找麻烦。
    处理好尽职责与正心态的关系，彰显豁达的胸襟。心态反映境界高下。党员干部为基层办实事、解难事、做好事，不是领导机关对基层群众的施舍，更不是个人对基层的恩惠，而是应尽之责。要始终摆正心态，不能干出一点成绩，受到基层好评，“我是谁”便逐渐模糊；不能为基层办点事就居功自傲，觉得自己能力有多强，本事有多大，以此向基层求回报，而应该有主动站在荣誉和花环后面的胸怀，引导群众感恩党和政府，感念集体的力量，把感谢之情化为做好工作的动力。
    处理好用权力与留名声的关系，彰显正派的人格。要做到心系基层，情牵群众，设身处地多想基层的艰难，多想群众的期盼，主动为基层群众办实事办好事，既做锦上添花的好事，更做雪中送炭的实事，绝不能用手中权力为难基层，该及时办的事，不让基层多打电话、多费口舌、多跑路程。不能一边画线，一边越界，不干涉不插手基层敏感事务，在奖励、用人、经费投向上，一碗水端平，不分亲疏厚薄，坦荡无私，永葆共产党人的本色。
〖-ZW/正文〗
