〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善统会分，能抓善放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈调动集体力量与责任分工的统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/领导方法系列谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾说：“任何工作任务，如果没有一般的普遍的号召，就不能动员广大群众行动起来。”他进而指出：对于任何工作任务，“应当使总负责人和分负责人都知道，都负责。这样分工而又统一的一元化的方法，使一件工作经过总负责人推动很多干部、有时甚至是全体人员去做，可以克服各单个部门干部不足的缺点，而使许多人都变为积极参加该项工作的干部。”这些论述，对我们坚持以普遍动员力量与责任分工相统一的方法抓好工作落实，具有重要指导意义。
    搞好统分结合，既是一种工作方法，更是一门领导艺术。在一项工作中，不仅要能统得起来，也要分得开来。统，是为了集中大家的智慧，广泛调动积极性，保证落实力量强大；分，是为了充分发挥各人各级的主观能动性，保证落实的精细化和质量效益。
    高技术条件下，善统会分是一项系统工程。岗位多、要素多、功能多，需要用大系统与子系统结合的科学方法，处理好指挥管理中的统分关系。如果统筹不到位，分工不清楚，就会运行紊乱甚至造成“自扰”，很难形成战斗力。事实证明，集体力量得到有力整合，形成了“拳头”，就能发挥集团效应的放大作用；责任压到具体人身上，让个体的潜能得到开发，对集体力量能起到重要促进作用。
    正确处理统分关系，就要在统好总体目标要求的前提下，使具体工作有适度科学的空间弹性，对许多工作做到统阶段不统环节、统时限不统时间、统内容不统形式、统标准不统方法，由各级各单位乃至每个人根据规定和实际掌控流程，安排活动，把握节奏，调整余缺，增强工作的科学性和灵活性，使负责具体工作的人员有时间、有精力创造性地抓落实，才能确保工作高质量。
    领导工作既要关注细节，又要能“抓大放小”。所谓抓大，就是抓方向、抓全局、抓关键、抓重点、抓矛盾的主要方面；所谓放小，就是放开局部，放开具体事情和次要矛盾、矛盾的次要方面，放手让一线负责人去干分内事。刘伯承元帅之所以具有高超的军事指挥艺术，很重要的是他定下作战决心后，十分信赖和依靠下级指挥员的能动作用。刘帅尽管经常亲临前线，鼓舞士气，及时掌握情况处理问题，但从不包办代替下级的指挥，而是最大限度按职责给各级指挥员以机断行事的权力。这对锻炼培养下级指挥员英勇善战、机动灵活、独立作战的才能起到了巨大作用。
    没有权力的责任容易落空，没有责任的权力容易变质。领导者如果对下级“事事不放心，时时不放心”，那么下级则往往出现“你不放心，我不尽心”“你不放手，我不动手”的现象。因此，要调动各级的积极性，就要明确其相应的权力和责任，尊重和支持他们行使职权。陈云同志指出：“不仅自己会干，而且会推动别人干，要改变那种一人忙众人闲、上忙下闲的状况。”对此，各级领导和机关，在工作中要懂得明责、舍得放权，自觉减少控制权和干预权，建立起各级有职有权、责权一致抓落实的工作机制，这样才能确保工作落实的有效性。
〖-ZW/正文〗
