〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新生代棋手抢班夺权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国棋手包揽2013年6项世界个人围棋大赛冠军，新科冠军几乎全是“90后”――
    新生代棋手抢班夺权
    ■扶 满
    11日，第18届三星车险杯世界围棋大师赛决赛第二局在苏州战罢，20岁的中国小将唐韦星以2∶0横扫韩国天王级棋手、卫冕冠军李世石夺冠。这是中国棋手第25次夺得世界冠军，唐韦星成为中国第14位围棋世界冠军。至此，中国棋手包揽了2013年产生的6项世界个人围棋大赛冠军头衔。
    18年前，中国棋手马晓春包揽当年仅有的两项世界大赛东洋证券杯和富士通杯的冠军，但之后韩国棋手以更强势的表现多次问鼎世界冠军。不过，韩国棋手即便在最强时期也没包揽过年度全部世界大赛冠军。今天，中国年轻的棋手创造了历史。
    是的，中国围棋就是赢在“年轻”二字。包括唐韦星在内，2013年登顶的6名新科状元几乎全部是“90后”――1月的百灵杯，1991年出生的小将周睿羊3∶0战胜队友陈耀烨封王；2月的第17届LG杯，同样出生于1991年的时越2∶0战胜韩国的元晟溱夺冠；3月的第七届应氏杯，1996年出生的范廷钰3∶1击败韩国的朴廷桓称雄；6月的第九届春兰杯，1989年出生的棋手陈耀烨2∶1战胜李世石登顶；5天前结束的首届梦百合杯，1996年出生的小将芈昱廷3∶1战胜古力，赢得个人职业生涯首个世界冠军。
    从2012年江维杰问鼎LG杯冠军开始，中国“90后”棋手已经在短短一年多的时间里七度登顶世界大赛。要知道，从1988年首个世界围棋大赛富士通杯开始，到2011年朴文LG杯夺冠，中国围棋夺得前面的18座世界冠军奖杯用了整整23年。
    以“90后”为主体的中国新生代棋手，无论是技术能力，还是个性特质，以及在世界大赛里攻城拔寨的速度，都已成为当今世界围棋赛场真正的主角。虽然直至今日，中国围棋的25个世界冠军远不及韩国的55个，但随着新生代棋手抢班夺权，中国围棋完成对韩国的超越只是时间问题。
    楸枰硝烟散，黑白意正浓。和“90后”年轻棋手的火热状态一样，国内的围棋文化也是一派繁荣景象。世界棋战六大赛，中国举办的有春兰杯、梦百合杯、百灵杯、应氏杯四项。此外，不少地方举办的少儿围棋培训也异常火热，围棋正逐渐进入寻常百姓家。
    （本报北京12月11日电）
〖-ZW/正文〗
