〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾行践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军出访南美三国
    舰艇编队回到国内
    本报湛江12月11日电 记者濮照、特约通讯员曾行践报道：由导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰柳州舰和综合补给舰鄱阳湖舰组成的中国海军舰艇编队，圆满完成出访智利、巴西、阿根廷三国的任务，今天上午靠泊湛江某军港码头。
    编队是9月3日从三亚某军港起航的。此次出访行动历时99天，航程29000多海里。
    法军在马里北部
    打死19名武装分子
    据新华社巴黎12月10日电 （记者郑斌）法国媒体10日报道说，法国军队当天在马里北部通布图地区的一次军事行动中打死了19名武装分子。
    媒体援引法国军方的消息说，通布图以北地区的军事行动仍在继续。
    去年3月，马里发生军事政变，寻求自治的图阿雷格部族武装趁机发动攻势，控制北部地区。但极端组织和恐怖势力随后逐渐取代图阿雷格部族武装，主导北部地区反政府武装活动。今年1月底，马里政府军在法国军队的帮助下重新夺回北部地区的控制权。
    俄罗斯赞同伊朗
    参加叙问题国际会议
    据新华社德黑兰12月11日电（记者杨定都）正在伊朗访问的俄罗斯外长拉夫罗夫11日表示，俄方支持邀请伊朗参加将于明年1月举行的叙利亚问题第二次日内瓦国际会议。
    拉夫罗夫在与伊朗外长扎里夫联合举行的新闻发布会上说，叙利亚问题有关各方均应出席此次国际会议，包括那些能够对叙利亚局势造成影响的国家。他还说，俄罗斯和伊朗均认为叙利亚的前途命运应由叙利亚人民自己决定。
    大湄公河次区域部长级会议
    通过投资框架合作规划
    据新华社万象12月11日电（记者荣忠霞）大湄公河次区域（GMS）经济合作第十九次部长级会议11日在老挝首都万象闭幕。
    来自老挝、柬埔寨、中国、缅甸、泰国、越南等6个成员国，亚洲开发银行、有关国际组织及区域内外双边援助机构的代表出席了会议。会议审议通过了区域投资框架合作项目规划，为落实GMS2012-2022年战略框架提供了有力平台；签署了成立GMS铁路联盟备忘录，为推动次区域内铁路互联互通、促进铁路基础设施资源优化配置提供制度安排。此外，会议还就如何进一步推动区域合作和一体化等议题进行了讨论。
〖-ZW/正文〗
