〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军崛起“第五维战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自全军预备役电磁频谱管理部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范波/周强/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■范 波 周 强 本报记者 任燕军
    阅读提示：信息技术在军事领域的广泛应用，使现代战争的触角从“陆、海、空、天”伸向第五维空间――电磁战场。挑战带来机遇，电磁空间军民共用的特性，孕育了全军预备役电磁频谱管理部队这支新军。加强国防后备力量建设，推动军民深度融合，需要观念更新发声，更需要体制突破发力，把蕴含在社会各行各业的动员潜力转化为国防实力。
    这是我军依托国家行业系统组建的第一支预备役部队，把资源优势转化为国防实力。他们从体制上推进军民深度融合――
    特殊的部队 特殊的编成
    信息技术在军事领域的广泛应用，使现代战争的触角伸向第五维空间――电磁战场。
    国防后备力量建设如何适应打赢信息化战争要求创新发展？
    经过几十年的建设，国家无线电管理行业建有覆盖全国的无线电监测网络，拥有国内顶尖的人才和装备，与部队电磁频谱管理的职能相近、任务相通、装备相同。
    把行业资源优势转化为国防实力。2010年1月25日，经国务院、中央军委批准，我军第一支预备役电磁频谱管理部队正式成军。
    作为一支技术含量高、知识密集的新军，他们迈出我军预备役部队从省市区域建向国家行业系统建的新步伐，担负起探索后备力量建设转型发展的重任，从体制上推进军民深度融合。
    突出行业特点，打牢组织基础。他们组建了全军第一个常态化运行的军地“合成式”党委班子，一名国家工业和信息化部副部长具体负责、无线电管理局局长兼任第一政委，现役领导和预编单位主要领导为成员。预任领导平时尽国家无线电管理职责，穿上军装履行军队使命，富国与强军在行业系统里有机统一。他们还在预编单位党组织架构内再建立预建基层党支部，确保了党管武装制度的落实。
    成系统吸纳优质资源，成建制形成新质战斗力。他们编组时既体现行业系统高科技要求，又严把条件程序考核关，集中编入北京、上海、成都、深圳等固定台站人员；为加强工作协调、搞好装备维护保障，延伸编入频管研究机构和设备制造企业；为满足基层台站、机动分队独立遂行任务需要，模块化编入指挥、监测等力量。一大批“平时岗位就是战时战位，工作干的就是打仗用的”专家携先进装备入队，促进了战斗力的快速形成。
    设立专门机构，负责部队与工信部有关司局、相关省市无线电管理机构的协调沟通，对行业资源统一调配和利用，保障部队遂行任务。对此，一些部队的指挥员颇有感慨：过去有重大军事行动需要地方无线电管理部门支持，但军地是“两家人”，是“请”来协商；如今体制融合，“两家人”变成“一家亲”，各级执行命令坚决，没有了推诿扯皮的现象。
    适应特殊的编成模式，他们建立完善各种应急应战预案，规范了人员、装备快速动员和应急指挥流程。
    10月上旬，参加全国国防动员和后备力量领导干部集训的人员，观摩了这支部队成军三载的建设情况。
    “加强预备役频管部队建设是军地双方共同的责任，我们要从国家安全和发展大局出发，坚持富国和强军相统一，舍得投入最好的人员、最好的装备，全方位提供保障，努力做好军民融合式发展这篇大文章。”国家工业和信息化部部长苗圩如是说。
    这支部队战斗在看不见摸不着的电磁空间，纵横信息疆场。他们筑起电磁屏障――
    特殊的战场 特殊的作用
    电磁波看不见摸不着，但它就在我们身边，改变着人们的生活，改变着战争形态。
    “在飞机上不能打手机，否则手机信号会干扰飞机导航系统。坦克、导弹、飞机、舰艇等现代化的武器装备都与电磁波紧密相连。管好用好电磁频谱，为部队能打仗打胜仗提供有力保障，是我们的使命任务。”全军预备役电磁频谱管理中心主任尹铁华说，部队以使命任务为牵引，参加全军和战区军事演练，探索固定台站支援用、机动分队配属用、联合现役部队协同用的使用模式，纵横信息疆场，筑起电磁屏障。
    “报告指挥组，野战机场导航系统受干扰，战机难起飞，请求支援！”2012年初夏，我军一场重大演习在大漠深处展开，当进入夺取控制权关键阶段时，野战机场出了情况。担负演习电磁频谱管控任务的就是这支预备役部队，他们迅速派出监测分队，很快锁定“潜伏”的干扰源，驱散“电磁迷雾”，确保了战机正常起降。80多天的演练，他们与现役部队统一编组，并肩作战，监测2000多个频点，排查30余起突发干扰，发挥了独特作用。
    面对挂在“中军帐”的电磁态势图，一位战区指挥员说：“用频筹划列入作战筹划，越是诸军兵种联合作战，武器装备信息化程度越高，电磁环境就越复杂，越要有效管控。”当好电磁空间的“交警”，他们科学分配频率资源，使各种武器、系统在电磁空间“各有其道”；设置好“红绿灯”，明确各家用频的时间、秩序，避免相互干扰“撞车”，最大限度地发挥部队各种武器装备的作战效能。
    揪出“电磁杀手”，给官兵一个明白。2013年9月，某部新型靶机起飞不久就失控坠落。是靶机问题、操作失误，还是另有隐情？广东某预备役频管大队对靶机受控频率和飞行地域电磁环境进行监测分析，找出“元凶”是另一单位的电台干扰所致。他们连夜与电台生产厂家研究，对电台进行改频，重新设置参数。莫把电磁干扰当操作失误。他们利用各种机会向部队官兵讲解电磁知识，传授抗干扰的经验和方法，协助部队做好装备的电磁兼容管理工作。
    电磁空间军民共用。他们架起军地频管领域协作沟通的桥梁，把军队的意见和建议直接反映到国家行业系统的决策部门；国家行业系统进行重大工程建设、专用装备购置研发前，认真听取军队的建议和需求，如今已成惯例。与国家无线电监测中心联合开展“无线电频谱资源军地共用战略问题研究”，军地频管系统建设实行同步规划、同步发展、同步提升。部队进行重大军事演练，军地携手对相关地域的电磁环境进行有效管控，排查来自民间各类干扰隐患，“净化”电磁空间，确保部队演练顺利进行。
    这支部队预备役人员70%是技术干部，50%具有高级职称。他们为“白领”注入军人的血性――
    特殊的人才 特殊的历练
    “你看我像不像军人？”刚穿上军装被授予预备役上尉军衔的唱亮，兴奋地问同事。
    “像……好像还缺少点什么。”
    缺点什么？斯文的唱亮是清华大学毕业的高材生、国家无线电监测中心的高级工程师。当他第一次从舒适的办公室走进硝烟弥漫的战场时，过度紧张使技术优势没能充分发挥。
    “我们这支部队，军事指挥是‘兵’强‘民’弱，专业素质是‘民’强‘兵’弱。”中心政委徐医樯芩担部队编入的预备役人员都是国家电磁频谱管理领域里的专家和骨干，不缺知识和技术，不足的是缺少军人的历练和血性。
    记者在演练现场获悉，这支部队的预备役人员没有兵，全是官，官上战场全是使用“电子武器”的战斗员。为把这支特殊的人才方阵练成能打仗打胜仗的国防新锐，他们探索与之相适应的培养方式。
    把“软肋”练成“硬骨”，使“短板”变长。他们依托有关军事院校年年举办军事集训班，与现役部队挂钩联训，预任领导从参谋业务学起，工程师从当战士练起，培养基本军事素质。同样是清华大学毕业的北京市无线电管理局局长陆恭超加入预备役后深有感触：“搞无线电管理我是行家，上战场我是新兵。”他带头走进军事集训队，从早上出操到野外演练，天天是“两眼一睁练到熄灯”，从不搞特殊。11名工程师组成战士班，学射击、练体能、跑战术，摸爬滚打一丝不苟。他们说：“补上军人这一课，上战场心里才有底！”
    从一次次磨练摔打入手，一点一滴注入军人的血性。2012年初夏，浙江某预备役频管大队奉命赴山区执行军用通信卫星干扰查处任务。16名预备役人员带着设备奔波在几百平方公里的可疑区域。“山再高也要攀，路再险也要走。”指挥员铁心摔打队伍。每人每天背着30多公斤的设备爬高山、穿密林，连续作业12小时以上，吃住在山上。完成任务后，大家挑破脚上磨出的一个个血泡，意志更加坚定。他们与预编单位协调，每年优先安排预备役军官赴基层和边远地区锻炼。2013年7月，工作在北京的预备役上尉李恒志赴西藏无线电管理局代职。这里的无线电台站大多分布在偏远的高原山区，李恒志一个站一个站地跑，把国防要求落实到每个台站。李恒志增长了才干，掌握的大量高原地区无线电台站数据成为部队的宝贵财富。
    良好的军人素质，不是一两次集训就能突击出来的。他们利用预编单位是“国家队”，把部队党组织活动纳入国家直属机关党委范围，将预编单位集体教育融入部队日常教育，互促互补；组织预备役军人分期分批走进南昌城、井冈山、延安，在历史与现实的交织中感悟军魂，坚定听党指挥的信念。创作预备役频管之歌、开办《国防新锐》小报、开通网站和手机短信，时时提醒预备役军人使命在肩；利用过军事日、纪念建军节等时机表彰先进典型，在门户网站设立“预备役军官建功军营光荣榜”专栏。下滴水穿石之功，把军人素质养成的触角延伸到工作和生活之中，使养成变自觉。
    目前，这支部队预备役人员45%经过军事院校培训，80%参加过军事演练，50%在指挥员岗位上经过锻炼。懂军事与一流的专业素质融为一体，一大批专家型指挥员、“工程师兵”成为部队战斗力的主体。近年来，有40多人被各级评为优秀预备役军官和军事训练先进个人。
    这支部队主战装备是高精尖的电子设备，“武器”全部来自预编单位。他们探索民用装备进战场的路径――
    特殊的装备 特殊的保障
    初冬的燕山脚下，寒风瑟瑟。
    “出发！”随着指挥员一声令下，分布于北京市的百余名无线电管理行业预备役军官、30多台预编监测车辆迅速向预定集结地域开进，接受人装点验。点验的主战装备不是枪炮，而是一台台高精尖电子设备，小到便携式手持测向机，大到卫星监测测向系统，各种“武器”全部来自预编的地方单位。
    民用装备进战场，能确保召之即来吗？监管复杂电磁环境的装备能经受住复杂战场环境考验吗？成军之初，一个个问号深深地划在军地双方指挥员心中。
    “某军用系统受不明信号干扰，命令你部立即查排干扰源。”中心第一政委、工信部无管局局长谢飞波亲自带领两个预编机动监测队，几分钟即判定干扰源方位。经过抵近排查，干扰源消除了，但由于作战地域路况差，一台监测车趴了窝；军地监测网系统没有互联互通，存储在预编装备中的监测数据不能直接传送到军队监测网络中，只能靠人工录入，效率低。
    “平时能用，更要战场管用；单独好用，更要与现役部队装备成系统可用……”国家工业和信息化部、总参信息化部的领导和专家深入预备役电磁频谱管理部队调研，针对演练中预征装备暴露的问题，从顶层设计入手，建立完善征用机制和措施，探索民用装备进战场的路径。
    预征装备上“军用户口”。他们根据平时和战时需要，与各预编单位共同制定《装备物资征用实施细则》，分门别类将预征装备物资登记造册，建立数据库，上好“军用户口”，详细记录装备类型、数量、性能指标、平时主管部门和使用责任人等，有一本军地双方都清楚的“明细账”；每季度或结合遂行任务，对预征装备性能指标进行检验，及时发现解决问题。“平时是民用电子设备，战时是部队的武器”，使用人员增强了爱装管装意识，日常维护保养格外精心。据统计，预征的40多种装备完好率常年保持在95%以上，确保了召之即来。
    把民转军装备的“口”接实。针对军地双方监测设备技术标准不统一、台站数据格式不一致等问题，他们专门立项，组织军地专家一起攻坚，通过研制、加装、改造、革新，打通一个个关节点，实现指挥平台衔接、电磁态势互联、信息资源共享，提高组织指挥效率。
    预征装备技术性能优越，有些也“娇气”。野战环境下行不行？他们结合执行任务，把各种预征装备拉进大漠戈壁、草原山区，高温酷暑、冰天雪地，在各种复杂气候和地形条件下机动检验，“娇气”的打造防护“壳”，零散的集成化，易暴露的穿上伪装衣，建设野战机动性强、功能集成度高的综合频谱管控车，满足遂行军事任务需要。他们还与有关研究所和设备生产厂家建立随队抢修的保障机制，确保装备使用万无一失。
    上图：在大漠演兵场进行电磁监测。左下图：预备役军官在现地进行识图用图训练。
    王 成摄
    （标题书法：连俊义）
〖-ZW/正文〗
