〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速成型技术“高效制造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东印/阳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/新成果速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121200703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李东印 阳 明
    早在上个世纪90年代，科学家就提出了“快速成型技术”的研发构想。而今瓜熟蒂落，随着前沿领域关键技术不断取得突破，现在以3D打印命名的快速成型技术已日趋成熟，并开始悄然跻身于军事领域。
    目前，发达国家竞相逐鹿3D打印产业，运用快速成型技术成功制造出枪支、自行车、电控飞行器等达几十万种产品，数量品种令人惊叹。有资料显示，美军应用3D成型技术已成功辅助制造出某型导弹点火器模型。据悉，美航天局还在航天中心对目前最大的3D打印火箭发动机部件进行了新一轮测试，以探寻其在应用领域能够有变革性的引领作用。
    外军研究认为，3D快速成型技术前景广阔，将引领新的产业革命浪潮。未来不仅小型枪支、简单物资可以实现3D打印，就连军舰、飞机、坦克等大型复杂装备，甚至食物、野战基地等均能快速“制造”。
    脑机互联实现“心灵感应”
    何威 张发猛
    用脑电波控制人的身体不再是虚幻。前不久美国两名科学家首次实现了“人机感应”以及人与人的“心灵感应”。
    相关实验显示，2名科学家分别坐在位于大学校园两头的不同房间里，随着一名科学家脑子里出现开枪的场景，另一名科学家如同有“心灵感应”般，神奇地做出了手指扣动枪机的动作。据称，这一实验中成功运用了先进的人机“心灵感应”技术。
    其原理是将人的脑信号翻译成计算机语言，传递给另一人的计算机终端，而后转变为脑信号，刺激大脑给身体下达指令，从而实现通过大脑对他人行为实施互动控制。
    自古以来就有“心有灵犀一点通”的说法，意念控制一直是人类的幻想。专家称，该技术有望实现分享他人的意识、记忆和知识等，其应用前景广阔。
〖-ZW/正文〗
