〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高应对全媒体的能力素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪 政
    人类社会迈入21世纪，随着现代传播技术和手段的迅猛发展，广播、报纸、电视、互联网等纷纷进入军事领域，并逐渐在战争中发挥了前所未有的舆论导向作用。在无所不在的全媒体触角的影响与包裹下，世人无论身处何地，足不出户就可感受到现代战争的氛围；从而自觉或不自觉地接受着新闻媒体对战争的价值取向和行为判读的影响与灌输。“战争是政治的继续”。现代信息化战争并没有改变这一战争法则，反而在更高层面和更广泛领域实现了与政治更加密切的融合与互动。国家的政治利益与政治诉求贯穿战争始终，政治目的达成之时往往也就是战争结束之日。新闻传媒作为国家政治攻心与战略伐谋的重要工具和阵地，越来越成为交战方继正面战场“硬摧毁”之外，须臾不可离开的“软杀伤”的重要利器，因此，在人人都有“麦克风”的全媒体时代，当努力提高带兵人应对媒体的能力素养。
〖-ZW/正文〗
