〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭秘世俱杯恒大首个对手阿尔阿赫利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月14日的世界俱乐部杯足球赛中，非洲冠军埃及阿尔阿赫利队将在摩洛哥迎战广州恒大队，胜者将在半决赛中对决拜仁慕尼黑。
    被誉为“非洲20世纪最佳俱乐部”的阿尔阿赫利俱乐部，成立于1907年，在埃及乃至非洲都享有盛名。这支老牌劲旅曾先后36次夺得埃及足球甲级联赛冠军，8次夺得非洲冠军联赛冠军，2次捧起非洲超级杯冠军奖杯。
    作为一支本土化球队，阿尔阿赫利少有外援，目前仅有一名来自毛里塔尼亚的外援前锋。
    此次阿尔阿赫利队公布的世俱杯23人大名单中，阿布特里卡是埃及的“超级巨星”，从2004年加盟球队以来，他为球队出场超过200次，打入157球。而莫提布与阿布特里卡在攻击线上的配合是阿尔阿赫利队进球的重要保障。
    但不可否认的是，尽管实力出众，但阿尔阿赫利队也面临着防线老化、中卫转身速度偏慢的弱点。38岁的戈马是球队的队长，也是本届世俱杯年龄最大的球员。
    （据新华社开罗12月11日电）
〖-ZW/正文〗
