〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部实，兵才能“实打实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马E〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 E
    建立团结友爱、和谐纯洁的内部关系，是开展群众路线教育实践活动的重要目的。革命战争时期，我军官兵在缺衣少食的情况下，在枪林弹雨的环境中，用鲜血和汗水浇灌并建立起了生死与共、亲密无间的战友关系。这是我们这支军队的优良传统，也是战斗力的活水源头。
    朱德元帅曾说：“能体贴士兵疾苦的军官，不脱离士兵群众的军官，才是一个好的军官。”战争年代的带兵干部，虽然普遍文化水平不高，但却能把战士带得嗷嗷叫，原因就在于他们用心关爱士兵，紧紧依靠士兵，能够做到官兵一致，和士兵情意相通。然而，在和平暖风的长期熏染之下，爱兵传统在如今一些带兵人身上却有弱化的倾向。一些机关干部和基层带兵人虽然学历高了，知识面广了，但对士兵的感情却淡漠了，关心基层官兵的内在动力减弱了，官僚习气有所滋长。有的下连队层层陪同，搞调研坐着车子转、不见战士面；有的身在兵中不知兵，与战士存在心理距离；甚至还有的不顾自身形象搞不正之风，在战士面前丢威信、丧失凝聚力。凡此种种，原因虽然多样，但归根结底一条，就是群众观念树得不牢、群众路线学习贯彻得不够。
    基层是部队的“细胞”，搞好基层官兵关系是部队战斗力维系的根本。“根扎不实，树肯定长不好”。带兵干部作风实，带出的兵才能“实打实”。所以，无论是机关干部还是基层带兵人，一定要深刻认识深入开展群众路线教育实践活动、进一步密切官兵关系的极端重要性，始终把士兵冷暖疾苦挂在心头，尤其是在涉及战士切身利益问题上，更要行得正、处理得好，让它成为给自身形象得分的好机会，而不能使它成为离散军心的导火索。只有把士兵放在心头，士兵才能把部队建设记在心上，上下同欲，才能形成凝聚力，产生人人向上的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
