〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴华/陈湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部
    面对面解应急保障难题
    本报讯 戴华、陈湘报道：入冬以来，南京军区某部抽调精干技术力量组成巡检巡修小组，行程3.1万余公里，分赴小岛、偏远山区等数十个点位，为部队送上“新型指控装备维修包”，同时现场维修各类装备3600余台次，面对面解决了部队应急保障难题。
    新疆军区某部
    战备指令系统高效运行
    本报讯 袁帅、吴刘刚报道：11月下旬，新疆军区某部自主研发的战备指令信息发布系统投入运行。新系统基于客服端和智能服务器构建，有效解决了传统手段指令发布单一等难题，现在只需轻点鼠标，各项安全可靠战备指令就可及时高效向部队传达，显著提升了战备工作信息化水平。
    总装南京军代局
    为新装备优生保驾护航
    本报讯 王威、黄龙清报道：总装南京军代局某军代室注重驾驭高新技术为新装备“优生”保驾护航，全力满足部队“实用、好用、耐用”的实战需求。11月上旬以来，他们深入一线组织多方调研，针对任务急需集智攻关，推出一系列检验验收新方法，使装备质量可靠性进一步提高。
    成都军区某部
    实时提供战勤技术保障
    本报讯 王建军、洛桑顿珠报道：11月中旬，成都军区某部与友邻单位联手构建起战勤技术保障系统，运用视频、音频、图形、文字等多媒体手段，为部队实时提供战勤技术保障，实现全方位信息资源共享，并与异地指挥中心成功实施远程信息传输，确保部队联合技术保障的高水平高质量。
〖-ZW/正文〗
