〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“战场上要打赢，科研首先要打赢！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智能仿真实现练战融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿宾/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴鸿宾 王 兵
    人物小传：
    白凤华，北京军区某基地教研室专家，先后取得79项科研创新成果，22项获军队科技进步奖，被总部表彰为全军专业领域先进个人，荣立一等功。
    深秋时节，太行山深处，北京军区某基地训练场。只见铁甲洪流冲向作战地域，一发发炮弹精确命中目标……
    透过信息化战争的硝烟，“射击专家”白凤华发现，沉重的铁甲装备一经嵌入智能硅片，就会迸发出几何级数增长的战斗力。入伍37年来，白凤华始终坚持把部队战斗力生成当作第一位的科研目标，尤其精确打击技术，更成为他攻关不辍的前沿课题。
    实战需要是白凤华创新实践的动力之源。以往射击一直沿用老套路老方法，系统维护难、易出现误差、安全隐患大。他历经上千次试验设计，终于成功研制出“自动化智能指挥控制系统”，使精确打击实现了质的跨越。
    白凤华认为：“战场上要打赢，科研首先要打赢！”他查阅资料时得知，外军依托先进模拟平台，数周就能训练出合格的作战人员。于是他设想，如果设计一种智能模拟作战系统，实现练战融合该多好？
    功夫不负有心人。历时14个月攻关，他破解100多项技术难题，编制程序20多万条，推出“综合训练仿真模拟系统”，实现了从基础到实弹射击所有课目的模拟仿真训练，此项目取得4项技术突破，一举获得军队科技进步奖。
    新成果展示会上，此项目一次性通过验收，军委和总部领导还兴致勃勃地登机操作。一位首长紧握着白凤华的手，高度赞扬他取得的成绩。
    某部新装备入列后，因受多种条件限制，发射命中率偏低。白凤华借助此先进模拟系统，又探索出车载发射要领和组训方法，并将原计划3个月的培训任务缩短至15天。
    科技创新并非一帆风顺，有时还要冒生命危险。白凤华曾先后50多次遇险，有10余次死里逃生，换来的是22项军队科技进步奖，这些科研新成果如今均已转化成为部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
