〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先照镜子后总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西玉林军分区改进作风提高机关年终总结质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁英海/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁英海、记者陈典宏报道：“虽然上半年对政工网信道进行了扩容，但军分区本级网站更新不够及时”“今年我们人武部专武干部缺编的问题仍比较突出……”11月下旬，在年终工作总结展开前，广西玉林军分区专门召开军人大会，将2013年军分区机关年初承诺要办的15件实事一一列出，请官兵评定打分。会上，基层单位对机关年初承诺而未办好的5件实事，对存在的问题直言不讳。
    年初，该军分区机关在综合各人武部意见的基础上，根据部门职能分工，司、政、后机关分别就年内抓好基层人武部正规化建设、提高政工网利用效能、改善机关饭堂条件等15件实事进行了承诺。尽管年初机关承诺的15件实事目前都已落实，但仍有5件实事虽说办了，但却没有办好留有“尾巴”，基层官兵对此有意见。
    眼下机关年终工作总结即将展开，为提高机关年终工作总结的质量，该军分区党委决定把听取基层官兵对机关承诺办的15件实事的满意度，作为考量今年各部门工作业绩的一面镜子，部门工作干得好不好，让基层官兵在大会上做出评定。这种先照镜子后总结的形式，虽然当面指出的一些问题让机关觉得难堪，但激发了机关的责任感，促进机关改进作风。会后，针对存在的问题，党委责令各部门对官兵反映的问题，一个一个整改落实，不让问题“过年”。
〖-ZW/正文〗
