〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度“硬杠杠”筑牢风气“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某试训基地纠建并举狠抓训风演风考风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/李武朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、李武朝报道：人员装备一进驻就签订训风考风承诺书，对参考单位武器装备统一普查存放……大漠深秋，记者在空军“金头盔”空战考核现场发现，作为主考场的空军某试训基地，坚持用战斗力标尺衡量训风演风考风，促使参考部队在实打实的对抗平台上锤炼硬功。
    该基地党委书记金心华介绍说，作为国家新型武器装备试验靶场和空军基地化训练专设机构，他们在党的群众路线教育实践活动中，紧紧围绕战斗力生成这一主线，纠建并举狠抓训风演风考风，充分发挥部队战斗力的孵化器和磨刀石作用。
    针对武器试验和演习演练技术含量高、未知性强、评判难度大等特点，他们坚持把好质量标准关、考核评估关、绩效评定关和廉政监督关，严格按照武器装备试验大纲要求设置试训条件、规范试训内容、组织试训工作，制定《组织实施新型武器竞标试验纪检监督规定》，推行免责报告、联席会议、检查讲评、技术管理等6项制度，依靠制度“硬杠杠”筑牢风气“防火墙”。
    参试参训参演单位多人员多，为防止交往中发生庸俗化等问题，基地党委积极倡导绿色交往，强化全程监督检查，先后出台《加强试验训练领域风气建设的若干规定》《基地公务接待管理规定》《基地财务管理规定》等措施办法，自主研发廉政风险防控管理信息系统，对重点风险环节、部门和人员进行严格监督，有效防范了试训中的超标准接待、请吃吃请及跑风漏气等不良现象。
    在今年空军组织的体系对抗和“金头盔”空战考核中，该基地纪委派出人员，每天到红蓝双方指挥所现场检查监督。为提升考核评估公信力，基地还专门设置了独立评估场所，实施全封闭管理，确保考核公平公正。据统计，基地今年已组织80多项重大科研试验和演习演练任务，试训风气满意度超过93%。
〖-ZW/正文〗
