〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛阿的江执教八一男篮达400场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁军”未来主打“青春牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩宇/何军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁波12月11日电（记者王浩宇、何军）本轮CBA联赛八一队主场与四川队交手前，八一主教练阿的江收到了一份特殊的礼物――一件印有“400 COACH”字样的外套，正式迎来了自己执教“铁军”第400场联赛的里程碑时刻。
    “我也是前一天才知道这是我执教八一的第400场CBA比赛，我觉得很荣幸，”阿的江说，“这400场比赛丰富了我作为教练的阅历，尤其是在球队近些年的艰难时期，让我在困难和失败中学会了总结和积累。但对于现在的我来说，不能去回顾过去，而是要准备下一场比赛。”
    在阿的江看来，曾经的辉煌让现在的八一队承受了过高的期望和压力，他以公牛队为例说：“公牛队王朝在乔丹走了之后，这么多年不是也没能重现王朝气象，我们很理解球迷期望八一一直强大的想法，我们也在这么做，但这个过程需要耐心。”
    本赛季，八一队下定决心要打“青春牌”，让以许钟豪、田宇翔为首的年轻球员在场上承担更多的责任，逐渐成长起来。阿的江知道，想要完成这个目标，离不开王治郅这样的“标杆”老将。
    谈起大郅，阿的江首先声明：“我和大郅不是师徒，是兄弟，是战友。”在王治郅刚进入八一一线队时，作为室友的阿的江在一旁目睹了这个小老弟所付出的艰辛训练，以及每天在房间里用心地写下训练日记，他深知大郅对篮球的热爱，更明白大郅这些年有多不易。
    阿的江直言不讳地表示，与当年自己以及刘玉栋等人退役后的局面相比，如今36岁的王治郅确实处于独木难支的困境，“你看他现在带着一帮娃娃兵，在场上的担子和困难都是显而易见的，但他没有躺在过去的功劳簿上，而是不断地挑战自己，为每一场胜利尽最大的努力，永不言败。”
    不过让阿的江欣慰的是，八一队近些年加大了在梯队建设上的投入，所以即使大郅退役，八一队的未来依然值得期待。
    “从2009年山东全运会后，我们就重视了梯队的培养，我们的标准是宁缺毋滥，一定要选好苗子。”阿的江一脸自信地说，“我们现在梯队中的球员在同年龄段中都是最出色的，比如参加了今年全运会的这批孩子，看了他们打球，你就不会担心八一队未来缺人才。”
〖-ZW/正文〗
