〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青城天下幽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与青城山零距离，首先让我领悟的是余秋雨“问道青城山”中“道”的深刻内涵。那是东汉永和六年的一天，风尘仆仆的江苏人张道陵选中青城山的深幽涵碧，上山结茅传道，完成了24篇道书的写作，他也随即成了张天师。于是山上的建福宫、上清宫、祖师殿等数十座道教宫观，均以天师洞为核心。传说天师张道陵晚年显道于青城山，并在此羽化。此山遂成为中国道教发祥地之一，道教十大洞天中的“第五洞天”，素有“神仙都会”之称。
    青城山位于成都平原都江堰市西南，系我国著名山岳风景名胜区。水秀、林幽、山雄，冬天寒气逼人、夏天则凉爽无比，蔚为奇观，自古以来，人们总以“幽”字来概括青城山的特色。“青城天下幽”，由此蜚声中外。
    也许正基于“青城天下幽”，古今文人墨客对其思之、慕之、向之、往之。“自为青城客，不唾青城地，为爱丈人山，丹梯尽幽意。”诗圣杜甫这首看似直白，但却意境悠远的五言绝句，传递着两条信息，一则他是青城山的常客，二则此山景色“幽甲天下”。青城山与名人的缘分，上可追溯到晋时的皇甫谧、常璩，唐时的唐明皇、李白、杜甫、岑参，宋时的苏轼、陆游、范成大，明清时的杨升庵、李调元、张之洞，近现代的黄炎培、李济深、叶圣陶、沈钧儒、老舍、朱自清、张大千、徐悲鸿……他们绝不是青城山的过客，与青城山都有过一段难忘的往事。
    特别是张大千，与青城山可谓情深意重。张大千先后在此寄居4年之久。作为一名四川人，1938年秋首次造访青城山就与此结缘，后举家住在上清宫文武殿。1941年去敦煌写生，返川后再次住进青城山。1948年又故地重游，是青城山给予了画家的灵感和诗情，张大千在此作画千余幅，作诗亦颇多。且自刻印章两方――“青城客”和“上清寄居”。先生在旅居国外及台湾时，还时常眷恋青城山的一草一木，曾将友人在美国所开餐馆取名为“青城山”，并自画“青城山第一峰图”挂于中堂。1981年他托去美探亲的女儿带回手书“青城山上清宫”几个字，赠送青城山博物馆。如今，当我伫立青城山雄伟的“山”字形的山门上，便被张大千的墨宝深深吸引。
    翻阅史册，但凡世间名山圣水都与名人有着千丝万缕的联系。他们的天作之合，把天南地北的贤达们吸引到一起，于是山便有了思想，甚至有了灵魂，山也就成了会说话的精灵。“久闻青城天下幽，到来方信言非谬”。当我身临青城山仙山神景之境时，便会情不自禁地在绿荫深处，放声吟诵摹刻于石壁上的诗句：
    依依云影恋青山，
    谷隐忘机意自闲。
    喜听泉声和鸟语，
    寻幽竟日不知还。
〖-ZW/正文〗
