〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改贵在真改实改快改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十八届三中全会精神笔谈（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十八届三中全会精神・笔谈（8）
    整改贵在真改实改快改
    ■龚世忠
    扎实推进党的群众路线教育实践活动，是十八届三中全会精神的重要内容，也是贯彻落实全会决策部署的重要保证。以学习贯彻全会精神为动力，以改革创新精神抓好整改落实、建章立制各项工作，是确保教育实践活动收到实效的关键环节。整改只有真改实改快改，切实见行动见功夫见成效，才能确保教育实践活动善始善终、善作善成、取信于民。
    整改要有真改实改快改的决心。决心来源于强烈的忧患意识。得民心者得天下，这是所有政党兴衰存亡的铁律。巩固党的执政基础和执政地位，不仅是党中央的事情，也是每一名党员干部的共同责任。天下兴亡，匹夫有责。党员干部只有以高度的政治自觉，积极投入整改之中，以务实的作风赢得民心、凝聚正气，才能为巩固党的执政基础和执政地位添砖加瓦。决心来源于坚强的党性。正视作风上存在的问题，是我们党有力量的表现。抓作风、改作风、正作风，是以习近平同志为总书记的党中央贯彻落实十八大精神，凝聚党心民心，团结带领全国各族人民全面推进中国特色社会主义现代化建设、实现中华民族伟大复兴中国梦的重要举措。党员干部应该按照习总书记一系列重要讲话要求，以整风精神落实整改，打消“过关”念头，克服“松口气”思想，拿出切实可行的整改方案，以高度的政治责任感抓好整改落实的各项工作。
    “一语不能践，万卷徒空虚”。说到底，整改要有实实在在的行动，不见成效不撒手。一些地方和单位在整改中存在“松”的情绪、“软”的现象、“拖”的问题。有些党员干部民主生活会上虽然对自身存在问题作了自我批评，但在整改落实阶段却担心留下“污点”，总想大事化小，小事化了。个别领导干部则认为，既然大家已经认识到存在问题，就应该放一马，深究过严不利于干部成长，不利于班子团结。凡此种种，都与教育实践活动的主旨相悖。整改惟有拿出实实在在的行动，才能赢得组织和群众的认可，达到教育实践活动的目的。要瞄准“四风”顽症痼疾动真格，哪个问题突出就着重抓住哪个问题整改，一个问题一个问题地彻底解决，从具体事情抓起，抓一项成一项。要克服观望思想，不迟疑、不徘徊、不推诿、不拖沓，不让陈规陋习再抬头，不让改掉的问题再反弹，确保整改取得“踏石留印、抓铁有痕”的成效。要找准整改落实的突破口，把那些对部队建设影响最大、官兵反映最强烈、最容易出现反复的问题作为整改切入点，扭住问题抓落实，一项一项见成效，切实让官兵看到整改行动、感受整改风貌、认可整改效果。
    巩固整改成果、保持良好作风，还要拿出反“四风”的常态化措施。“四风”问题非“一日之寒”，整改必须着眼短期见效果、长期防反弹，加强建章立制工作。反“四风”、正作风，难就难在持之以恒，如果不注重从机制上加以巩固，就可能虎头蛇尾，半途而废，陷入“风头一过，死灰复燃”的恶性循环。建立党员干部思想作风考察机制，把思想作风情况纳入党员干部能力素质考察内容，使“软指标”变成“硬尺度”；健全制度落实保障机制，加强检查督导，搞好分析讲评，确保制度规定的权威性严肃性持久性；要把上级监督与下级监督、党内监督与群众监督、制度监督与职能部门监督结合起来，教育引导党员干部自觉接受监督，不当特殊党员。坚持开门搞整改，无论是抓突出问题的专项整治，还是推进作风建设制度机制创新，都要做到真开门、开大门，通过请进来、走出去等多种方式，把群众的满意当作推动整改落实的动力，始终绷紧整改落实这根弦，做到整改措施不到位不算完，问题不解决不算完，作风不端正不算完，官兵不满意不算完，确保整改有实举、使实劲、做实功、见实效。
〖-ZW/正文〗
