〖ZQ/总期〗20425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静静的颍河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成/董力文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王根成 董力文
    一
    战士郑林彻底失眠了。已是凌晨3点，故乡豫东平原上那条颍河荡起的波浪还在他脑海翻腾。
    昨天晚上，连长点完名，再三强调，让他和另外3名训练尖子调整好精神状态，备战下周的大比武。可是，刚躺床上，父亲打来电话，说家里的摆渡船被镇上的崔老大砸了，去评理时，又被崔老大踹河里了……
    郑林挂了电话，心里有说不出的焦灼。从记事起，父亲就在颍河上摆渡，自己经常跟船，帮父亲收块儿八毛的过河钱。父亲靠摆渡船，为家里挣回了微薄的经济收入。现在，船被人砸，父亲被人欺负……
    郑林越想越气愤，没有一点睡意。
    郑林心想，还有4天就要带队参加两年一度的大比武，关键时刻说什么不能请假，但父亲被人欺负总是不能让他平静。到底该如何办？想来想去，他突然想起，两年前入伍上车时，人武部政委朱伟给他发过一张法律援助卡，专门交待：如果家里遇到困难，打上面的电话。
    一直没有联系过，他接不接电话？我和他非亲非故，人家能管吗？郑林心中没有把握，但又没有其他办法，就决定打个电话试试。
    第二天，郑林找出“河南省淮阳县人武部法律援助卡”，按上面的手机号码拨过去，电话通了。
    “请问是朱政委吗？”
    “是，你是哪位？”
    “我是从新站镇入伍的战士郑林……”
    朱伟对郑林有一点印象，去年底郑林立三等功，他和县民政局同志送喜报，去过郑林家。
    听完郑林的讲述，朱伟说：“你放心，我马上去了解情况。”
    挂了电话，朱伟带上一名干事，直奔郑林家。
    沿着河堤看颍河，它就像一条蜿蜒的丝带。郑林的父亲郑青兵长年摇着木船，在大王潭村摆渡往返两岸的村民。下游镇上的码头，崔氏兄弟经营一艘大船。
    朱伟政委敲开郑林家的大门，见到郑青兵把来意一说，郑青兵就充满委屈：“这是明摆着欺负人。”
    郑青兵告诉朱伟，前天晚上，他正在院子里吃饭，突然听到河边“扑通”一声，跑过去一看，靠在河沿的摆渡船舱底被砸了一个皮球大小的窟窿。他隐约看见一个黑影沿着河岸往下游跑，二话没说，急追上去。撵了20多分钟，才追上这个人。
    郑青兵拽住一瞅，是小王潭村的人，原先给崔老大开过船，在河上打过照面。郑青兵气不打一处来，抬手要揍他，他说是崔老大指使他干的。
    一听这话，郑青兵想到，崔老大前几天找人给他捎话，说他抢他们家的生意。当时，他很恼火，颍河上从来都是自由摆渡，崔老大竟敢打垄断的主意。
    郑青兵带着怒火，去找崔老大讲理，俩人厮打起来，膀大腰圆的崔老大一怒之下把郑青兵踹河里了。
    虽然这是邻里纠纷，但这也是军属的合法权益。曾在河南省军区当过法官、检察官的朱伟安慰着郑青兵并对他说： “我们来帮你解决这个问题。”
    二
    俗话说，一个心结系一辈，一代官司三代仇。
    朱伟长期经手涉军维权，对维护军属的合法权益有另外一层认识。只要不构成刑事案件的邻里纠纷，能温馨调解握手言和的，尽量化干戈为玉帛。
    朱伟了解情况后，给远在沈阳军区的郑林回电话，告诉他家中的情况，特意提到他父亲的身体没有大碍，只是发生邻里纠纷，他会尽快解决好。
    因和崔老大不熟，朱伟找到新站镇武装部的同志带路，敲开崔老大的家门。一个头顶系着一块方巾的中年妇女迎上来，看到一身军装的朱伟，说：“掌柜的没在家。”
    后来朱伟找到河边一艘大船，见到崔老大。提起他和郑青兵的纠纷时，崔老大竟闭口不谈，并以“船忙着”的理由开到对岸。
    经常调解邻里纠纷，遇到像崔老大这样有个性的人，朱伟见怪不怪。朱伟有耐性，而这种耐性是在涉军维权道路上磨炼出来的。
    朱伟忘记不了去年5月，在浙江省军区服役的战士小王曾给他打电话，说邻居在他家门口挖沟，堵住了出路。
    第二天，朱伟和乡武装部的同志来到小王家，只见小王家前面的人家在院墙右侧的路上挖条深沟，拦住小王家的门路。他了解到，小王家卖了自家宅基上的两棵树，邻居说宅基地有他们家的一半，树也是他们的，因此两家争执不下。邻居兄弟多，趁天黑挖条沟，故意给小王家难堪。
    朱伟走进邻居家门，没等开口，老大爷的老伴跑出去躺在沟边，又哭又骂，不让人填沟。
    一家人不理睬朱伟，扛着农具下田去了。朱伟跟在后面，苦口婆心地劝说，老大爷和3个儿子不动声色。
    站在麦田，太阳火辣辣地烤着，朱伟身上全被汗水浸透。老大爷点种玉米，他就跟着，一直动之以情、晓之以理地讲述邻里关系。
    整整3个多小时，朱伟嗓子都有些哑了，老大爷终于被感动，同意调解。过后，经村干部找出宅基地图纸，重新进行测量，两家人共同划定界线，并一起填埋了路沟。
    调解邻里纠纷，解铃还须系铃人。
    吃过晚饭，朱伟再次去找崔老大，一看是朱伟，他“咣当”一声把门关上了。
    朱伟再去敲门，人家就不理睬。
    第二天，天刚蒙蒙亮，朱伟赶过去守在门口。七点多钟，崔老大推开门，拎着缆绳准备下河。
    朱伟跟着崔老大，讲两家人在河上低头不见抬头见，要是闹个鱼死网破，以后成了冤家，就是给自己断了一条后路。他还告诉崔老大，指使人破坏私人财产，已构成违法行为。
    提起违法，崔老大有点胆怯，马上接住朱伟的话说：“最近经营一直赔本，看郑青兵的船红火心里不顺，想个歪招出出气，再没其他想法。”
    看时机成熟，朱伟提出意见，当面向郑青兵赔礼道歉，赔偿维修费，这事算了结。崔老大点头同意。
    中午，朱伟主动做东，在镇上刘家羊头店，点两个卤羊头、一盘豆腐皮，看着两人握手言和。
    三
    颍河缠绕的淮阳县，每年有600多名热血青年步入军营。
    2010年，朱伟到这里任人武部政委，春节走访军属，刚走五个乡镇，就有10多家诉苦维权难。
    回来的路上，朱伟望着奔流的颍河水，心潮此起彼伏。
    20多年前，朱伟在连队当排长时，手下一名班长因为父亲被人打伤，不能正当维权，训练劲头一下子没了。一段时间后，这名班长从训练尖子滑向后进。这件事对他触动很大，他暗下决心报考全国法律自学考试。
    经过4年努力，他最终拿到了英语四级证书和法学学士学位。
    2001年初，朱伟调入河南省军区军事法院，更多的军人维权之事摆在他面前。不久，第二炮兵某部的战士小夏写信反映，父亲被人打成重伤，对方却没被刑拘。
    朱伟赶到小夏的家中，先是走访调查，后又找到公安局、检察院，摆出实事证据。在他的努力下，各部门迅速处理，最终追究了对方的刑事责任。
    朱伟积累多年涉军维权经验，深知家庭是战士的后方，后方如果荡起波浪，战士不能安心训练。
    经过调研后，朱伟决定推行“一庭、一中心、一站、一卡”的涉军维权模式，协调县法院成立军人合议庭，涉军案件一律走快查快办通道；人武部成立法律援助中心，由他带领地方法院人员成立法律援助小组，提供义务援助；各乡镇设法律咨询站，指定法律咨询员；新兵入伍时，为每人放发一张法律求助联系卡，由他担当咨询员，公布联系方式。
    那天晚上9点多，正在值班的朱伟接到北海舰队保卫部门的电话，该部班长陈东强两天后跟随舰队出海训练，可他父亲刚才在鲁台镇被车辆撞伤，肇事者驾车逃逸，请求人武部协助调查。
    战士上训练场，就是上战场，不能背着思想包袱出发。
    朱伟带车赶过去，正在处理现场的交警说，由于时间过晚，镇上路灯不明，目前找不到证人提供肇事车辆标志和逃跑方向，很可能成为“无头案”。
    朱伟不同意放弃，立即协调县公安、交通等专业人员重新勘察现场，随后发现，事发地点正处于不远处邮政所的视频监控范围内。
    “时间已过凌晨，明天再调阅视频吧。”有人建议。
    “早一分有结果，战士就早一分安心，我去协调。”朱伟找到县邮政局领导，很快有人送来监控视频资料。
    凌晨4时，交警来电说，肇事司机已找到。
    军属多掌握一些法律常识，就能少一些被侵害的风险。每年八一前夕人武部统一发放优待金或家长送新兵上车时，朱伟就主动当起普法老师，集中为军属上一堂法律知识课。
    颍河水在静静的奔流，每当朱伟看到颍河，他就会想，眼前的这条河，在家乡静静的流淌，它也一定流淌到战士甜美的梦里……
    插图：贺 勇
〖-ZW/正文〗
