〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分调动人的积极因素严格遵守规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团精心维护武器六年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田维/江波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/爱护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团重视活的思想教育，充分调动人的积极因素，严格按照规章制度办事，努力提高军事技术，因而六年多来，在执行任务频繁的情况下，保证了安全。
    这个团的党委经常强调：武器是由人使用的，车辆是由人开动的，要管好武器装备，首先要管好人的思想。以往，有的司机曾经这样说：“剃头刮破皮，开车撞倒树，谁也免不了。”领导上对待这些错误认识，不只是开一场辩论会就了事，而是把爱护武器装备的教育和增产节约运动的教育结合起来进行，从根本上提高大家的思想觉悟。在他们支援某地钢铁公司建设时。领导上抓紧机会，组织干部战士参观访问和参加劳动体验，使大家认识到：从挖矿石到炼出钢铁，造出大炮和各种武器装备，需要付出多少劳动。这一次活的思想教育，大大加强了干部战士爱护国家财产的观念，提高了干部战士爱护武器装备的政治责任心。以后，战士们在野外作业，遇到刮风下雨，宁肯自己淋雨受冻，也要把身上的雨衣和大衣脱下来，包上武器器材和盖上发动机。电话兵董琴堂在一次演习中，丢掉了一个电话单机上的小摇把，连夜跑出二十多里外去找。
    严格执行各种规章制度，是消灭事故的重要保证。他们也是从活的思想教育入手，提高大家遵守各种规章制度的自觉性。干部带头，深入检查，发现有违反规章制度的行为，抓紧时机，及时进行活的教育。在一次演习中，七连有个瞄准手不按规章操作，将方向分划装错十个密位，排长刘忠俊细致检查，发现了这一问题，马上组织现场参观讨论。同志们说：要是炮弹发射，打出了危险界就糟了。这都是不遵守规章制度的祸根。领导上对执行各种规章制度，做到严格要求，一丝不苟，干部带头，深入实际，严格检查，勤细保养。有一次，他们在某地野营，夜里突然大雨倾盆，雹子象石头一样落下来。政委曹持成同志冒雨披雹，涉水步行，前往各班，检查安全，战士们深受感动，都严格要求自己，按规章制度办事，使这次野营没有发生事故。
    他们还积极提高军事技术，从操作技术上保证安全。部队经常驾车过桥，上坡下坡，在泥泞路、冰雪地等复杂条件下，进行操炮驾驶训练。使大家摸清在各种情况下可能发生的技术事故规律，发动群众，提出措施，确保安全。 （国维、江波）
〖-ZW/正文〗
