〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部深入群众 共商增产大计〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方干部工作/深入群众/共商增产大动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸清土地、劳力、畜力情况
    君子馆生产队因地制宜订出种植计划
    新华社天津30日电 河北河间县诗经村人民公社君子馆生产队各小队发动社员，因地制宜地订好今年的作物种植计划，并积极展开了备耕活动。
    君子馆生产队土质、地势比较复杂，历年种有粮食和油料作物、棉花、蔬菜等共十几种。生产队党支部认为：从土质、地势、茬口、水源条件和现有劳力、畜力等实际情况出发，全面安排好种植计划，是直接关系到今年农业生产的大计。党支部首先向社员群众深入宣传党的各项政策，全队七个小队反复进行讨论，做好思想工作。在这一基础上，生产队干部分别到各小队，同小队长一道，召集老农、生产能手、小队会计、记工员等，从总结去年作物种植的经验入手，共议今年生产大计。党支部根据群众的讨论，明确了三个问题：安排作物种植，一定要看土质、看地势、看水源条件；作物品种、茬口要安排适当，各种作物的种、管、收等农活要排开，防止在不同农时里发生农活过闲、过忙的现象，以合理地调配劳力；制订种植计划既要保证国家建设需要，又要全面考虑社员生产、生活的需要。
    本着这个精神，党支部发动各小队干部、社员一道商量制订小队种植计划。他们调查研究了各片耕地的土质、地势和水利条件等，进一步算清了劳力、畜力的底数，然后因地制宜地选定作物品种、确定种植各种作物的亩数和地块。在制订计划当中，注意吸收去年的成功经验，去年种植的作物亩数、土质等都比较适合、收成较好的，就确定今年基本上按去年的办法种。去年种植的地块、亩数不适宜的，今年就因地制宜地调整。在安排粮食作物种植的同时，也安排了棉花、花生、白麻、蔬菜等的种植计划。
    各小队分别订出初步种植计划方案以后，生产队在尊重小队计划的原则下，进行综合、平衡，又经过同小队干部和社员协商，订出了全生产队的种植计划，并交到公社去平衡、核定。公社认为按照生产队的种植计划，经过社员们的努力，粮食总产量可以超过去年，其它作物的种植安排也比较适宜，但是根据国家需要，这个队安排种植棉花的亩数偏低，就同生产队和小队商量，最后确定把棉花种植面积扩大了一些。这样，这个生产队和各小队的种植计划就最后确定下来了。
    小队种植计划确定之后，社员们心中有数，奋斗目标明确，就迅速动手，一面结合本小队实际情况，制订技术措施，一面展开以积肥、送肥为中心的春耕准备活动。到1月20日，全队已经积造肥料六千七百多车，有二千六百车已送到田间。各小队还清理了春耕需用的农具，组织有铁木工技术的社员，把应修的犁、锄、耧、大车等及时修理。生产队为各小队备齐了四万多斤种籽，准备按照各小队种植计划分发到各小队去精选，以便适时播下良种，争取今年的好收成。
    总结育秧经验 采取丰产措施
    土桥公社一小队早整秧田
    新华社成都30日电 四川乐至县土桥人民公社一大队一小队，发动群众总结去年育秧经验，因地制宜地早做秧田。当前，这里离早稻播种还有一段时间，但小队的早稻、中稻秧田，已全部培好埂子，灌上了水。
    为了育好秧，这个小队早在去年年底就召开了有经验的老农和水稻生产能手座谈会，并发动社员群众通过总结去年水稻育秧经验，研究了今年的增产措施。去年经验证明适时提早做秧田有三个好处：可以早施底肥，让其充分腐烂发酵，提高秧田温度，有利秧苗生长；适时提早播种育秧，可以提早栽插秧，促使秧苗早分蘖，提高上林率，达到高产；把做秧田农活提前进行，可错开时间，避免春耕时发生劳力不足的矛盾。这个小队在总结中还针对过去秧田过大和过分集中，因而造成施肥、管理不便，生长不平衡，和栽插时运秧劳力浪费等情况，因地制宜地提出了顺田垒埂，原田育秧，远近搭配，分散育秧的办法。这样，顺田垒埂，管理、运秧都可以站在田埂上进行；原田育秧，避免了远途运输，可节省运秧的劳力；远近搭配，能解决部分不适宜做秧田的水田无法“原田育秧”的问题。通过总结，大家还研究出多施热性肥料作底肥，早施肥的办法，以增加秧田温度，抗寒潮侵袭，防止烂秧。
    现在，全小队已专门抽出十七个青壮年劳力，在育秧能手的指导下，利用晴天温暖的时候，把全小队早稻、中稻秧田全部垒好，并陆续进行深挖，采青，积牛粪，施下底肥，待雨水节一过，即将开始分批播种。
    发动群人总结经验争取今年好收成
    勾漏大队提早作好抗旱准备
    新华社南宁30日电 广西北流县松花公社勾漏大队协助各小队发动群众总结过去两年抗灾经验，提前作好抗旱准备，争取今年能得到较好的收成。
    勾漏大队1959年和1960年连续两年遭受旱灾。去年全大队只有第六小队超产，第七小队减产较多。经过各小队总结经验，发现第六小队超产的主要原因是，根据干旱的具体情况，除种好六十多亩水稻外，还利用坡地种植木茹、红茹、芋头、玉米等耐旱杂粮；同时，防旱于未然，全队在春耕前就修好抗旱工具和作好其他物资技术准备，春耕开始后遇到干旱，犁耙、施肥、抢插等工作都仍能按计划进行。第七小队减产较多的主要原因，是事前不准备，旱来才抗，因此误了农事季节。
    通过对这两个小队的总结和对比，各小队在制订今年的生产计划时，除考虑到要种好水稻外，还计划要种一些黄粟、木茹、红茹等耐旱作物，同时，组织劳力积极打井、维修抗旱工具等，及早做好抗旱准备。
    党支书深入调查研究摸清土地和作物“脾气”
    平稳大队生产计划安排得好
    新华社南宁30日电 广西武呜县双桥人民公社平稳大队（基本核算单位）党支部书记唐绍运通过调查研究，摸清土地和作物品种的“脾气”，帮助各小队因地、因品种地制订早造作物种植计划。
    平稳大队共有三千二百多亩耕地，有砂、土（大土田）、红、黑、黄、粘等几种土质。而且有的是低洼地，有的是高亢田，地形也比较复杂。在耕作习惯上，各小队也有许多差别，为了从实际出发指导生产，大队党支部书记唐绍运十分重视调查研究。不久前，他到学田小队和小队社员们一道讨论今年的生产规划，有的社员提出今年不种“矮仔粘”，说“矮仔粘”虽然高产，但生长期太长，收割脱粒时费工多，影响晚造的播种季节和收成。小队长黄建民却提出要继续推广，说提旱播种，就可以不误晚造插秧。但是，提早播种容易发生烂秧，这问题如何解决？大家讨论了好久得不到结论，其他小队也同样发现这个问题。为了摸清实际情况，解决这个问题，唐绍运特意到去年种“矮仔粘”较多的唐家小队，去调查研究，经过访问老农后，了解到要避免烂秧现象，应掌握适时偏早的原则，即在“雨水”前后播种最适宜。去年这个小队在“立春”前播种的一批“矮仔粘”有烂秧；在“雨水”前两天播种的没有烂秧，并且到夏至时就可以收割，不误晚造生产。接着，他又研究了当地几年来的气象资料，发现每年5、6月雨水较多，如果种高秆品种，遇上风雨容易造成倒伏减产。经过多方面的调查，他肯定了高产良种“矮仔粘”可以依据条件继续推广。
    但是，“矮仔粘”成熟期一致，收割脱粒费工多，人少田多的小队能否推广呢？为了解决这一问题，他又下到人少田多的新周小队去调查。这个小队三十二个劳动力，三百四十亩田。经过和小队干部、社员研究，决定以二百亩肥田种“矮仔粘”，其他一百四十亩种中稻，中稻一部分用早熟品种“八月谷”，一部分用耐旱的“三十六号水芽”品种。这样，既可以错开收割季节，解决劳动力不足的矛盾，又可预防秋旱。
    唐绍运到各小队调查研究时，发现每个小队都有一些夏秋积水的低洼地，社员准备丢荒。他就找雷皮、伏周等小队干部和老农，研究利用这部分土地的办法。看水员周星清说：“这些田往年都种当地‘抢水谷’和‘河滩稻’。这两个品种有个奇怪的‘脾气’，就是水长一寸，禾秆也长一寸。”掌握了这些情况后，唐绍运就组织各小队进一步讨论了利用低洼地的问题。
    由于大队党支部的深入具体领导，各小队今年早造作物的种植计划都安排好了。各小队共计划种二千一百亩早稻，除依据条件继续推广“矮仔粘”、“百谷矮”、“胜利粘”等水稻良种外，还根据需要和土地条件，恢复了当地早熟的“八月谷”，耐旱的“三十六号水芽”，抗寒抗涝的“抢水谷”、“河滩稻”，以及照顾到群众生活需要的“大糯稻”。许多小队还适当地扩种了烤烟、甘蔗、大麻等经济作物。现在，各小队早稻田已经翻犁过一遍；春播所需的各种种子已基本备齐，并且固定了专人进行翻晒，分仓保管。
〖-ZW/正文〗
