〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耐心说服热情帮助坚持原则勇于斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9790部队群众性思想工作热气腾腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘诗嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9700部队在贯彻军委扩大会议决议中，组织干部战士大学毛主席著作，有力地推动了大家做思想工作，形成了热气腾腾的局面。
    从“三怕”到“三不怕”
    过去，在这个部队的基层干部和战士中，对做思想互助工作还有一些不正确的看法，归纳起来是“三怕”：一怕思想工作太麻烦，二怕自己水平低，解决不了别人的思想问题，三怕碰钉子得罪人。针对这些模糊认识，部队政治机关组织大家学习了毛主席的有关著作，学习了军委扩大会议决议和林彪元帅的指示。毛泽东思想挂了帅，“三怕”一变而为“三不怕”。
    一不怕麻烦。许多基层干部懂得了四个第一的原则，重视了思想工作，改变了简单化的作风。无后座力炮连三班副班长丁锦元，过去发现战士的缺点，往往生硬地训一顿。战士袁协民被他训过几次，越训越不服。学习了毛主席的“关于正确处理人民内部矛盾的问题”，学习了林彪元帅对政治思想工作的指示，丁锦元认识到，战士都是自已的阶级弟兄，他们的缺点和过失，属于内部矛盾，只有从提高思想觉悟入手，才能正确解决矛盾。现在战士有了缺点，丁锦元能够热情帮助，耐心说服。经过几次谈话交心，也启发了袁协民。
    二不怕水平低。学习了毛主席的“军队内部的民主运动”，学习了军委扩大会议决议，大家认识到发扬政治民主是我军的光荣传统，人人都要做思想工作，责任心加强了。学习了毛主席的“中国 会各阶级的分析”、“为人民服务”、“矛盾论”等著作，大家又有了做思想工作的“本钱”，信心也增强了。新战士金双英认为自己出身好，思想没问题。班长傅志华就用阶级分析的观点，指出他的看法是片面的，教育他不能放松了思想改造。炊事班长易俊昌不安心炊事工作，傅志华就和他讲毛主席的“纪念白求恩”这篇著作，勉励他说：“不论做什么工作，只要全心全意为人民服务，就是高尚的人，就是有出息的人。”
    三不怕碰钉子得罪人。许多同志根据毛主席在“反对自由主义”这篇著作中指出的十一种表现，检查了自己，认识到“少管闲事”，一团和气，对错误思想不批判不斗争，不但有害于党、而且害了同志、从而大大增强了原则性。战士石善部批评徐英汉不关心政治。徐英汉说：“我是新战士，你也是新战士，你凭什么管我？”石善部碰了钉子，不灰心，一次又一次地和徐英汉谈话，终于说服了徐英汉。
    大谈形势任务
    最近，部队政治机关根据部队情况，提出了当前思想互助的主要内容是大谈国内外形势，大谈增产节约、发愤图强的意义。新战士吴珍过去想不通：“部队就是拿枪杆子打仗的，为什么要用那么多的时间生产？”排长康代录去帮助吴珍，开始因为道理讲得不透，不能说服他。后来康代录学习了毛主席的“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”，自己的理解深刻了，再去找吴珍谈，一谈就通了。副班长张会高的家乡遭受自然灾害，班长余国金就向他介绍今年全国经济战线的大好形势，说明困难是暂时的、局部的。革命战士在困难面前，应该坚定地相信党的领导，相信人民公社的优越性，有坚强的革命意志。张会高懂得了这些道理，情绪安定，工作更加积极，而且成了全连的节约标兵。
    七大好处
    以毛泽东思想为指针，广泛开展思想互助活动，使得9790部队的思想面貌和工作面貌焕然一新。最近这个部队的政治机关总结工作，归纳了七大好处。一是培养了浓厚的政治空气，增强了部队团结。二是加强了战斗意志，克服了不良倾向，提高了改造思想的自觉性。三是鼓舞了干劲，促进了各项任务的完成。四是使“四个第一”的原则深入人心。壮大了思想战线的骨干队伍。五是进一步贯彻了群众路线，改进了干部的领导作风和管教方法。六是破除了做思想工作没有时间的论调，提供了大量的生动的活教材。七是使领导机关耳聪目明，及时掌握了部队思想动向。 （裘诗嘉）
〖-ZW/正文〗
