〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圣・玛利亚号”起义是怎么一回事；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏召〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“圣・马利亚号”起义/史实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近一批葡萄牙人，在海上占领葡萄牙商船，送行起义，是怎么一回事？
    读者 苏召
    答：1月21日，当一艘二万多吨的葡萄牙商船“圣・玛利亚号”，在拉丁美洲加勒比海上航行的时候，有一批反对葡萄牙独裁政权的葡萄牙人，占领了这只商船。这批葡萄牙起义者的领导人是加尔瓦奥，他是前葡葡牙议会议员。他是奉前葡萄牙总统候选人戴尔加多的命令，去夺取“圣・玛利亚号”的。戴尔加多因受葡萄牙独裁者萨拉查的迫害，目前流亡在巴西。加尔瓦奥在24日向世界各报发表广播信件说：占领“圣・玛利亚号”，只是推翻萨拉查政权斗争的第一步。
    萨拉查是在1932年上台的。三十年来，葡萄牙人民在萨拉查反动统治和残酷压榨下，过着忍饥挨饿、极端贫困的生活。工农业生产下降，物价暴涨，第二次世界大战以后，美国把葡萄牙拉进了北大西洋侵略集团。美葡之间并且订立了“军事援助协定”。从比，葡萄牙沦为美国的军事基地，追随美国扩军备战，使葡萄牙人民背负了沉重的军备负担。现在，在这个苦难的国家里，到处是乞丐和贫民窟，到处是集中营和死亡营，十万名警察进行着法西斯控制。
    但是，萨拉查的恐怖统治并没有镇压得了人民的反抗。葡萄牙共产党虽然被禁止，却一直在领导人民进行斗争。最近十几年来，葡萄牙工人不顾反动当局的迫害，举行了一千多次罢工运动。这次发生的“圣・玛利亚号”的起义事件，就是葡萄牙人民推翻萨拉查独裁政权斗争的新浪潮。
    充当世界宪兵的美帝国主义，对这件事情采取了无理干涉的行为，自从“圣・玛利亚号”。上的起义消息传出以后，美国连日来出动了八艘军舰和十八架飞机，来搜寻和拦截“圣・玛利亚号”。25日，一架美国飞机在大西洋特立尼达岛东方九百哩的海面上，发现了“圣・玛利亚号”。这架美国飞机要“圣・玛利亚号”航回美国控制下的波多黎各。起义者的领导人加尔瓦奥，拒绝了这个要求。他在给美国海军当局的电报中说：美国的要求是“无理的和侮辱性的。我们是在葡萄牙船上为祖国自由而斗争的政治家……我不接受外国的命令”。加尔瓦奥建议在“圣・玛利亚号”上，同美国和其他国家进行谈判，商谈供旅客和商船船员平安地登岸问题。从这件事上，再一次证明了美帝国主义是世界宪兵，是世界反动势力和殖民主义的主要堡垒。
〖-ZW/正文〗
