〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破冰引水 带雪犁地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产兵团积极备耕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐29日电 中国人民解放军新疆军区生产建设兵团的指战员，在冰雪封冻的天山南北，积极展开备耕活动。
    在大雪复盖的新疆北部，战士们把“铁牛”开进新开垦的荒地，带雪犁地。在乌苏垦区，带雪开荒的机具常发生故障，机务人员就组成巡回修理组，在田间架起烘炉，做到机具随坏随修，定时保养，保证机耕队实现了日进度计划，半个月犁出荒地一万多亩。在天山以南的塔里木河下游，几千名战士正冒着严寒，开垦铁干里克周围的二十多万亩洼地。
    为了使冬播作物不受春旱，乌苏垦区车排天地区各农场的战士们，每天到野外去破冰引水。经过二十多天的辛勤劳动，四个主要水库的进库流量，已平均从六个秒立方米增加到九个秒立方米。在伊犁垦区的“谊群农场”，战士们为了提前消除每年春季由于泛碱而造成排水渠道淤塞的故障，他们钻进刺骨的冰水里整修排水渠，挖掘淤泥。焉耆垦区七个农场半个多月中出动三千多人，整修了十万三千多米长的排灌渠道，降低了地下水位，使春播作物可以免受碱害。
    各场区都很重视积肥。在乌鲁木齐垦区，某部农场二千多名青年战士组成二十个积肥突击队，风餐露宿，四出积肥。各农场的战士还山动各种运输工具利用冰道运肥，把大量肥料及时运到地里。
    与此同时，兵团各机械制造厂和修配厂的职工，正在突击检修各种农具，迎接春耕。
〖-ZW/正文〗
