〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民喜夸子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁固/房殿仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找救命恩人
    九龙江在金色阳光下蜿蜒东流，江两岸传来解放军战士嘹亮的歌声。一个抱着婴孩的妇女踏上江桥，迎着对面走来的几个解放军战士大声问道：“同志，等一等，你们认识景日来吗？”不等战士回答，她又柔和地对孩子说：“乖乖，快感谢解放军叔叔，就是和他们一样的景叔叔，从这江水中救了你的命。”
    妇女名叫刘玉燕，家住漳州市南山区。她就要搬家到泉州去，为了向景日来告别，她走了很多路，见部队就访，逢战士就问，但是始终没有结果。她不知道景日来属于哪个部队，驻在哪里？只记得去年6月九龙江泛滥那天，她抱着出生八天的婴儿坐在木筏上顺水飘流的危急时刻，三个解放军战士泅水到她的面前。一个人身挡巨浪，双手托起婴儿艰难地踩水前进，另外两个战士轮换背着她跟在后边。在汹涌的洪水中，一根杉木从上游顺水冲来，托住孩子的战士为了婴儿的安全没有潜水躲闪，自己腰上被冲来的杉木擦掉了碗口大一块皮。只见他忍着伤疼，奋勇穿过八十多米宽的急漩涡，将婴儿救到安全地带。婴儿冻得昏迷了，战士用干军服将婴儿包好搂在怀里暖着，又用自己的嘴靠在婴儿的肚皮上劲吹热气。好一会，“哇”的一声，婴儿苏醒了。刘玉燕脱险上岸后，没有来得及问这个战士的住址，只记得救他孩子的恩人名叫景日来。
    山村人民热爱小卫生员
    一天上午，解放军卫生员廖初泰来到了一个偏僻的山村。居民们看见一拥而上，嚷着：“我们的小医生回来了！”老大娘把桔子塞进他手里，老大爷拉他到家里吃饭，墙报上出了“快报”，夸小医生“爱民赛过老红军”。
    山村里的人提起廖初泰赞不绝口，有的说，他是农民的好儿子，对病人最贴心，常常冒着狂风暴雨深更半夜起来为群众治病。有的说，他是部队培养出来的好后生，帮助山村挖掉了病根。廖初泰去年从部队来到山村，经常背着药包到田头、果木林里给社员治病，挨家挨户宣传卫生常识。他初到山村，先进食堂当炊事员，帮助食堂建立了一套卫生制度，使食堂卫生工作变了样。社员们夸奖说：“解放军进食堂，饭菜也变香。”接着，他又带领村里的小学生和看家的老人一起大扫除，填水坑、除垃圾，还在许多公共场所设立了土痰盂，社员们收工回来，一看村里到处干干净净，都直嚷：“嗨，真清爽！”“小医生把咱山村打扮成小公园啦！”廖初泰在一个多月中，帮助全村订立了卫生公约，使社员们逐步养成良好的卫生习惯，疾病减少了，出勤率提高了。
    今天，大家见了廖初泰，握住他的手，还是夸不绝口。廖初泰却不住摇手说：“不，不能夸我，应该感谢党！我是一个刚入伍一年多的普通战士，是党关怀山村人民的建设和健康派我来的，也是党教育我怎样为人民服务的。”
    支援农业的“急先锋”
    前线某部的一个汽车修配厂，收到了许多县和人民公社的感谢信。人们在信上称赞修配厂是支援农业的“急先锋”。
    这个汽车修配厂两年多来为农村人民公社制作了车床、钻床、电动机，还修配了农具一万多台（件）。
    离修配厂不远的一个人民公社，党委书记郭元利习惯地称呼这个前线部队汽车修配厂是他们公社化肥厂和农具厂的“母厂”。去年，这个修配厂为他们公社赶制了电动机和车床，还帮助培养了一批技术工人，使公社土法上马的化肥厂和农具加工厂，很快就用机器代替了手工操作，大大提高了生产效率。化肥厂由原来日产五千斤增加到三万二千多斤，使七千多亩地施上了更多的化肥。
    去年全公社红薯增产一倍多。郭元利在谈到增产原因时，总是不忘解放军的支援。他说：“不是解放军支援，那能获得这样好的收成呵！”
〖-ZW/正文〗
