〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开展拥政爱民活动/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年的春节快要到了。我军长期以来，每到春节都要广泛开展群众性的拥政爱民活动，通过这个活动进一步密切军政关系和军民关系。去年军委扩大会议重申了“坚持一年一次的拥政爱民运动”。关于今年春节拥政爱民活动的主要内容，总政治部已在通知中作了明确的规定，全军各个部队都应根据总政通知的精神，结合自己的实际情况，把今年的拥政爱民活动开展得更热烈、更有成效。
    今年的拥政爱民活动，正处在我军广泛地开展了两忆三查教育运动之后。全军同志经过忆苦思甜、对比算账，进一步提高了阶级觉悟，认清了形势，站稳了立场，更加自觉地拥护三面红旗，政治上有了很大的进步。拥政爱民活动向我们提出的各项要求，正是对于两忆三查教育成果的一个考验。我们应当在两忆三查教育运动的基础上，在春节前后的拥政爱民活动中，用自己的实际行动表明我们衷心拥护三面红旗，衷心拥护党和毛主席的英明领导，处处尊重地方干部，处处爱护人民群众。
    我们在拥政爱民活动月中，要认真地学习和领会九中全会的精神，并且大张旗鼓地向人民群众进行宣传。我们要向群众宣传1960年工农业生产战线上的大好形势，宣传在党和毛主席的正确领导下，全国人民高举三面红旗，使我国社会主义建设事业取得了伟大的成就。我们要向群众讲清，连续两年的严重自然灾害所带来的暂时困难，是完全能够战胜的，现在正逐步被战胜。我们更要广泛深入地宣传九中全会所提出的，集中力量加强农业战线，以农业为基础、全党全民大办农业、大办粮食的方针，宣传党中央关于当前农村人民公社和农村经济的各项政策，宣传我国社会主义建设的美好前途，坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，坚决为争取今年的农业丰收，完成党所提出的1961年的任务而奋斗。
    加强军队同人民群众的联系，是我军进行拥政爱民教育的重要内容，也是我军全体指战员的行动准则。我们要认真加强自己的群众观点，全心全意为人民服务，维护群众利益，一切从六亿人民的整体利益出发。我们要坚决服从地方党委的领导，模范地执行党和政府的各项政策、法令。同地方干部要亲密团结，虚心学习地方干部坚决听党的话，勤勤恳恳为群众服务，坚决执行政策，艰苦朴素，密切联系群众的优良作风；学习他们重视调查研究、重视总结经验、遇事同群众商量、走群众路线的工作方法。我们要发扬与人民群众同甘共苦的精神，始终保持我军艰苦朴素的本色，反对一切铺张浪费。驻在重灾区的部队，更要注意与灾区人民共甘苦，尽可能帮助灾区人民安排好生活，渡过眼前的困难。
    大力支援农业战线是我们的一项光荣任务。我们在支援国家社会主义建设事业中，今后要特别注重从劳力上、技术上积极支援农业，支援人民公社。支援农业是一个长期的任务，要有全面的规划。在春节拥政爱民活动期间，要积极支援农村进行冬灌、春耕和修理农具等，为争取今年农业丰收创造条件。
    为了不断密切军政关系和军民关系，随时警惕不要脱离人民群众，我们在春节拥政爱民活动中，还要普遍深入地检查群众纪律和遵守政策、法令的情况，虚心听取地方党政机关和人民群众的意见，克服一切违法乱纪和脱离群众的倾向。检查政策纪律的执行情况，对部队是一种很好的活的教育。抓好这个活教育，就能有效地克服缺点，大大增强部队的阶级觉悟和政策纪律观念。
〖-ZW/正文〗
