〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸军队攻占蒋军巢穴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逃缅蒋帮残余部队窜入老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治越南南方民放解放战线成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光30日电 据今天的“卫报”报道，缅甸武装部队在1月26日下午的一次突然袭击中，已经攻占了盘踞缅甸境内的蒋介石集团残余军队的总部孟帕寮，以及这个集团赖以空运供应品的在靠近泰国和老挝边境地区的机场。在肯莱、旺南凯和旺兰的其他三个蒋介石集团残余军队的根据地，也已经被缅甸武装部队占领。
    报纸说，蒋介石集团残余军队受到完全出其不意的攻击，仓皇越过湄公河逃入老挝，丢弃大批军需给养，弹药、武器和运输工具。
    缅甸武装部队现在正在对孟帕寮附近的旺文马诺、旺南山、旺南昆、南卡卡、旺南芬和旺南亚等蒋介石集团残余军队的最后六个要塞进行猛攻，这些残余军队的给养和增援目前已被切断。
〖-ZW/正文〗
