〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅是安全的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成少甫〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/安全活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展安全运动，动员群众坚决同事故作斗争，大大减少一般事故，消灭重大事故。这是当前一项重要任务。同事故作斗争，首先要同可能发生事故的倾向作思想斗争。发生事故的原因是多方面的，如思想工作不足，教育不严，技术不熟练，违反操作规程等。如何才能不出事故？一是坚持用毛泽东思想挂帅，加强经常性的政治思想工作，特别是要抓活的思想，活的教育，作到思想红；二是要千方百计地提高技术人员的技术水平，作到技术专。这两者的关系必须提对。只有思想红了，技术才能专深专透。既红又专，才能掌握现代化的武器和技术，才能大大减少和避免事故发生。但最根本的问题，是作好人的工作，特别是作好政治思想工作。我部炮兵团六年多没有重大事故，最重要的经验，就是他们把政治思想工作摆在首要位置。他们发现了“特种兵嘛，出点事故也是难免的”等麻痹思想以后，就发动群众进行讨论，向这种思想作斗争，及时敲警钟，提高警惕性；当他们发现好人好事，就积极宣扬，树立为活的榜样；当他们发现了事故苗头，就现场进行教育，把坏事变成好事。因为他们懂得，武器是由人使用的，车辆是由人开动的，人的思想觉悟高责任心强，是保证安全的第一条。同时，我们决不能忽略技术，有了熟练的技术才能得心应手地操纵和驾驶各种机械；使人和技术很好地结合起来，才能真正作到安全。
    预防事故，保证安全，具有现实的政治意义。对我们部队来说，无事故是最大的节约，是贯彻勤俭建军方针的具体表现。使武器器材和一切装备处于经常良好的战备状态，又是提高我军战斗力的重要因素之一。在过去的战争岁月里，我们的战士对一枪、一弹都是爱之如生命。口号是：一颗子弹消灭一个敌人。打起仗来，一枪一弹也不乱发乱放。今天，我军在党中央和毛主席的正确领导下，已由过去的单一兵种、装备和技术比较简单的军队，建设成为一支强大的诸军种、兵种合成军队。在现在这种技术装备更加复杂的情况下，预防事故，保证安全，更有重大的意义。特别是特种兵，损坏一件器材，就会使国家损失成百元，成千元，甚至上万元。在战斗中，不要说损坏一辆坦克，一门火炮，就是丢失和损坏一个重要的“螺丝钉”，在紧要关头，对战斗也可能发生影响。因此，必须采取各种形式，用活生生的事实教育部队，提高大家的阶级觉悟。炮兵团支援铁矿建设时，组织干部战士参观讨论使战士们知道我们手中的武器来之不易，是活的方法，活的教育。大大值得提倡。
    领导与群众相结合是预防事故，保证安全最重要的方法。各级领导必须发扬踏踏实实的工作作风，既要进行具体的思想工作，又要有具体的组织工作和切实可行的安全保险技术措施。领导干部应该深入实际，检查措施，发现问题，解决问题。同时，还要充分发挥广大群众的积极性和创造性，调动一切积极因素，让大家出主意，想办法，堵塞漏洞，防止事故。炮兵团的经验证明，只有领导与群众相结合，才能杜绝一切事故。由于他们注意了这个问题，所以才形成了人人防事故，处处保安全，事事有措施，层层把关口，时时有教育的群众性防事故运动。
    同时，为了防止事故，保证安全，还必须认真贯彻必要的制度、遵守操作规程。事实证明，许多事故往往是由于没有遵守制度和操作规程所引起的。必要的制度和操作规程都是从实践中总结出来的经验，有的还是从血的教训中获得的。认识不到遵守制度和操作规程的重要性是十分危险的。我们应该时刻重视教育部队爱护一切武器装备，遵守一切制度和操作规程，防患于未然。
〖-ZW/正文〗
