〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面对面”的领导好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关领导作风/深入基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部的工作是繁忙而紧张的。怎样帮助连队干部拿出主要的精力和时间去解决实际工作中的问题，多做些扎扎实实的工作，而不要将有限的精力和时间，被那些不解决实际问题的枝节事务纠缠而白白浪费，这是一个很值得重视的问题。解决这个问题，最受欢迎、最简便而又最有效的办法之一，就是领导干部（特别是团一级领导干部）深入基层，深入实际，与连队干部、战士实行“面对面”的领导。
    实行面对面的领导，对连队和机关工作都是大有好处的。这些好处概括起来说，至少有这样五个：
    “快”。面对面的领导，迅速及时。可以使上级的指示迅速地、直接地交代明白，并为连队干部所掌握；连队的具体情况也能马上如实反映上来，使领导心中有数，做到发现问题快，解决问题快，总结经验快，推广经验快，从而实施有效的领导。
    “活”。面对面的领导，形式活泼。可以具体交代政策，可以反映实际情况；可以询问，可以商量；可以请示，可以提意见。总之，不是干巴巴地规定那么几条，而是有啥问题解决啥问题；急要解决的先解决，不急于解决的后解决。真正做到“雪里送炭”，不是“隔靴搔痒”或者“雨后送伞”。
    “深”。领导与下级越接近，就越了解工作中的实际情况，下级就越能领会上级的意图，使工作自始至终沿着健康的道路发展。同一项工作、同一个问题，在不同的时间、不同的连队里，往往有不同的特点。实行“面对面”的领导，就能有的放矢，真正做到具体问题，具体解决。这样，不仅对连队工作有好处，对于领导机关和领导干部本身来说，也是不断调查研究、不断提高领导水平的过程。
    “通”。面对面的领导，上情及时下达，下情及时上达，又是直接联系，情况就不易在中间梗塞，真正做到上下左右互相通气。而且因为通的风一般地大家眼睛都能看到，耳朵都能听到，这就便于通真风，假风不易通过；便于通真正需要的风，无用的风不易通过。这对改进领导机关的工作和加强连队的工作都是大有帮助的。
    “亲”。面对面打交道，可以谈思想，可以谈工作，也可以谈生活，有什么就可以谈什么。有成绩，大家共同议论，总结经验；有缺点，大家共同想办法，努力克服。上下关系自然亲上加亲。
    总之，我们做工作要实现活的领导，而面对面的领导，正是实现活的领导的一种生动活泼的好形式，值得广为提倡。
〖-ZW/正文〗
