〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日――1月30日
    “‘农村调查’的序言”（本报1月24日重载）
    这是毛主席在1941年3月写的一篇极其重要的文章。毛主席在这篇文章里，谆谆教导全党向志，必须用马克思列宁主义的基本观点，即阶级分析的方法，对社会情况作周密的调查。他指出：“没有调查就没有发言权”，“对于中国各个社会阶级的实际情况，没有真正具体的了解，真正好的领导是不会有的。”在反复说明调查研究的重要性的同时，文章还具体阐述了做好调查研究必须具有的态度和要掌握的方法。
    “毛泽东同志论调查研究”（载本报1月25日，本报编辑部辑录）
    这个辑录汇集了毛主席著作中有关调查研究的重要论述。共分三个部分：第一部分是阐述调查研究的重大意义和必要性，说明了解情况是正确指导的客观基础，是党决定实际政策的根据，而调查研究正是了解情况的最基本的方法。第二部分是阐述调查研究的根本任务，指出调查研究是为了找出事物的规律，并且应用这些规律来指导自已的行动。第三部分是阐述应该怎样去进行调查研究，强调调查研究必须应用马克思列宁主义的立场、观点和方法。
    最近党的八届九中全会号召全党和全国人民坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，争取今年农业丰收和完成社会主义建设各个战线的新任务。为了贯彻实现中央的号召，在我们的各项工作中做出更大的成绩，首要环节就是要做好调查研究。我们各级干部，特别是各级领导必须认真学习毛主席有关调查研究的论述，大兴调查研究之风，深入实际，深入群众，了解具体情况，掌握思想动向，真正做到情况明，决心大，方法对。
    在学习毛主席关于调查研究的论述时，还可以参考人民日报1月29日社论：“大兴调查研究之风”和1月30日社论：“了解情况是做好工作的前提”以及本报1月24日的社论：“领导机关必须大兴调查研究之风”。
〖-ZW/正文〗
