〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛泽东思想为指针贯彻少而精训练原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军事学院等校大力改革教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈双斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/贯彻“少而精”系列/改革教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在教学改革中，彻底地改革教材是一个重要方面，最近某军事学院等校都在积极进行这一工作，并取得很大成绩。
    某军事学院已基本上完成了教材的编写工作，目前正抓紧进行审查修改。不久前，学院党委常委对教材审修问题进行了认真研究，并提出了具体要求。他们提出，审修教材必须根据军委规定的训练方针和教学原则，政治工作领域中的四个关系，以及审修条令的要求和院校工作规划纲要。中心是贯彻毛泽东思想，贯彻抓活的思想，贯彻少而精、短而少的原则，做到有“兴”有“废”，革除一切不符合毛泽东思想的内容。在审查修改教材过程中，学院领导上一方面派人到兄弟院校吸取经验，到各部队征求新编教材的意见；另一方面吸取教学实践中的经验以及广大学员的反映，力求贯彻少而精的原则，进一步压缩次要内容，突出重点，抓住精华，提高教材质量。
    某步兵学校各级领导干部，最近用三分之一以上的时间，直接抓教材改革。他们现在已编写和修改了各种教材七十四份，教材质量有了显著提高。经过教材的改革，各级干部深刻体会到：要领导好教学，必须踏踏实实地深入到教学活动中去。对学术问题要深钻，对教学思想要细摸，特别是要摸教与学双方的思想活动，使教学中的政治思想工作做到有的放矢。为了细摸教学方法，还需要亲自教部分课，写部分教材。
    某海军学校通过试教，反复研究修改教材内容，对各类教材都进行了不同程度的增、减、去、合。他们本着少而精的原则，对教材中不切合学员实际水平和学了用不上以及可学可不学的内容，都坚决删除了。对必须学而教材中写得不充分或遗漏了的内容，进行了补充。对内容不衔接，前后重复，文字不简练，重点不突出的地方，进行了细致的删改与修饰，作了调整与合并。因此，现在教材内容的深度广度和叙述方法，一般都切合学员的实际水平与需要，从而提高了教学效果。（综合陈双斌等同志来稿）
〖-ZW/正文〗
