〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清目的意义热烈谈心交心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰战士自觉进行三查〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/三查教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1043部队某舰在三查中，采取多种方法，启发战士的自觉；就检查出的共同性问题进行深入讨论，效果很好。
    领导上首先在战士中反复阐明三查的意义和目的，强调自我检查，不搞重点批判。然后，组织大家学习毛主席的“反对自由主义”、“为人民服务”和“纪念白求恩”等文章，为开展自我批评准备理论武器。许多战士学了以后表示要按照毛主席指示的精神检查自己。另外还组织学习了海军战士安业民、孙元让、顾永年等人的先进事迹。大家在不断提高认识，启发自觉的基础上展开了谈心交心活动。
    在三查当中，他们着重要求结合个人的工作和言行，检查对国内形势、三面红旗和党的路线政策的认识，检查革命斗志和服役态度。开始，有些部门长、班长企图通过三查解决平日领导工作中感到棘手的问题，例如战士组织纪律性和一般生活作风问题等等，领导上及时作了纠正，强调要突出重点，要从根本上提高战士的阶级觉悟，而不是去解决一般的琐碎问题。这样，战士们以小组和班为单位进行了自我检查，心情很舒畅，许多人谈出了内心话。
    各小组对检查出的共同性问题，如忘本思想与和平麻痹思想，都注意运用阶级观点进行分析批判，达到共同提高的目的。枪炮三班在讨论忘本思想时，一致认识到，主要是由于大家是在新社会长大的，对过去自已和家庭所受的苦认识比较淡薄，因而对当前一些问题缺乏正确的认识，误以为今天搞社会主义建设，就不需要艰苦奋斗了。报务组长李殿和说：“忘了过去的苦，体会不到今日的甜，这是忘了本。”在讨论和平麻痹思想的根源和危害性时，大家认为，这是缺乏阶级斗争观点的表现，没有认清帝国主义和反动派的本质，对国内外敌人缺少革命警惕。
    经过三查，战士们进一步坚定了阶级立场，更加热爱党和毛主席，更加拥护三面红旗。许多人给家里写信，教育亲人要爱社如家。大家表示要大力节约物资器材，艰苦奋斗，克服一切困难。许多老战士纷纷申请超期服役，表示坚决服从工作需要，争取创造四好舰艇。 （张明哲）
〖-ZW/正文〗
