〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部在两忆三查中实施活的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在第一线指挥抓第一手材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运动开始以来没有发过一件文字指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关领导作风/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部党委在领导两忆三查运动中，主要领导干部亲自蹲点，总结经验，训练骨干，实行活的领导，使运动步步落实，效果良好。
    这个部队的领导同志特别注意深入部队，抓第一手材料，使领导一直走在运动的前面。有的支队把办公室搬到连里，既指导了先行连队的工作，又掌握了全面情况。有些领导干部对于所在连队许多战士的出身成分、苦情大小、当前思想情况等都了如指掌。同时他们也十分重视培养基层领导骨干，不断地提高基层干部的领导水平。运动展开以前，他们就集训培养了基层干部。运动过程中，又抓紧了在每一阶段开始前和运动的间隙，召开骨干会议，在先行连队召开现场会议，和在运动进行中进行“战场练兵”，总结交流经验，解决基层领导骨干所提出的各种疑难问题。许多基层干部反映，这种领导方法好，很及时，很解决问题。在忆苦挖根阶段，个别单位，用许多条条框框把群众的思想束缚起来。他们便强调，挖根必须从活的思想出发，从具体分析苦情着手，引导战士由浅入深、由表及里，步步深入，提高认识。最近，他们及时总结了先行连的谈甜思源的经验。从运动开始到现在，他们没有发过一个文字指示，完全是面对面的领导。  （总政工作组）
〖-ZW/正文〗
