〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用全面的发展的观点看问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和战友谈学习九中全会公报的心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/学九中全会公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    在反复地读了九中全会的公报以后，对自己的思想有很大的启发。为了履行以前的约定：在通信中经常交换学习心得，我把自己的一些想法写出来，作为引玉之砖。
    我觉得九中全会公报不仅给我们指出了我国工农业生产的大好形势，指出了由于遭受严重的自然灾害而造成的困难只是暂时的、完全可以克服的；而且明确地为我们指出了观察问题的正确方法。这就是用全面的观点和发展的观点看问题。
    公报中有这样一段话：“由于连续三年的大跃进，我国工业生产水平已经大大提高。钢产量已从1957年占世界第九位上升到第六位，煤产量已从第五位上升到第二位。工业的物质技术基础已经大大加强，机床的拥有量和工程技术人员都比1957年增长了一倍多。工业总产值过去三年中平均每年的增长速度达到40％以上，比第一个五年计划期间平均每年增长率提高了一倍多。农业方面，由于在1959年的严重的自然灾害之后，1960年又遭到百年未有的严重自然灾害，农业生产计划没有完成。但是，过去三年中人民公社的组织日益完善和日益巩固；农田水利建设得到了很大的发展，有效的灌溉面积三年中增加了三亿多亩；农业技术装备有了一定的改善，三年中排灌设备增加了八倍左右，拖拉机增加了两倍左右；农业生产的‘八字宪法’在广泛的实践中得到了丰富和发展。所有这些，不但减轻了过去两年严重的自然灾害所造成的损失，而且为今后的农业增产提供了有利的条件。”这一段话很重要。它告诉我们，认识我国经济战线上的大好形势，要看工业、农业、交通运输、基本建设等各方面。这各方面综合起来，就是一个大好形势。我们在单独地看农业生产的时候，也不仅要看到由于遭受严重自然灾害而生产计划没有完成这一方面，还要看到公报所列举的农业增产的许多极为有利的条件。这样就可以得出结论：就农业生产这一个部门来看，也是大好形势。就是在我们看严重的自然灾害这一点的时候，也不仅要看到它给我们带来的损失，还要看到我们在抗击自然灾害时取得的巨大成就，看到我们在抗灾和安排人民生活方面积累的丰富的经验，这些都是无价之宝。可以设想，我们在特大的自然灾害面前，还能够取得这么大的成就，还能把人民生活安排得这样好，那么在没有自然灾害或只有较轻的自然灾害的情况下，我们将取得更大的成就，人民的生活将安排得更好，这是确定无疑的了。
    这种全面看问题的方法，正是我们马克思主义者的实事求是的看问题的方法。因为全面的情况，正是一个客观存在。
    有了全面的观点，还要有发展的观点。我这里说的发展观点，就是从过去看现在，从现在看将来。譬如说工业生产，1949年我国的钢产量只有十五万八千吨，而1960年达到一千八百四十五万吨左右。这是个多么了不起的成就！我国过去贫穷落后，受帝国主义欺侮，就物质条件来说，很重要的一条就是缺乏钢铁。有人说，钢铁不能吃也不能穿。这也是不用发展的观点看问题的结果。钢铁可以制造农业机械；有了农业机械可以大大地发展农业生产。所以，钢铁是可以转化为吃的东西、穿的东西的。我们现在已经建立起来的工业基础，是我们今后各项生产进一步发展、人民生活进一步改善的物质条件。又如，农业生产遭受了自然灾害，生产计划没有完成，但是，人民公社组织的日益完善巩固、农田水利建设的发展、农业技术装备的改善等等，给今后农业增产提供了有利的条件。可以预期，在党的大办农业、大办粮食的方针下，我国农业生产将会有新的巨大的发展。现在修的许多水库、渠道，平整了的土地，改良了的土壤，将来也都将转化为改善人民生活的物质资料。再如，看自然灾害，据我国灾荒情况的历史著作所载，在旧中国数千年间，几乎是无年没有灾；一遇到较大灾害，劳动人民生活的凄惨、实在是触目惊心。例如1928―1930年，三年连续水、旱、虫灾。重灾地区的居民，“初则食树皮，继则卖儿女，终则饿尸遍野”。仅据陕西省三十七个县的调查，因荒流亡的就达二百万人左右，其中有三十余万妇女被贩卖。三年中全国死亡于灾荒的人口达一千万人之多。而灾荒之后，国民经济受到严重破坏，物价高涨，高利贷横行，大批农民丧失土地。即使保存了土地的，也多因农具散失、耕畜死亡、种子无着而无法恢复生产，大量耕地不得不任其荒芜。同上述情况相反，1959年和1960年我国连续遭受严重的自然灾害，在灾害到来之前，党和国家就指示人民进行预防；在灾害到来之后，党和国家领导人民全力抗灾；在抗灾取得巨大胜利之后，立即妥善安排人民生活，所以没有出现旧社会遭灾后那样惨景，灾区人民生活有保障，农村生产一片欣欣向荣的景象。从新旧社会的鲜明对比中，使我们看到了一个是地狱，一个是天堂。
    有了这种看问题的发展观点，使我们对于革命事业具有高度的乐观主义精神。我们既看到暂时的困难，用艰苦奋斗去战胜困难，又充分看到我们面前的大好形势，对于我们的未来更是满怀信心。
    以上是我一些粗浅的见解。因为是在信上随便谈谈的，不一定正确。你读了九中全会的公报，有什么体会，也望来信告知。
    肖文
    1月27日
〖-ZW/正文〗
