〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使两忆三查的成果落实于创造四好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九五三七部队强调深入思想动员细致制定规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀愉/李运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9537部队最近召开政工会议，研究和部署了把两忆三查教育成果落实到创造四好连队运动中去。
    这个部队在经过两忆三查教育后，群众的革命积极性空前高涨，为创造四好连队打下了良好的思想基础。但是，究竟如何具体地使两忆三查成果落实到创造四好连队的运动中去呢？大家经过研究，认为还必须紧紧抓住动员工作，使大家明确创造四好连队的重大意义、具比内容和措施，从而把两忆三查后鼓起的干劲，全部投入到创造四好连队的行动中去。
    要使创造四好连队深入人心，大家认为必须做艰苦细致的思想工作，既要轰轰烈烈，又要扎扎实实。会议确定，动员工作分以下几个步骤进行：第一步，从机关中抽出大批干部深入连队，一方面检查两忆三查教育效果，一方面帮助连队干部做好落实工作。主要是首先摸清连队各类人员对创造四好连队的认识，弄清存在的各种思想障碍等。第二步，召开干部会、党、团员大会和军人大会等，结合部队思想实际，反复宣传创造四好连队的重大意义，树立各种类型的标兵，召开各类人员座谈会，对症下药，提高大家的思想认识。第三步，在提高认识的基础上，发动群众讨论措施，做到连有规划，班有计划，个人有奋斗目标。大家还指出，创造四好连队的动员工作，不是一次就够了，必须根据运动发展情况，经常进行动员，强调创造四好连队应成为今年政治工作的中心任务。
    大家还进一步探讨了在今后开展创造四好连队运动时，必须不断加强政治思想工作。两忆三查教育虽然成绩巨大，但不能一劳永逸、解决一切思想问题，同时还因政治思想好是其它三好的基础，没有政治思想好，就不可能实现四好连队。怎样做到思想好呢？会议提出了以下两个方面：
    首先是要在任何时候、任何工作、任何问题上，都以毛泽东思想挂帅，认真学习毛主席著作。大家列举了无数生动的事实，证明学习了毛主席著作，用毛泽东思想挂帅，就一定可以取得胜利。为此，确定营成立中心组，连成立指导组，加强对干部战士学习毛主席著作的领导。要求干部带着问题精读毛主席著作，用毛主席所指示的立场、观点和方法，去改造思想，解决部队实际问题。要求战士遇到什么问题，需要解决什么问题，就学习毛主席著作。当前，除了深入宣传学习毛主席著作的重要意义外，还要作好安排，使干部、战士都有计划地进行学习。
    其次是要抓活的思想教育，在当前主要是继续抓国内形势教育，联系部队思想实际，深入进行三面红旗教育。另外，还要经常学习革命前辈全心全意为人民服务，不怕艰难困苦，爱护国家财产，亲密团结等优良品德，从而端正服役态度。
    为了使创造四好连队运动真正扎扎实实开展起来，这次政工会议要求各领导机关，必须改进工作方法，适应运动形势。特别强调要多下去，到连队中去实行面对面的领导，推动创造四好连队运动前进。 （龚愉、李运昌）
〖-ZW/正文〗
