〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大办宣传党的政策积极支援农业战线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通知全军广泛开展春节拥政爱民活动 要求深入进行我军光荣传统教育，普遍检查执行政策纪律情况〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知/开展拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部发出通知，号召全军广泛开展春节拥政爱民活动，积极支援农业，支援人民公社，进一步密切军政、军民关系。
    通知要求各部队在拥政爱民活动中主要进行以下几项工作：
    一、深入进行拥政爱民教育，大力宣扬人民军队的本质和拥政爱民的光荣传统。教育中应该结合拥政爱民的实际行动，组织学习毛主席的有关著作，使全体干部战士深刻了解毛主席历来所教导的：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”“军队必须爱护人民，不能损害人民利益；军队必须尊重政府，尊重党，不能闹独立性。”教育可以采取作报告、上课、讨论、参观、访问等方法进行。在经过教育提高觉悟的基础上，做到人人积极参加拥政爱民活动。
    二、积极向驻地群众宣传党的政策。各部队都应在地方党委的统一安排下，充分发挥工作队的作用，通过组织宣传队、慰问、联欢、助民劳动等活动，向驻地群众大力宣传解放以来党领导社会主义革命和社会主义建设的伟大成就，宣传三面红旗的无比优越性，宣传当前工农业生产战线上的大好形势，正确认识连续两年来严重自然灾害所带来的暂时困难；宣传党中央关于当前农村人民公社和农村经济的各项政策；宣传我国社会主义建设的美好前途。
    三、通过拥政爱民活动，普通深入地检查一次部队执行政策法令和遵守群众纪律的情况，发现问题，及时处理。要求各部队通过检查，进一步教育全体人员加强与地方干部的团结，学习地方干部的工作方法与优良作风，进一步增强部队政策纪律观念，密切军政和军民关系，制止一切违法乱纪现象和脱离群众的倾向。同时，还应根据中央关于农村人民公社和农村经济的各项政策，着重检查部队在农副业生产及其它各项工作中，有没有违反党的政策的现象。如果有，应该立即主动和地方党委联系，适当处理。
    四、积极协助灾区进行生产救灾，大力支援农业生产第一线。要求所有部队都要从劳力、技术等各个方面，积极支援人民公社的冬灌、春耕、积肥和修理农具等生产活动。部队派出的工作队必须在地方党委的统一领导下，模范地执行党的政策。部队还必须配合地方党委，加强当地的民兵工作。部队文工团、电影队要为驻地群众组织慰问演出和慰问放映。医疗队要为驻地群众治疗疾病。各部队正应热情慰问驻地烈属、军属，召开驻地复员、转业、退伍军人座谈会，号召他们保持和发扬革命军人的光荣传统，和人民群众团结一致，在劳动生产中起带头作用。发动全体干部战士写信或口头对自己的家属进行教育，要求家属正确认识党的政策，努力生产，勤俭持家，在群众中不要特殊。为了节约，如果地方对部队进行物质慰问，部队应该婉言谢绝，不得接受。
    通知最后要求各部队根据实际情况，特别要结合两忆三查教育运动以及当前的形势任务教育，把春节拥政爱民活动搞得更有教育意义，并能取得更显著的效果。
〖-ZW/正文〗
