〖ZQ/总期〗1413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年/张育福/夏文浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两忆三查快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查/快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三查靠自觉
    九八八三部队六连搞完了谈甜思源，战士们说“三查是洗澡、扔包袱”，主动要求进行三查。领导上看到进行三查的条件已经成熟，就向大家宣布了三个原则：一是谁愿检查就检查；二是能讲多少讲多少；三是互相交换意见，一定要心平气和。大家都拥护这三条规定，在三查谈心会上，个个主动检查自己，并且虚心地征求别人的意见。大家越谈心情越舒畅。    （刘瑞年）
    运动越深入越要加强领导
    北京部队“战友报”发表社论说：三查主要靠自觉，并不是就可以放松领导。正因为要启发群众自觉，所以更需要加强领导。怎样加强领导？第一，做好动员工作，把政策交给群众，启发群众自觉地进行检查；第二，帮助群众掌握批评与自我批评的武器；第三，掌握检查重点，主要检查对当前国内大好形势的认识和对待暂时困难的认识；第四，在群众自我检查的基础上，做好总结提高工作，使每个同志都能认清形势，站稳立场，满怀信心地完成党给予的一切任务。
    以刘胡兰为榜样
    一○一医院在三查前，邀请刘胡兰烈士的妈妈胡文秀，给全院人员作了一次烈士生平的报告。大家听了报告很受感动，纷纷对照刘胡兰烈士慷慨就义的革命坚定性，检查了自己的立场；对照刘胡兰烈士敢于坚持对敌斗争的伟大气魄，检查了自己的革命斗志；对照刘胡兰烈士艰苦奋斗的作风，检查了自己的工作。经过对照检查，大家坚定了立场，增强了斗志，积极行动起来争取做一个白求恩式的白衣战士。（张育福、夏文浩）
〖-ZW/正文〗
