〖ZQ/总期〗6862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两国人民和军队的战斗友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军特级英雄黄继光生前所在连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中朝人民和军队的友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十月二十五日，是中国人民志愿军赴朝参战二十六周年。在极其悲痛地悼念我们伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世的时刻，纪念这个难忘的日子，回顾在毛主席的伟大号召下，跨过鸭绿江，同朝鲜人民并肩战斗的峥嵘岁月，更加激起我们继承毛主席的遗志，在以华国锋主席为首的党中央领导下，坚持无产阶级国际主义，永远同朝鲜人民并肩战斗的坚强决心。
    二十六年前，美帝国主义悍然发动了侵朝战争。为了打败共同的敌人，中国人民响应毛主席关于“抗美援朝，保家卫国”的伟大号召，组成志愿军赴朝参战。在朝鲜作战的日子里，我们遵照毛主席的教导，把朝鲜人民的解放事业，当做自己的事业，热爱那里的人民，热爱那里的一山一水，一草一木，狠狠打击侵略者，得到了朝鲜人民的全力支援。我们连在上甘岭战役中的老连长万福来经常讲，在朝鲜的日日夜夜，不知多少次同朝鲜战友战斗在同一条战壕，不知多少次受到朝鲜阿爸吉、阿妈妮的亲切关怀和爱护。一九五二年十月三十一日，在上甘岭的一次战斗中，万福来受了重伤，流血不止。这时，五位朝鲜妇女冒着生命危险赶来，用担架抬起他，用她们自己的身体做掩护，冲过敌人炮火封锁线，终于把他送到部队医院。朝鲜的英雄母亲安玉姬，一次在给我们部队的侦察员带路时，途中突然遇上了敌人，安玉姬以自己的生命掩护我军侦察员安全脱险，胜利地完成了侦察任务。朝鲜人民一桩桩、一件件舍生忘死支援志愿军的英勇事迹，更激发了我们发扬无产阶级国际主义和一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神，勇敢战斗。我们连的黄继光同志怀着对祖国人民和朝鲜人民的无比热爱，对美帝侵略者的无比仇恨，在身负七处重伤的情况下，用自己火热的胸膛，堵住了敌人疯狂扫射的机枪眼，谱写了一曲无产阶级国际主义和革命英雄主义的壮丽凯歌。中朝两国人民和军队并肩战斗，互相支援，顽强杀敌的许许多多的动人事迹，充分体现了中朝两国人民和军队用鲜血凝成的战斗友谊是牢不可破的。朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国给予我们极高的荣誉，授予黄继光为“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，授予“金星奖章”和“一级国旗勋章”。这些珍贵的纪念品，我们把它作为友谊的种子，一直保存着，让它在新一代身上扎下根，结出果。
    喜看今日，中朝友谊不断发展。在社会主义革命和建设中，在为加强第三世界各国人民团结反帝事业的斗争中，中朝两国人民一贯互相支持，亲密合作。中朝友好合作互助条约签订以来，两国人民的友好合作关系得到进一步巩固和发展。去年，金日成主席率党政代表团对我国进行的具有历史意义的访问，把中朝两党、两国政府和人民之间的革命友谊和战斗团结发展到了一个新的阶段。今年，在庆祝中朝友好合作互助条约签订十五周年的大喜日子里，朝鲜人民军协奏团带着朝鲜人民和军队的深情厚意，来到我国访问，为我们演出了大型革命歌剧《党的好女儿》，使我们深受教育和鼓舞。演员们还同我们连的代表合影留念，并赠送给我连一面凝结着朝鲜人民和军队深情厚谊的“红旗连队”的锦旗。这充分表明，中朝两国人民和军队，在炮火中用鲜血浇灌的友谊之花，在今天更加绚丽多姿，鲜艳夺目。
    在纪念志愿军赴朝参战二十六周年的时刻，我们欣喜地看到，朝鲜人民贯彻执行金日成主席的革命路线，坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，自力更生，艰苦奋斗，以千里马的速度进行社会主义建设，取得了辉煌胜利。朝鲜北半部人民过着幸福美好的生活。但是，我们也看到，朝鲜的南半部人民还生活在水深火热之中。统一朝鲜三千里锦绣河山，是全体朝鲜人民崇高的民族愿望。我们坚决支持朝鲜人民争取自主和平统一祖国的正义斗争。美国对朝鲜的侵略和干涉是造成朝鲜不断出现紧张局势和不能实现自主和平统一的主要根源。联合国军司令部必须解散，美国军队必须撤出南朝鲜。朝鲜被分裂的状态一定要结束，朝鲜的自主和平统一一定要实现，这是任何力量都阻挡不了的。
    中朝两国人民之间的伟大友谊，是中国人民的伟大领袖毛主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲手缔造和培育的。在抗美援朝、保家卫国的日日夜夜，我们能够英勇顽强，与朝鲜战友并肩战斗，结下深厚的友谊，我们连能够出现黄继光这样的英雄，都是毛主席革命路线的指引和毛泽东思想哺育的结果。一九五三年三月一日，我们伟大领袖毛主席亲切接见了黄继光的母亲邓芳芝。我们回顾过去，仰望毛主席同黄妈妈亲切握手的巨幅照片，心潮澎湃。大家表示决不辜负毛主席的关怀和期望，一定要最紧密地团结在以华国锋主席为首的党中央周围，继续贯彻执行毛主席的革命外交路线，坚持无产阶级国际主义，进一步加强中朝两国人民的伟大友谊，永远同朝鲜人民和军队团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
〖-ZW/正文〗
