〖ZQ/总期〗2885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现毛泽东思想和党的民族政策的伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆维吾尔自治区建设成就展览馆开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理观看大型歌舞《我们的队伍向太阳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒/汤泾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆/建设成就展览馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐二十九日电 新疆维吾尔自治区成立十周年建设成就展览馆今天在这里开幕。中央代表团团长、中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙今天上午为展览馆剪彩。
    今天上午，贺龙副总理和中央代表团副团长高克林、陈漫远、张达志、刘春、梁必业以及代表团全体成员，由中共新疆维吾尔自治区委员会第一书记王恩茂、自治区党委书记处书记、自治区主席赛福鼎等负责人陪同来到展览馆前面广场上的时候，受到自治区各民族各界代表四千多人的热烈欢迎。
    展览馆的开幕仪式由赛福鼎主持。贺龙副总理在为展览馆剪彩后，由王恩茂、赛福鼎等陪同参观了展览馆。
    这次展览是为庆祝中华人民共和国成立十六周年和自治区成立十周年举办的。展览馆分为综合馆、农牧、工交、文教、财贸、生产建设兵团、阶级教育、军事、美术、历史博物等十个部分。展品集中地反映了自治区社会主义革命和社会主义建设的辉煌成果，体现了毛泽东思想、党的社会主义建设总路线和党的民族政策在新疆取得的伟大胜利。展出面积共一万八千多平方米。
    本报乌鲁木齐二十九日电今天晚上中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长贺龙，观看了新疆军区政治部文工团、军乐队等单位演出的大型歌舞《我们的队伍向太阳》。
    观看今晚演出的还有中央代表团副团长高克林、张达志、刘春、梁必业以及代表团团员。陪同观看演出的有自治区党委第一书记王恩茂，自治区主席赛福鼎，新疆军区副司令员陶峙岳、郭鹏，以及自治区其他党政军负责人。
    大型歌舞《我们的队伍向太阳》，反映了中国人民解放军驻新疆部队，十六年来坚决执行党中央、毛主席、军委关于战斗队、工作队、生产队三大任务的指示，保卫边疆，建设边疆的情景。这个大型歌舞是新疆部队向建国十六周年、自治区成立十周年的献礼。
    演出结束后，贺龙副总理和代表团的其他同志，登台同演员们亲切握手。贺副总理并赞扬了他们演得很好。
    （丁学恒、汤 泾）
〖-ZW/正文〗
