〖ZQ/总期〗2885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼伦贝尔降彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记为社会主义建设服务的铁道兵某部四连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐步超/王孟强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路象一条游龙直向内蒙古呼伦贝尔草原深处奔去。千百年来，几乎与外界隔绝的呼伦贝尔草原，随着铁道兵的脚步，随着战士们的汗水，出现了一条崭新的铁路。达斡尔族、鄂伦春族、蒙古族、鄂温克族……各族人民都随着铁路的通车，而重新安排自己的生活。他们歌唱草原的幸福和繁荣，歌唱为他们铺就幸福之路的铁道兵。
    他们的劳动的确是值得歌颂的。这里，让我们介绍一个普通的连队――铁道兵某部四连的事迹吧！
    四连是个新建不久的连队，家底薄，技术力量弱，开山劈石没有爆破工，修理工具缺铁工，用指导员郭维均同志的话说，是“典型的一穷二白”。然而，就是这样一个连队，用愚公移山的精神，排除了一个又一个困难，随着铁路的向前延伸，锻炼成长起来了。
    施工是在最艰苦的情况下开始的。
    部队担负的线路工程，有一段是在塔头草地段。这种地段一到春夏季，到处是一片泥沼，是铁路施工最恼火的地质。按设计要求，塔头草地段的路基，在填筑粘土之前，底层要铺上一米多的石块层，以保证路基的承载力量。
    四连接受了开采石块任务。可是开山要有爆破工，四连却没有。向上级要吗？上级向谁要呢？请兄弟连队支援吧！哪个连队任务不紧？指导员把全连干部、战士挨个地扒拉了一遍，只有三排副排长徐克明试着放过几炮。这就行！有苗就能成树，有树不愁无林。他把几个胆大心细的战士组织起来，边干边学。说实话，真难啊！部队顶着严寒施工，从棉衣里冒出来的热气，冷风一吹便成了白茸茸的寒霜，头上的汗水在皮帽边上凝成了一根根小冰柱。战士们都是苦孩子出身，他们懂得劳动为了什么，再艰苦也顶得住！最恼火的是技术不熟，有力气用不上。战士李大富，施展不开手脚，急得直叫。掌钎的李建章说：“大富，甭害怕，放手干吧！”谁知刚一放开手，一锤砸偏，把李建章的头打了个大疙瘩，幸好还半截煞住了劲儿。大富有点手软了，李建章揉了揉疙瘩说：“干，上学还得交学费呢！”在这样的战士面前，世界上还有什么样的碉堡拿不下来？李大富到底练成了神锤手，十二磅大锤一气能抡一百五十下，面不改色，气不发喘，二十分钟就能凿出一个圆溜溜的标准炮眼来。
    采石场上，石块堆积如山。胶轮车赶不上形势需要了，战士们提议要实现“运输轨道化”。可是有两个难题拦在四连面前：一是没有枕木，二是斗车没有刹车装置。郭指导员把骨干和技术员召集起来开诸葛亮会。技术员王国卿提出一个大胆的方案：没有枕木，用长穿钉把小钢轨钉在冻土上，天寒地冻对施工不利，不利中也有有利因素啊！正在这时，平时最爱鼓捣个技术革新的战士赵恩家又送来一张“土刹车”的设计草图。
    第二天，无枕轨道便在工地上诞生了。试了试，还挺好用。可是造“土刹车”得有铁工啊，郭指导员脑子一转，老办法吧：自力更生。这时他想起战士张克礼来，这小伙子入伍前会打马掌，会打马掌就不愁打不出车闸来。
    张克礼被叫到连部来，一进门郭指导员就说：“小张，咱们成立个技术组，给土斗车做些车闸，你当组长兼师傅，我算这个技术组的成员。”张克礼一听，吓了一跳：“指导员，可别闹笑，我？我过去就会打个马掌，这你是知道的！”“我知道，别迷信嘛。”“话是这么讲，虽然‘修行在个人’，还得‘师傅领进门’咧， 哪有无师自通的？”“哎！我问你，世界上第一个铁匠的师傅是谁呢？”“这……”“对了吧，毛主席说过，干就是学习，咱们边干边学嘛。”
    小张就这样当了师傅。也不知试验了多少次，失败了多少次，车闸终于做成了。这种车闸又小又灵，任凭斗车跑得飞快，脚一踩就能停住。别看小革新不起眼，它硬是保证了行车的安全哩。
    就这样，四连压碎了一个又一个困难，劈下半座小山，完成了铺填石块的任务。紧接着又接受了一项新任务，要劈开一座六米来高的山头，让铁路从中穿过。这个山头看来并不起眼，可是土质粘得出奇，还夹着冰层，又硬又韧。用炸药崩，一炮一个窝，掀不起土来；用镐刨，一镐一个白点点，简直就象挠痒一样。
    四面开花的打法成效不大。连里一研究，决定集中兵力从中间突破。他们先挖一道沟，利用逐渐转暖的天气化开冻层，步步扩大。毛泽东思想用到哪里哪里灵，工效日日上涨，眼看就能达到“月产万方”了，不料夏天一到，呼呼的南风把粘土吹干，粘土结得更紧了，软硬不吃，工效的箭头被卡在六千至八千方之间了。
    世界上，有困难就有克服困难的办法。不知是谁，开始用水来湿润粘土，润一次，切一块。于是，战士们到草甸子里挑，从井里打，一挑挑、一桶桶、一盆盆地把水送到了工地。他们连同自己的汗水，到底把粘结土制服了，工效的箭头终于冲出了月产万方的水平线！
    铁路就是这样在战士们和困难的斗争中一寸寸地伸向前方。土石填筑的路基里，凝聚着多少修路战士的革命精神、智慧和毅力啊！
    新的铁路诞生了，战士们拆去了帐篷，打起了背包，扛起了工具，唱着《铁道兵之歌》，又奔向新的工地。明天，在祖国的土地上将又会出现一条新的钢铁彩虹。
    祖国社会主义建设的脚步，不正是在随着铁道兵战士和千千万万劳动者的脚步，大踏步地前进吗？
〖-ZW/正文〗
