〖ZQ/总期〗2885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欣鼓舞迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐裕平/张立发/张双举/彭治国/牟祖槐/王克勤/薛云祥/张继魁/高德荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/庆祝建国16周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌唱伟大领袖
    福建前线某部八连的干部战士，为祖国建设的伟大成就欢欣鼓舞。连日来，营房里歌声阵阵，洋溢着一片节日前的欢乐气氛。他们开展了“歌唱伟大的党和毛主席”的歌咏活动，纵情高唱《没有共产党就没有新中国》、《大海航行靠舵手》、《社会主义好》等革命歌曲。连队还引用毛主席有关语录，向大家讲解歌词。同志们唱着这些歌，都说：过去，我国人民紧紧跟着党和毛主席，推翻了反动统治；今天，要把祖国建设得更美好、更富强，也一定要永远听党和毛主席的话。  （乐裕平）
    喜看光辉成就
    三零八九部队特务连，在迎接国庆的日子里，从报刊、画报上收集了大量图片，举办了“光辉的十六年”展览。战士们从展览中看到我国成功地爆炸了两颗原子弹、自制成一万二千吨水压机、大庆油田建设突飞猛进和大寨社员奋发图强改造自然等介绍，进一步认识到，十六年来的光辉成就，是自力更生建设方针的伟大胜利，是毛泽东思想的伟大胜利。
    （张立发、张双举）
    介绍边疆新貌
    国庆节前，六五四四部队机枪二连出版了介绍边疆新建设的专刊，张贴了“在社会主义大道上前进的新西藏”、“新疆新面貌”等剪报、图片。战士们看到西藏高原和新疆建起的现代化的城市、公路、桥梁，看到过去荒无人烟的地方出现了一批批的工厂，兴奋地说：这是毛泽东思想给边疆换上了新装。
    （牟祖槐、张继魁、狄克琴、高德荫、彭治国）
    畅谈农村新景
    四五九六部队二炮连，为迎接国庆，组织干部战士畅谈家乡在社会主义教育后出现的新气象。一些探家归队的同志兴高采烈地讲了自己的所见所闻。有的介绍了家乡经过社会主义教育，农村干部带头劳动、发扬民主的生动事迹。有的谈了社会主义教育更大地调动了社员积极性，出现了旱天保丰收的情景。大家听了来自各地农村的好消息，进一步鼓舞了练兵热情。           （王克勤）
    封封家信赞公社
    六六四九部队特务连，在国庆节前举办了“谁不说俺家乡好”的家信展览。来自十多个省市的信件，传来了战士家乡巨变的喜讯。广东籍战士廖振雄家里来信说，家乡已经修起了水库和水力发电站，全公社都点上了电灯，使上了电磨。电力灌溉使过去十年九荒的旱地和山坡地都变成了旱涝保收的良田。家在河南的老战士岳法成的家信中，生动地叙述了家乡使用拖拉机耕地和国家用飞机给公社洒农药灭虫等情景。战士们读着信，心情无限激动，深深感到人民公社就是自己的家，自己一定要握紧枪，站好岗，坚决捍卫它！     （薛云祥）
    建设喜讯报亲人
    七八○四部队七连的干部战士，在祖国建设的大好形势鼓舞下，纷纷写信向家庭亲友宣传祖国建设的伟大成就。他们在信中摘抄了各条战线的建设情况，附去了“人民公社在飞跃”、“石油战线的飞跃”等剪报。有的战士还寄去了毛主席语录，向亲人讲清这些伟大成就取得的根本原因，是党和毛主席的英明领导。也有的战士给生产队寄去《铁蹄下的台湾》、美帝在南越犯下滔天罪行等资料，希望家乡的社员和民兵，提高革命警惕，努力发展生产，为保卫和建设社会主义贡献更大力量。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
