〖ZQ/总期〗2885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿外长谴责美帝操纵联大把所谓“西藏问题”非法列入议程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国无权讨论中国内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 纽约消息：在美国挟持下，联合国大会全体会议九月二十四日悍然通过提案，把干涉中国内政的所谓“西藏问题”非法列入本届大会的议程。
    阿尔巴尼亚外交部长什图拉在大会发言，驳斥了美国和它的追随者就这个问题诽谤中国的谰言。什图拉指出，西藏是中国不可分割的部分，联合国大会无权讨论中国的内政。他强调说，西藏人民已经从奴隶地位永远解放出来了。
    什图拉还指出，美国硬要大会讨论西藏问题，是要干涉中国的内政，是企图转移世界舆论对美国对亚洲的侵略政策的注意，并且企图煽动反华情绪。阿尔巴尼亚外交部长的发言得到柬埔寨和几内亚代表的支持。
    这个由美国一手炮制的提案，是通过菲律宾、萨尔瓦多和尼加拉瓜的代表提出的。除了美国以外，印度、英国、日本等国投了赞成票。RW：什图拉；阿尔巴尼亚外长；言论；西藏问题
〖-ZW/正文〗
