〖ZQ/总期〗2885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 毛泽东主席今天下午接见了柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，同他们进行了亲切友好的谈话。
    同时被接见的，有柬埔寨国家元首私人顾问宾努，诺罗敦・帕花・黛维公主，诺罗敦・纳拉迪波王子，诺罗敦・拉那烈王子，诺罗敦・索丽娅・伦赛公主，诺罗敦・凯卡妮娅・蒙公主，王位最高委员会委员卜京和夫人，柬埔寨王家空军参谋长努呼空军中将和夫人，柬埔寨驻中国大使张岗，柬埔寨驻法国大使馆公使衔参赞沙林察克，柬埔寨王家大学校长冯冬，地面防御部队参谋长、国家元首副官翁・马诺林中校，国家元首办公厅专家夏尔・梅耶等。
    接见时在座的有刘少奇主席和夫人王光美，周恩来总理，外交部副部长章汉夫，中国驻柬埔寨大使陈叔亮，礼宾司司长赖亚力。
    毛泽东主席接见柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。图为接见时合影。前排左起：周恩来总理、索丽娅・伦赛公主、宾努、刘少奇主席、西哈努克亲王、毛泽东主席、西哈努克亲王夫人、王光美、帕花・黛维公主、纳拉迪波王子、拉那烈王子。
    新华社记者 钱嗣杰摄RW：毛泽东；主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
