〖ZQ/总期〗2885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚贵宾参观首都民兵军事表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚空军参谋学院考察团团长在京举行宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚国防学会代表团/民兵军事表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 印度尼西亚临时人民协商会议代表团和印度尼西亚国防学会代表团的贵宾。今天上午参观了首都民兵军事表演。
    印度尼西亚临时人民协商会议代表团团长哈鲁尔・萨勒，印度尼西亚国防学会代表团团长威路约・普斯波尤多少将和副团长尔・苏博诺海军少将，以及其他印度尼西亚贵宾到达射击场时，受到来自工厂、学校、人民公社的三百多名男女民兵的欢迎。民兵们在这里表演了地雷、步枪、轻机枪和各种炮的射击，以及刺杀等项目。
    陪同贵宾们参观的，有人大常委会副委员长周建人，以及有关方面负责人武新宇、彭绍辉、李志民等。
    新华社二十九日讯 印度尼西亚空军参谋学院考察团团长斯里・比莫・阿里奥特佐准将在京举行宴会。
    中国人民解放军空军司令员吴法宪、副司令员刘震、副参谋长何廷一，空军学院副院长朱云谦，国防部外事局副局长朱开印等，出席了今天的宴会。
    印度尼西亚空军参谋学院考察团的全体成员出席了宴会。
    出席宴会的，还有印度尼西亚驻中国大使馆武官哈纳菲上校，大使馆参赞巴伦・苏达迪沙斯特拉。
〖-ZW/正文〗
