〖ZQ/总期〗2885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪志钦创男子跳高世界水平好成绩
    福建男子跳高选手倪志钦二十九日下午在北京跳过了二米二三高度的横竿，从而成为世界上第二个能跳过这个高度的运动员。
    越南为庆祝我国庆举办中国电影周
    越南文化部为庆祝中华人民共和国成立十六周年举办的“中国电影周”，二十八日晚上在河内“八月”电影院隆重开幕。电影周将在河内、海防等地放映故事片《英雄儿女》、《霓虹灯下的哨兵》、《女跳水队员》，动画片《大闹天宫》、《半夜鸡叫》和纪录片《大寨之路》等九部影片。
    越南北方军民击落美国飞机十一架
    越南北方山萝、安沛、河静三省军民八月三十一日和九月十七日、十八日、二十一日、二十二日、二十八日在反击美国强盗飞机的战斗中，击落美国喷气式飞机十一架。
    这样，越南北方军民从去年八月五日以来共击落美国飞机六百一十六架。
    南越解放武装力量处决两名美罪犯
    根据越南南方解放武装力量指挥部的命令，二十六日在越南南方解放区处决了两名美国侵略者。这两名美国侵略者是亨伯特・弗西斯上尉和肯尼思・科拉贝克中士。他们对越南南方人民犯下了许多罪行。
    南越解放通讯社就这件事发表声明说，处决这两名罪犯是对美国侵略者及其走狗的严重警告。如果他们继续任意屠杀越南人民，他们就要遭到更严厉的惩罚。
    日农民抗议美军进行导弹射击演习
    日本富士山周围的城镇和农村的群众，强烈抗议美国陆军准备在富士山脚下的打靶场进行导弹射击演习。他们先后到打靶场举行示威，制止美军将要举行的演习；还派出代表到美国驻日大使馆和日本“防卫设施厅”提出了抗议，要求美军停止这次演习。
    多米尼加学生抗议美国佬霸占学校
    多米尼加首都一百五十名青年学生二十七日再次举行反美示威，抗议美侵略军霸占他们的学校。在圣多明各，仅美国侵略军就强占了五所学校，使许多学生不能上课。
〖-ZW/正文〗
