〖ZQ/总期〗2885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高洞滩头灯火明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷文尧/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节就要来临了。在节日前夕，我的心情非常激动，时常想起，不久前我探家的景况。
    我离别家乡――四川垫江县，已经整整五个年头了。一踏进家乡的土地，觉得一切都变新了。入伍时走的田埂小道，变成了宽阔的公路。公路旁栽得整整齐齐的案树，已长到酒杯粗了。更使我惊喜的是，在重迭的梯田巅顶修起了水库，腾空架起了高压电线……。家乡，这个偏僻的山乡，已经到处点燃上电灯了！
    到家的第二天，我迫不及待地去参观正在修建的高洞水电站。一路上，为高洞电站工地运送物料的汽车、拖拉机来来往往，好不热闹。
    高洞，是我们家乡龙溪河中游的一道险滩，滩口是一道十多米高的刀切似的绝壁，河面到此突然变窄，水流十分湍急。由于激流的经年冲淘，在绝壁下有个面积一百平方米的深潭。河水从绝壁注入潭内发出巨雷般的吼声；这吼声随天气变化时小时大，近听十几里，远听几十里。解放前，就是天旱得起火，劳动人民也只能望着滔滔河水白白流去。一家姓左的地主在滩口修了盘水磨，雇用长工开起了面坊。这个天然堤坝便成了地主发财致富的工具。这里流传着一首民歌：高洞河水响，农家泪汪汪；富人饮美酒，穷人饿断肠。
    我怀着赞赏高洞新貌的激情，向水电站工地走去。远远地传来工地上的家乡号子和各种工具的撞击声连成一片。我想，这里至少也有一千多人工作。走近工地一看，竟出乎意料之外，整个工地也不过是二三百人；人虽少，但个个干劲十足，正在互相竞赛。细看高洞，原来的险滩绝壁上，堤坝已修到两三米高了，修坝的石工们正忙碌着。过去奔腾直下的河水，只能驯顺地沿着堤坝一侧的缺口流出来。滩口右侧的小山包，过去荆棘丛生，乱石成堆。现在，山顶已整齐地排列着几幢瓦房，墙壁用石灰抹得银光耀眼。高洞过去那荒凉险恶的情景，早被滚滚激流冲刷得不见了！
    来到动力房，工人们正在聚精会神地安装机器，室内静悄悄的，没有一点声息。我不愿耽搁他们的工作，在门口停下步来。片刻，一位提着漆桶的老人过来了。老人打量了我一番，大概看出我是从外地回来的，便兴致勃勃地和我拉起话来。
    从他的谈话中，我知道他是个技术高明的漆匠。解放前，他的一手好艺卖不出钱，只好丢下手艺，拿起扁担出去当了挑夫，那时他才三十岁。现在在我国社会主义建设跃进声中，高洞建立发电站了，这位在旧社会饱经风霜的老人，自动参加了筑坝队伍。前几天，老人听说需要漆工，给新建厂房的门窗刷漆，他就要求领导把这任务交给了他。他热爱自己的工作，简直象绘画一样地油漆着门窗。
    老人向我讲起了发电站的情况。原来这里已经有两部发电机开始发电。正在安装的是第三部，也是这里最大的一部发电机，发的电除供全县的工业和农田提灌作动力外，还能满足全县人民的照明。
    老人向我讲得正起劲的时候，突然从小山包上传来了《我们走在大路上》的雄壮歌声。这首歌，在部队里我经常听到，我自己也唱得很熟了，可是这时听起来却有一种意外的激情。我回头一望，在小山包的一棵小松树上，挂了个和洗脸盆一般大小的喇叭，喇叭发出宏亮的音响，山鸣谷应。工地上的人群也跟着喇叭唱开了，歌声压倒了瀑布激流的怒吼，震撼着两岸绵延起伏的丘陵。……
    天色不早，我依依不舍地离开了工地。我回味着老人的讲话，脑海里波涛翻滚。到了离高洞两里多路的陈家渡口，回首望去，只见高洞滩头灯火辉煌，闪射出万道光辉。这光辉是党的光辉，是党的总路线的光辉，是毛泽东思想的光辉。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
