〖ZQ/总期〗2885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命不怕千般苦 创业不怕万重难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彩色艺术性纪录片《军垦战歌》介绍〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新疆维吾尔自治区，山川壮丽，地区辽阔。维吾尔族和其他十几个兄弟民族的劳动人民，世代相传，在那里建设了富饶的绿洲，创造了优美的文化。可是新疆也有很多无比荒凉的戈壁沙漠和沉睡了千年万年的亘古荒原，解放前一直很少人烟。
    一九四九年，曾经担任过开发南泥湾和保卫过陕甘宁边区的中国人民解放军几支英雄部队，奉命解放新疆，当时新疆是一个缺粮地区，人民解放军为了减轻人民的负担，到达新疆后，立即人不解甲、马不卸鞍地开展了大规模的生产自给运动。后来又遵照毛主席的命令编成新疆生产建设兵团，南泥湾精神从此在天山南北到处开花结果。
    《军垦战歌》这部彩色艺术性纪录片，既纪录了当年生产建设兵团如何艰苦创业，又反映了军垦战士在改造大自然的斗争中所取得的辉煌成就。
    生产建设兵团在党的领导和关怀下，在新疆各族人民的大力支持和帮助下，用宏伟的革命气魄去征服自然。“革命不怕千般苦，创业不怕万重难！”我们的军队就这样在戈壁荒原上建立革命的家业。他们凭着一股不怕吃大苦、耐大劳的革命精神，发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，勇猛地向大自然进军，没有工具就自己造，没有材料就自己找，没有经验就请老乡来当顾问，没有钢筋水泥，就用戈壁滩上的卵石、红柳来代替。为了引水灌溉，他们开挖了几万里长的渠道和修筑了成群的水库；为了抵御风沙，他们营造了几万里长的农田防护林带。
    十多年来，他们在全国人民和新疆各族人民的积极支持下，建起了一百多个现代化的机耕大农场和几十个大牧场，每年为国家生产大量粮食、肉类和工业原料；开办了几十座工厂和矿山，每年为国家生产很多工业产品；建立了几百所大中小学校和成千个商业供销点。他们所走过的和正在走着的道路，正是全国人民所走的艰苦奋斗、自力更生、奋发图强、勤俭建国的革命道路。
    作为一支革命的战斗队、生产队和工作队，生产建设兵团一直受到党和国家的亲切关怀，受到全国人民的热情支持。国家不断用新的技术装备武装生产建议兵团，内地千千万万有志气的青年，响应党和国家的号召，一批一批奔向祖国边疆，参加生产建设兵团的光荣行列。中华儿女，志在四方！上海几万青年高唱战歌到了边疆。影片用很大篇幅反映了年青人怀着雄心壮志在那里改造客观世界的同时，改造着主观世界，在丰富多彩的斗争生活中成长壮大，以及他们通过辛勤劳动取得的成果。
    影片并纪录了周恩来总理和陈毅副总理探望参加祖国边疆建设的上海知识青年，和他们进行亲切的谈话，勉励他们要更高地举起毛泽东思想红旗，突出政治，努力学习毛主席著作，坚持四个第一，并要学习农业科学技术知识，把毕生献给祖国边疆的建设，做共产主义接班人。
    短短的十多年，沉睡的荒原苏醒了，滚滚黄沙平息了。那些没有人烟的亘古荒原，现在遍处农场，奔驰铁马；那些熊罴出没的深山野谷，现在牛羊马群，撒遍草原；那些干旱得冒烟的戈壁，现在渠网交错，水花激溅；那些穷荒不毛的土地，现在春风杨柳，瓜果飘香；那些野兔成群、饿狼奔逐的地方，现在烟囱冒着浓烟，一系列工厂用农牧场提供的原料大批地生产毛呢、棉布、白糖、纸张……。一个以农业为主的，工农兵学商样样都有的，农林牧副渔面面俱全的国营联合企业成长起来了。一个“朝霞染湖水，雪山倒影映蓝天，林带千百里，良田绿浪翻，牛羊肥来瓜果鲜，黄昏烟波里，战士归来鱼满船”的塞外江南出现了。
    这确实是一支气势磅礴、志壮山河的战歌啊！这一支战歌，唱出了毛泽东思想光辉照边疆；唱出了社会主义制度无限好；唱出了各族人民大团结；唱出了只有伟大的党、伟大的国家、伟大的人民、伟大的军队才能创出这般人间奇迹。
    感谢你，新疆的各族兄弟姐妹；感谢你，生产建设兵团的英雄的农垦战士！感谢你们在毛泽东思想伟大红旗指引下，用勤劳的双手，以“革命不怕千般苦，创业不怕万重难”的精神，为祖国人民写出了如此玫丽的诗篇，谱下了这么壮伟的战歌。这支洋溢着毛泽东思想光辉，浸透着新疆各族人民和军垦战士汗水的战歌，必将永远、永远地激励着我们，鼓舞着我们前进！
    这白茫茫一片，不是深秋的寒霜，也不是严冬的白雪，这是含盐碱很重的土地。著名的新疆大寨――红星二场的军垦战士正在以愚公移山的精神和“革命不怕千般苦，创业不怕万重难”的英雄气概，顽强地和盐碱搏斗。
    你还能认出，这就是当年野兔成群、饿狼奔逐的准噶尔盆地吗？如今，军垦战士已在那片荒凉的草滩上建起了许多农场和一个拥有许多工厂、商店、学校的石河子新城。图为石河子城工厂区一角。
    每年，新疆生产建设兵团为国家生产出大量的粮棉、肉类和工业原料。军垦战士正在运送向国家上交的棉花。
    郁郁葱葱，桃李满园，春风杨柳，果瓜飘香，当年穷荒不毛的土地，如今完全变了样！看，又是一个水果丰收的年景。
〖-ZW/正文〗
