〖ZQ/总期〗2885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联代理外长向印度外长保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏在印巴冲中站在印度一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴报指出谁也不能指望苏联会援助被压迫者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏印关系/印巴冲突/苏联/对外政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 据印度报业托辣斯二十八日从莫斯科报道，苏联代理外交部长库兹涅佐夫二十八日晚上向印度外交部长辛格保证，苏联对印巴冲突的态度是“要在那个地区建立和平而不损害印度的基本理想”；苏联对印度“力求得体面和持久的和平而作的一切努力都是支持、合作和谅解的”。
    据报道，辛格是在从新德里前往纽约出席联合国大会会议、途经莫斯科时在机场上同库兹涅佐夫举行了一小时的商谈。
    新华社卡拉奇二十九日电 《战斗报》二十八日发表社论，指责苏联在印度侵略巴基斯坦的时候偏袒印度，没有采取支持被侵略者的立场。
    社论指出，“问题不是全力支持印度或巴基斯坦的问题，而是关于苏联对一个侵略者或罪犯的态度问题。”“苏联曾经是同被压迫者在一起的”，但是现在它已背弃了这一立场。
    社论说，“现在，情况是苏联不愿意在侵略问题上采取支持被侵略者的政策，它首先是看侵略者是不是它的朋友，如果侵略者是它的朋友，它就将对犯罪行为保持沉默，把它的一切正义、和平与公正的原则丢在一边了。”
    社论说，“现在，任何理论家都不能说，如果压迫者和被压迫者之间发生战争，苏联将会援助被压迫者。因为它的政策取决于对某些国家友好和对某些国家敌视的观点，而不是根据任何道义和文明的准则。人们得出这一结论，这意味着苏联领导的最大的失败。”
〖-ZW/正文〗
