〖ZQ/总期〗2885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝越报纸谴责美帝和印度侵略中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台赞扬我在中印边界问题的正确立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中越关系/中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十八日电朝鲜《劳动新闻》二十八日发表评论员文章谴责美帝国主义和印度反动阶层最近在中锡、中印边境上对中国的挑衅行动。
    文章说，众所周知，从中印边界纠纷发生以来，中国政府为使其得到和平解决，始终一贯地做出了真诚的努力，并一再提出公正解决这一问题的合理方案。但是，在美帝国主义的唆使下，印度的反动统治阶层一味固执自己的不正当要求，在边界地区破坏停火，不断地对中国领土进行挑衅活动。文章指出，印度的挑衅活动，是同美帝国主义的侵略阴谋直接有关的。为了把印度变成封锁和孤立中华人民共和国的跳板，美帝国主义很早以来一直进行阴谋活动。它扶植印度统治阶层，驱使它们对中国人民进行侵略。
    文章说，在印巴武装冲突的同时，印度反动阶层又在中印边界地区加剧纠纷，更加热衷于反对中国人民的冒险挑衅，这绝非偶然。现在，美帝国主义者声称，在印度遭到“侵略”时，将给予军事援助。这是为印度反动阶层的行动火上加油。
    文章说，美帝国主义和印度反动阶层反对中国的任何侵略活动都是绝对不能得逞的。
    今天，中华人民共和国的政治、经济、军事威力空前加强，六亿五千万中国人民正在警惕地注视着美帝国主义和印度反动阶层的犯罪活动。
    据新华社河内二十八日电 《人民报》二十五日在一篇评论中表示，越南人民坚决支持中国保卫自己的领土完整的正义立场，并且警告印度必须放弃侵占中国领土的意图，必须把劫去的中国边民和牲畜交还中国，必须在整个中印边界线上停止一切挑衅活动。
    这篇题为《中国的反对和警告是完全正当的》评论指出，在中印边界问题上，真理属于中国，这一点就象白昼一样清楚。印度越来越显露出它依靠帝国主义、追求不正当目标的意图。
    评论说，越南人民坚决支持中国保卫自己的领土完整的正义立场，要求印度必须放弃侵占中国领土的意图，必须把印度所劫去的中国边民交还给中国，并且退还印度所劫夺去的牲畜；必须在整个中印边界线上停止一切挑衅活动。印度方面不能以任何理由来为它的极其错误的立场进行辩护。印度继续采取顽固的态度，只能自己招致亚非人民以及世界上进步舆论的反对。
    据新华社康开二十七日电 寮国战斗部队电台二十七日广播的一篇评论指出：“中华人民共和国政府在中印边界问题上的立场和态度是完全正确的。”
    评论指出，印度当局接连派军队侵入中国领土的行动，是对中国的挑衅和侵略，它侵犯了中华人民共和国的主权和领土完整，使亚洲的局势更加紧张。
    评论最后说，老挝人民热烈欢迎中华人民共和国政府在解决中印边界问题上的正确态度。印度政府必须停止派军队入侵中国领土的行动，停止对中国进行挑衅和侵略的一切活动，必须释放和交还它们非法劫走的中国平民和抢去的牲畜。
〖-ZW/正文〗
