〖ZQ/总期〗4423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝及其走狗劫走川圹省人民的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴特寮电台号召全国军民坚决粉碎敌人妄图变解放区为“无人区”的卑劣阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战线/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 据巴特寮电台十七日广播，老挝爱国战线党中央委员会发言人十四日发表一项声明，强烈谴责美帝国主义及其走狗强行劫走查尔平原――川圹地区人民的罪行。
    声明说，最近，美帝国主义在查尔平原至万象之间开辟一条新航线，操纵其走狗集团用美国航空公司的飞机，把川圹省人民从查尔平原地区劫到万象、北汕等地，阴谋把人民关进集中营里。
    声明说，美帝及其走狗的这一暴行，暴露了它们妄图使查尔平原地区变成无人区的卑劣阴谋。
    声明说，老挝爱国力量定将把关在敌人集中营里的人民解放出来，定将把处在美帝国主义及其走狗的统治枷锁下的人民解放出来。
    声明警告美帝及其走狗，如果它们不立即停止上述暴行，老挝军民必将给它们以更加惨重的打击。
    新华社十八日讯 巴特寮电台十七日广播一篇评论，号召老挝全国军民坚决粉碎美帝国主义及其走狗强迫人民进入集中营的阴谋。
    评论说，美帝国主义及其走狗十分野蛮地强迫敌占区和被它们暂时侵占的解放区里的人民进入所谓“团结村”、“发展区”和“繁荣村”等变相集中营。多年来，已有数十万人被它们投入集中营。
    评论指出，美帝国主义及其走狗强迫老挝人民进入集中营，是因为它们害怕人民战争的无比威力。它们妄图以此割断革命力量同人民之间的联系，企图使老挝爱国战线党的解放区成为“无人区”。
    评论说，它们强迫老挝人民进入集中营的行动，丝毫不能说明它们的强大，相反，只能说明它们在作垂死的挣扎。
    评论号召被关在敌人集中营里的老挝人民采取各种方法同美帝国主义及其走狗进行强有力的斗争；解放区的人民，必须提高警惕，随时准备粉碎美帝国主义及其走狗的任何阴谋，各地游击队要加强战斗，同全国军民一起在各个战场上狠狠打击敌人。
〖-ZW/正文〗
