〖ZQ/总期〗4423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳走天下移山填海为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵某部十一连指战员一不怕苦、二不怕死的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部十一连指战员，遵照伟大领袖毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，抗酷热，战严寒，披荆斩棘，开山凿石，在保卫伟大社会主义祖国的战斗岗位上，为人民立下了不朽的功勋。
    工程兵某部十一连是一个英雄的连队，伟大领袖毛主席指到哪里，他们就打到哪里，就在那里取得胜利。一次，他们来到一个悬崖陡峭、荆棘横生的海岛，上级要求他们尽快在这个海岛的一座险峻的高山顶上，完成一项工程任务。上这座高山，当地有首民谣：“一道关，把气喘；二道关，腿发软；三道关，把气断。”要把大量的工程用料扛上山去，真是难上加难！但是，困难再大，没有用毛泽东思想武装起来的战士的决心大；山再高，没有用毛泽东思想武装起来的战士的斗志高。党支部把全连指战员集合在工地上，带着问题学习毛主席的光辉著作“老三篇”。战士们发出钢铁般的誓言：“愚公能把山移走，我们誓叫山低头；为了保卫毛主席，天大困难能克服！”前任连长梁子文，带头开路上山，在峭壁上架藤梯。他怀揣红彤彤的《毛主席语录》，扛起二百斤重的两包水泥，奋力向山上冲去。指战员们头顶烈日，脚登石缝，手攀藤条，高声朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一个接一个地向高山进发。共产党员、班长曾祥林，腿上长了二十七个疖子，还坚持扛料上山。同志们让他休息，他说什么也不肯，他说：“共产党员应当永远战斗在最艰苦的岗位上！这点小疖子，没有什么了不起。”说罢，他又和战友们一起，继续投入了战斗。全连指战员靠着战无不胜的毛泽东思想，用一副副铁肩膀，硬是把全部工程用料背上了陡峭的山顶。在工地上，温度高达摄氏五十来度，劳动一个小时，作业手穿的水鞋里，就可以倒出一斤半汗水来。战士黄贤久、梁远光、侯保障，由于出汗过多，几次昏倒。战友们要替换他们，他们坚决不同意。他们用凉水浇浇头，喘口气，又马上冲上作业面，继续战斗。就这样，全连以一往无前的战斗精神，二十八天就完成了两个月的任务。
    十一连指战员在骄阳似火的炎热地带战斗，英勇顽强，一往无前；在风雪漫天，滴水成冰的地区战斗，也是英勇顽强，一往无前。不管环境怎么变化，他们忠于毛主席的红心始终不变。一个风雪交加的夜晚，排长张据衡带领一个作业班去工地进行切口作业。通过风口时，十级大风吹得战士们团团转，一步也前进不得。这时，大家齐声背诵着毛主席语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”一个个伏在雪地上，一步步爬到了工地。在施工中，副班长唐永木坚持在风雪中作业，他的手指头冻坏了，指导员命令他回去休息；可是，等指导员一走，他又照样干开了。
    十一连的现任连长邓志川，是个越是艰险越向前的带头人。一次，掘进遇到了大塌方。邓志川一马当先，带领八班冲到了塌方的地方，在最危险的地方搞支撑。支撑框架立了两次，两次都被塌下的土石打倒了，他又冲上去立第三次。框架刚刚立起，一声闷响，十多立方土石从顶上塌下来，把刚刚立起来的框架打翻。邓志川从框架上摔了下来，土块石头把他的腿砸破了。他从地上站起来，坚定地对大家说：“再危险也要治服它！上！”邓志川带领八班战士以大无畏的革命精神，终于搭好了支架，战胜了塌方。
    在抢灌战斗中，战士李景芳手持钢钎，伫立在作业架上进行捣固作业。突然，拱顶侧墙一块巨石出现裂缝，眼看就要塌落下来。这时，毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的教导，回响在李景芳的耳边；张思德、白求恩、老愚公的英雄形象，呈现在李景芳眼前。他决心把生的希望让给战友，把死的威胁留给自己。“快躲开！”他大喊一声，一个箭步跨过去，拚命地用背部顶住即将下塌的岩石。他以顽强的革命毅力，脚蹬作业架，身负重压，一直坚持到战友们扛来大方木支撑住岩石。战士李光碧，是个一不怕苦、二不怕死的英雄汉。一天，大雨滂沱。李光碧吃罢晚饭，来到工地执行养生任务。开始，隧道口顶部时而掉下黄泥，时而掉下小石块，预告着一场大塌方又将来临。他挑着水桶，一次又一次地出入隧道，根本不把它当作一回事。午夜，突然一声闷响，一股气浪扑灭了马灯，倾泻下来的上千方土石，把两个出口堵得死死的。隧道里顿时一片漆黑，空气越来越稀薄。李光碧面对着死亡的威胁，想到一个共产党员的职责，便顺着侧墙，提着渗进来的山水，继续进行作业。全连指战员闻讯赶来抢救。大家经过两个多小时的奋战，终于扒开了一个小洞。班长曾祥林探进头一听，里面传来了铁桶声，他激动地对战友们说：“李光碧还在浇水养生呢！”
    十一连指战员不仅有一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，而且有高度的全局观念。一次，他们提前完成了三项重要工程任务，正待转场的时候，领导上要他们支援兄弟单位在一百公里长的地段上，挖好一千九百多个电线杆坑。这次施工时间紧，要求高，线路沿途山高林密，困难重重。党支部马上组织全连指战员学习毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，号召大家以坚强的革命斗志，积极投入战斗。经过他们的艰苦奋战，很快圆满地完成了支援兄弟单位的任务。
    新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
