〖ZQ/总期〗4423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三三二五部队炮一连在“两忆三查”中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以毛泽东思想为武器深入开展革命大批判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士把忆阶级苦、民族苦和控诉美帝国主义、社会帝国主义的侵略罪行联系起来，认清它们的反动本质，进一步树立了常备不懈的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群永红/高文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查3325部队炮一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三二五部队炮一连，在“两忆三查”中，以毛泽东思想为武器，坚持开展革命大批判，进一步激发了干部战士对美帝国主义、社会帝国主义的深刻仇恨，常备不懈的思想树立得更牢。
    炮一连在“两忆三查”中，革命大批判抓得好，是从一班受到启发的。一班在“两忆三查”中，抓紧革命大批判，把忆阶级苦、民族苦和控诉美帝国主义、社会帝国主义的侵略罪行联系起来，边忆边批，边查边批，对美帝国主义、社会帝国主义本质认得清，战备思想树得牢。党支部及时总结和推广了一班的经验，使革命大批判在全连深入地开展起来。
    他们的作法是：
    学习毛主席关于阶级、阶级斗争的论述，狠批“剥削有功论”，认清美帝国主义和社会帝国主义是剥削制度的最大维护者，把千仇万恨都集中到美帝国主义、社会帝国主义身上。
    学习毛主席关于帝国主义的论述，狠批帝国主义、社会帝国主义的强盗理论，认清美帝国主义、社会帝国主义是我们最凶恶的敌人。
    学习毛主席关于革命战争的论述，狠批“阶级斗争熄灭论”，提高继续革命觉悟，树立无产阶级战争观。
〖-ZW/正文〗
