〖ZQ/总期〗4423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好勤杂、外出人员的“两忆三查”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把“两忆三查”教育搞得扎扎实实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部工兵营党委，遵照毛主席“要过细地做工作”的教导，重视对没有参加“两忆三查”的勤杂人员和外出人员进行补课。各连专门举办学习班，指定干部负责，领导缺课的同志搞“两忆三查”。有个战士在山上执行任务，不能离开工作岗位。营副政委踏冰冒雪来到这里和他一起忆阶级苦、民族苦，进行“三查”，从而增强了这个同志的战备观念。这个营的干部战士都把帮助战友补课，当作最大的阶级友爱。工兵一连一个同志探家离队，同志们就纷纷给他写信，介绍连队“两忆三查”教育情况，忆自己家庭在旧社会受的苦，谈自己学习毛主席教导的体会，使这个同志远离连队也受到深刻的阶级教育。这个同志在家中也主动办起“两忆三查”学习班，和全家人一起忆阶级苦、民族苦，一起搞革命大批判，提高了全家的阶级觉悟。由于领导和群众一起抓补课，这个营做到了参加“两忆三查”学习一人不漏。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
