〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是我的好老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南开远人民公社田心大队上田生产小队长张培仁，是在大跃进中涌现出来的千万个干部里面的一个。队员们一提起来，就笑咪咪地说：“我们队长是个好队长！”
    无论什么事，他总是坚决听党的话，而且善于去贯彻执行。自从公社实行了统一领导、分级管理制度以后，他见人就宣传这个制度的好处，发动群众积极生产。为了抓节令，他主动和老农商量，把全队四百多亩土地，因地制宜，作了安排，种上了甘蔗、稻子、白薯和花生等，力争超额完成生产指标。队员们说：“我们的甘蔗每亩包产两万斤！”
    张培仁不光领导好，劳动也好。他说：“只有在劳动中，才能搞好领导。”他起早睡晚，犁田时有他，挑甘蔗时也有他，每月的劳动日已经由三十六个增加到三十八个了。因为他领导好，出勤多，劳动好，队里给他评了八级工资。可是，他不同意，举出了许多理由，说：“我的工资不应该那么高！”他不同意也不行，群众坚决不答应。
    有人怀疑， 既要干活，又要领导，这不矛盾吗？我只说一件事，就可以回答这个问题了。在抓节令种甘蔗的时候，时间紧，任务急。但是，全队男劳动力每天犁地的效率，最高的也不过一亩。这样，要犁完全部甘蔗地最少要二十天，大家都担心，节令一过，甘蔗就种不上了。怎么办？张培仁一边和队员商量办法，一边亲自参加犁地。他第一天就创造了犁三亩的纪录。他一边总结自己的经验，耐心地教给别人，一边研究别人犁地慢的原因。原来，有人因为不熟悉新式农具，使用的时候，爱出毛病；出了毛病，又要花很长时间修理。他立刻把熟悉新式农具的人组织起来，采取带徒弟的办法，一边犁地，一边传授和帮助不熟悉新式农具的人。这样一来，平均工作效率提高了两倍半，仅仅用了五天时间，全部甘蔗地就犁完了。
    我在参加整社期间，处处受到他的教育，回到部队以后，他的干劲仍然随时鼓舞着我。社员们都说他是好队长，我应该说，他是我的好老师。
〖-ZW/正文〗
