〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时不怕摔打战时何畏艰险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红七连”培养战斗作风有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭中经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0058部队一支队“红七连”，在多次战术演习中，演得真，练得活，吃得苦，经得起各种困难的考验，保持和发扬了我军的优良战斗作风。
    一次强渡江河演习，前卫连走错了路掉了队，七连跑得快被调换为第一梯队。他们迅速隐蔽地渡过江河，连夜攀登荆棘丛生的高山，许多人身上被刺破了，也听不到一点声息，一直插到敌后。他们又在寒冷的夜里，潜伏了两个小时。待大部队渡江的时候，他们突然袭击守敌，有效地策应了大部队顺利渡江。接着，他们又冒着倾盆大雨构筑工事，准备对付敌人的反冲击。七连就是这样勇猛迅速，克服困难，积极主动地完成演习任务的。
    七连是一个组织纪律性较强的连队，再苦再难也要完成任务。在一次山地防御演习中，七连“洛阳英雄班”的四个同志组成一个设伏组。上级要求他们在任何情况下不能暴露，让过冲击的敌人，待机夹击敌人。设伏组潜伏在离前沿阵地两公里处的草丛里，任凭日蒸晒、寒露侵袭，也不动声色，始终没有被敌人发觉，完成了夹击敌人的任务。另一次，七连在丛山里九天九夜，冒雨演习了六个课题，战士们浸在雨水里，衣服全湿透了，山陡路滑，没有一个人掉队。
    主动支援友邻、团结协同作战的思想，在七连扎了根。一次步兵团山地防御演习，七连的左翼是一连的阵地，是我方防御体系中的主要支撑点。敌人竭力向一连猛扑，一连阵地已被突破一半。如果一连阵地失守，就会影响整个战斗的胜利。七连连长刘金堂当机立断，一面请示，一面派一个排主动出击，配合友邻夺回了阵地。七连的主动协作作风，还表现在其它一些方面。有时候，他们自己露营，把房子让给兄弟部队；自己做好了饭，让给兄弟部队吃；在炎热的天气里，把慰问的水果送给友邻部队。因此，他们得到了支队党委给予的一面“共产主义大协作”的奖旗。
    七连是一个光荣的红军连队，党支部非常重视光荣传统教育。每年新兵入伍，都要专门召开军人大会，介绍我军和本连的光荣战史。他们布置了一个光荣传统室，把集中表现七连荣誉的锦旗、照片和英雄人物的连环画等，展览出来。在每次演习前，他们根据演习的特点和要求，着重讲解某些英雄故事，树立榜样。
    好的干部，都是用自己的行动 来影响战士。七连的干部就做到了这一点。如连长刘金堂在演习中，不论山多高，路多远，雨多大，总是自己背背包。在最疲劳的时候，替战士扛枪、扛炮。新战士不会站哨，连长就陪着站，一面教哨兵职责，一面培养战士的勇气。一次，他发现有人误哨，就亲自带哨，认真执行交换班制度。从此，再没有误哨的了。
    他们还经常组织各种情况下的紧急集合，利用早操或课外活动时间去爬山，锻炼部队的攀登、越野、急行军的能力；演习和劳动回来，大多是选择在夜间，而且绕过公路走山路，以锻炼部队夜间山地行动的能力；有时在整天演习以后，又趁黄昏部队正在住房或吃饭时，突然出情况，来个紧急集合，以考验部队忍受疲劳、连续作战的能力。连长刘金堂说得好：“爱兵应建立在提高战斗力的基础上。使兵经得起摔打，学得实战本领，才是真正的爱兵。” （郭中经）
〖-ZW/正文〗
