〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证质量力求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林步兵学校空军通信学校检查训练工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班继中/硕波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林步校党委最近组织检查组，对全校射击训练进行了细致的检查。训练成绩基本上是好的，但仍然有不求实效的现象。
    学校党委在今年训练一开始，就特别强调营连领导干部要深入摸清学员思想和技术的底，订出可能实现的指标，防止单纯追求成绩而不求实效的虚假现象。在训练中，多数单位都认真贯彻执行了校党委的指示。检查证明，训练成绩基本上是扎实的，质量比往年更好一些。但是个别单位在打靶时竟然允许给射手遮风挡雨，允许射手修理射击位置，直到舒适后才射击；有的班排还总结出“三不打”（心慌不打、眼花不打、没把握不打）的经验来推广；也有个别学员打半自动枪第一练习时，一次竟用了一小时零五分钟的时间。
    学校党委认为，这种虚夸的恶劣作风，不仅使训练成绩蒙上一层虚假的外衣，使领导上看不出训练成绩的“真面目”；并且会腐蚀学员们的优良作风。校党委立即采取措施，抽教员和机关干部组成几个工作组，由各部门负责干部率领，分头深入到各营、连具体帮助，切实克服不求实效的作法，力求训练质量扎扎实实。校首长亲自领导一个检查组，作全面检查和领导。 （硕 波）
    又讯 空军通信学校党委曾派训练部长刘竹林率领检查组，对一、三大队的教学工作作了检查。
    检查结果说明，这两个大队教学班的教学质量，基本上达到教学大纲的要求。在检查中也发现教学工作的一些缺点。例如有的干部有单纯强调训练工作而忽视其它工作的倾向；有的干部思想作风不踏实，片面追求高分数，层层追加指标，给教学员们的压力过大，在考试中曾出现过弄虚作假的现象。校党委对这些问题，作了多次研究，制定了改进的决议。紧接着又在6月上旬组织了工作组，分头到基层单位帮助工作，使党委的决议落到实处，为取得实实在在的教学成绩创造条件。 （班继中）
〖-ZW/正文〗
