〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队医院协作好除害灭病见成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2581〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗医院建设/5061部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5061部队与医院密切协作，开展除害灭病工作，使今年1至4月份的部队发病率比去年同一时期降低了60％以上。
    今年部队任务比较繁重，卫生部门对除害灭病工作也抓得很紧。他们与215医院联合起来，对部队的多发病进行了普查和有效的治疗。日常卫生工作也进一步做好了，例如，普遍推广和建立了碗筷消毒箱，自制了流水洗手设备，捕灭了大量鼠雀，搞好了营区的清洁卫生。
    为了官兵们的健康，各级卫生部门的干部和医务人员纷纷下连帮助整顿环境卫生，开展宣传教育活动。今年1至4月，全体卫生人员共为战士拆洗衣服、棉被和袜子等五百六十七件，帮助厨房打扫房舍、洗刷用具一百四十五次。这种积极服务的精神，受到部队广大官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
