〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以射击为重点同时抓紧投弹刺杀爆破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连四大技术全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连四连在竞赛中取长补短携手并进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡敏/廖平杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9046部队九连既抓射击训练，又抓投弹、刺杀、爆破等科目，使战士们在战斗技术上得到全面的发展。
    在训练开始前，九连党支部在研究今年训练任务的时候，认为技术训练必须在突出重点的前提下全面发展，否则必将影响战术合练的成果。他们决定，在突击射击训练的同时，要抓紧投弹、刺杀和爆破训练，使战士学会四大技术。
    训练开始后，九连把射击训练和投弹、刺杀、爆破穿插进行。每搞一个小时的射击预习，就插入二十分钟投弹或刺杀，做到强度不同的劳动互相调节，使战士的体力、视力都不致消耗过大，这样做不仅不影响、而且还促进了射击训练。为了解决器材、教员不足的困难，九连对训练科目的安排也采取了穿插进行的方法。一排练刺杀，其他排就做别的科目，把全连的骑枪集中给一排使用，刺杀教员也适当集中。二排练投弹，就把手榴弹集中给二排使用。各排互相轮换训练，教员、器材由不足变有余，增强了教学效果。
    在进行投弹、刺杀、爆破训练时，九连也象在射击训练中一样，既抓技术，又抓思想。如二排新战士申宝元，开始投掷距离接近三十公尺，后来胳膊疼了，只投二十公尺左 右。他对排长说：“这玩艺儿越练越退步，真叫人没信心！”二排长曾海清耐心地向他解释说：“手榴弹是杀伤敌人的有效武器，一定要练；今天胳膊疼，投得近一些，练过几天之后，习惯了，胳膊不疼了，就会越投越远。”申宝元听了排长的话，练得很起劲，现在已经能投到三十二公尺了。学爆破的时候，有的战士认为，打起仗来有强大的炮兵配合，而且爆破是工兵的事，步兵学它用处不大。连长史华斌就向战士们讲：“打起仗来，有些隐蔽的火力点和坑道，炮兵不能完全消灭；工兵虽然能把它作掉，但不可能每个步兵分队都配属工兵；要迅速解决战斗，非步兵也人人学会爆破不可。”战士们认识清楚了，学的劲头很大，一有空隙，就三五成群地在一起练习。
    学习四大技术在九连形成了群众性活动，战士学，干部也和战士一起学。干部为战士表演对刺、劈刺等动作，做爆破敌人火力点的示范，更加提高了战士的学习积极性。现在，九连士兵已人人学会了投弹、刺杀、爆破的基本技 术，更加增强了杀敌卫国的信心。 （胡 敏）
    本报讯 9267部队三连和四连在友谊竞赛中发扬了共产主义大协作的精神。
    在竞赛过程，谁有了好的经验，立即整理，送给对方，或请对方来给鉴定，共同解决技术难点。三连半自动步枪射击时，十人射击，九人优秀，取得了一些经验。排长易荣坤就带了优秀射手到四连去介绍经验。结果，四连半自动步枪射击也获得总评优秀的成绩。四连六、七炮手压弹提前突破了优秀指标，三连闻讯，立即组织六、七炮手，前往取“经”。经过看技术表演和漫谈，学到了抓弹要紧、稳、齐、平和比弹要角度准的要领。三连新战士岳昶仁回连后，干劲更足，夜间也练习压弹。他说：“我非赶上四连六、七炮手的成绩不可。“
    竞赛的第一阶段指标实现后，他们互派代表，组织现场评比，肯定成绩，找出存在的问题，再订出下一步的竞赛指标。经过评比，炮手的本职训练，两个连都是总评优秀，但四炮手成绩不够巩固，二炮手击发时间掌握不准，其他炮手在操作中也有慌张、不确实的 现象，双方除共同研究了弥补措施外，又以野营打靶为中心，提出比思想、比技术、比安全，比团结、比宣传的友谊竞赛条件，继续进行竞赛。 （廖平杰）
〖-ZW/正文〗
