〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗饭菜做得好粮煤又节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三分队千方百计办好野营伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄义田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某地野营的0217部队四支队三分队的食堂，在离开营房的条件下，仍然千方百计把伙食搞好，又节约了粮煤，受到大家热烈称赞。
    这个食堂是设在一座大山脚下的一栋民房里，一进食堂就看见雪白的墙壁上贴着许多表扬炊事员的大字报，桌子上摆着两本意见簿，上面写满了大家对炊事员的感激话。一位战士吃完了炊事员做得喷香适口的高梁米饭，就在意见簿上写道：“今天的高粱米做得真香，吃起来就象大米饭。”另一位战士觉得菜做得也不错，就接着写道：“各种菜炒得香又好，炊事员同志们辛苦了！”这个食堂，过去曾被评为“五好食堂”，这次野营又做出了突出的成绩。
    分队领导十分重视搞好野营中的生活。野营中，物质条件较差，水源又远，淘米、洗菜都不如营房方便，炊事员工作较累。分队领导认为，要搞好伙食，首先要关心炊事员的工作。教导员冉自强不断亲自到食堂去和炊事员谈心，一起研究怎样把饭做好。食堂主任也以身作则和大家一起操作，并且经常给炊事员讲有关炊事员的光荣故事，使炊事员同志始终保持了高涨的政治热情。炊事班在老兵复员以后，全班八个人除了班长都是新手，没有野营炊事工作经验，食堂主任就亲自下手，培养出一个做饭和一个做菜的，然后又让他们带徒弟，使全班很快掌握了野营条件下的炊事技术。
    在野营生活中，炊事员同志都能根据野营特点，不断钻研炊事技术，把饭做得适口，并且不顾疲劳地把饭和开水送到一千多公尺的高山演习场。同时，他们十分注意收集大家的意见，专门成立了一个收集群众意见的小组，每天，大家演习回来，就到各连、排、班去征求意见。一次，同志们反映饭里有砂子，他们回来马上做了研究，改进了淘米方法，饭里再没有砂子了。又一次，三连的战士反映：野外有很多野菜。他们就利用每天给部队送饭和工作间隙到野外挖野菜，回来洗净做凉菜和炒豆腐，很受同志们欢迎。
    炊事员们特别注意节省，他们想出了许多节约粮煤的办法。如把小米磨成面放上枣和豆子蒸发糕， 主食中掺些自己生产的红薯面，大家爱吃又节约。他们还根据野营的特点、气候和季节的变化，有计划地下粮。在三个月的野营训练中，节约粮食一千八百多斤。另外，他们还改进了炉灶和烧火方法，使烧 煤量由每人每天十六两降低到八两五钱，节约了大量的煤炭。 （黄义田）
〖-ZW/正文〗
