〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴自修之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李其钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年文化教育已经有了一个良好的开端，0058部队95％的在职干部已参加了机关部门、营连自办的业余文化补习学校。自修之风，已开始兴起。
    从最近几年的文化教育实践中，我们深深体会到：搞好自修是办好在职业余补习学校，提高干部文化水平的一个重要关键。因为：第一、自修是靠个人和小组的活动，工学矛盾比较容易解决，能够长期坚持。过去，许多单位的文化夜校之所以“一紧二松三垮台”，年年办，年年垮，而少数单位却坚持下来了。原因在于：前者依靠课堂教学，集体活动，所以，工作一多，人员一分散，夜校也就垮台了，后者重视个人自修，分散活动，不受时间地点的限制，“走到那里，学到那里”，“有一分钟，学一分钟”，工作再多，人员再分散，也能够坚持下去。第二、自修能够充分发挥各个人的积极性，便于独立思考，思想活动与演练实 践能够紧密结合，学习成绩比较巩固。总之，自修能使干部文化教育从速度和质量上得到可靠的保证。许多坚持自学的单位和个人，都说明了这一点。
    不重视在职自修，不认为自修是一切教学方式的基础的同志说：“工作这样杂，任务这样重，光在职自修，怎能提高文化水平！”机关的同志说，连队工作正规，可以学，机关工作忙乱，没法学；连队的同志说，机关环境好，可以学，连队没有条件，不行。各自强调困难，都认为不能自修。是的，工作忙，任务重，时间紧是事实，连队工作是这样，机关工作也是这样。但是，是不是因些就不能自修了？是不是机关干部可以自修，连队干部不能自修，或者连队干部可以自修。机关干部不能自修呢？许多走自修道路显著提高了文化水平的事例回答了他们。这里，且不说苏鉴主任七年如一日，从初中一年提高到大学程度， 也不说战士向胜昌由文盲到初中毕业，单举一个连队和一个机关的例子。一支队五七炮连十一个干部，于1656年起开始文化自修。当时他们的文化程度是：初小五人，高小三人，初中一年二人，初中毕业的一人；自修三年以后，达到高小毕业的五人，初中程度的四人，相当于高中程度的二人。部队司令部一个自学小组的八个干部，坚持一年半的文化自修，原高小者达到了初中，原初中者达到了初中毕业，个别达到 了相当于高中的程度。自学的速度很快，质量如何呢？最近，部队政治部特意从原基础较差、坚持自学较好的同志中，抽测了十三个干部（其中九人自修前是初小文化程度）的算术、代数、几何、除几何有一人不及格外，总评达到七十五分。与此相反，单纯依赖住学，不重视在职自修的同志，进步就很迟缓。一支队考核了去年住过速中，毕业后没有认真进行自修的十八个干部的代数，及格者只有二人。
    “时间那里来？”“学不懂怎么办？”这又是怀疑在职自修的同志提出的问题。坚持自修的同志有一条共同的经验，那就是：没有时间就挤，不懂就苦钻勤问。他们的学习时间，除了规定的有限的学习时间外，来自各个方面，例如节日、假日、业余活动时间、早晨、晚上、会中间隙、出差旅途中等等，在不影响工作和正当休息的前提下，力争分秒，手不释卷，化零为整，积少成多。较好的每天挤二三小时，每月挤百十小时，一年就有千把小时，因此，他们说；“只要珍惜光阴，不怕没有时间，只要当时间的主人，工学矛盾好解决。”当然，工学矛盾的解决还要依靠科学的安排工作和学习、提高工作效率。但依靠各人自觉，提高时间利用率，确是解决工学矛盾的有效办法。
    又有人说：“我们习惯于课堂教学，教员讲，学生听，自修可没有习惯啊！”养成自修的习惯，是一个重要问题。但是习惯要从学习中去培养的，离开学习，就谈不上什么习惯。后勤部胡永辉同志，开始自修代数时，许多“拦路虎”吓住了他，动摇了自修决心，但被工作所逼，又不得不学，停停学学，学学停停；后来，他为“高玉宝”和报纸上的许多自修事迹所鼓舞，于是下定决心，奋发图强，边工作，边学习。学习促进了工作，工作鞭策了学习。一年多的时间里，他已学完了代数、几何、三角，现在担任补习学校的代数教员。杨从、李宗云单独外出半年多，没有放松个人自修。他们说：“自学好比吃橄榄，吃时又苦又涩，过后又甜又香，吃了还想吃。”“养成习惯了，要是一天不学习，好象掉了件什么东西似的不舒服。”多深刻的感受！惟有亲身参加实践，才有这种体验。由此可见，自修的关键在于坚强的决心和毅力，只要敢于向困难作斗争，向自己的惰性作斗争，敢于勤学苦钻，久而久之，兴趣就浓，习惯自然养成。而决心毅力和自修习惯，两者又是相辅相成的。钻进去，学到手，有了兴趣就能逐渐养成习惯。有了兴趣和习惯，更能坚定自修的决心和信心。这里重要的是愚公移山的毅力，可怕的是知难而退，半途而废。
〖-ZW/正文〗
