〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓜菜满园禽畜成群〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌18日电 江西赣县积极发展副业生产，出现了瓜菜满园、禽畜成群的兴旺景象。这个县饲养的生猪，目前已从去年年底的五万八千头增加到十万多头；鸡、鸭、鹅、鱼、兔、蜂也比去年增加很多。全县共种瓜、菜二万八千六百多亩，果树增种了二十六万株。现在全县生产的蔬菜，除了满足本县的需要以外，还不断地运往城市和工矿区。
    赣县为了加强对副业生产的领导，各级党组织都成立了副业生产领导机构，指定一名书记负责。赣县商业部门也积极帮助各公社开辟副业生产门路，解决技术问题，增设收购站，帮助各公社及时出售副业产品，促进了副业生产的发展。
    据新华社哈尔滨18日电 哈尔滨市农业部门和商业部门密切协作，千方百计地提高蔬菜产量和质量，组织运输，积极做好市场蔬菜供应工作。今年1月到5月，蔬菜上市量基本上是逐步上升的，而且都比去年同期增加，1月份比去年同期增加2.83％，到5月份就比去年同期增加一倍以上。
    当前，农业、商业部门正在继续密切协作，大抓夏秋两季的蔬菜生产，设法增加运输力量，适当增设供应点，并且决定组成蔬菜生产指挥部，迎接即将来临的蔬菜生产旺季。郊区农民正在开展社会主义竞赛，力争夏菜高产、早熟、快上市。
    据新华社沈阳18日电 历年来蔬菜不能自给的辽宁省安东市，从5月份以来，每天上市二千多种蔬菜共五十多万斤，保证了三十五万城市人口每人每天吃到鲜菜一斤半左右。从5月14日到6月10日，还运了二百五十多万斤蔬菜，支援本溪、抚顺、沈阳、鞍山和佳木斯等城市。
    安东市今年逐步做到蔬菜自给的根本原因，是党委加强了对蔬菜生产、供应工作的领导。从去年秋季以来，中共安东市委成立了蔬菜产销委员会。中共安东市郊区委员会也大力抓蔬菜生产。郊区的六个人民公社，都建立了蔬菜生产专业队，抽调主要劳动力、畜力和土地，大搞蔬菜生产。因此，今年播种了春、夏菜五万八千亩，经去年春夏菜播种面积增加三万二千亩。
    最近，中共安东市委和市人民委员会又专门召开会议，具体安排了秋菜播种计划，并且组织商业部门和公社全面签订了蔬菜和其他副食品的产销合同。现在已经安排的秋菜播种面积达六万亩以上，比去年同期增加一倍半。
    据新华社成都了18日电 四川省级机关和成都市级机关开展养猪种菜活动，目前已经饲养了一万一千多头猪，种植了许多蔬菜和饲料作物。
    这些机关的养猪种菜活动，早在去年就开始了。到现在，省人民委员会所属各单位共已养猪一千五百多头，种植蔬菜和饲料作物二百多亩。中共四川省委机关干部不仅养了一百多头猪，还养了鸡、鸭、鹅、兔等家禽家畜三百多只。在城市空地很少的情况下，这些机关大都充分利用庭院和屋旁隙地种菜，有的也到郊区垦殖荒地。猪的饲料，主要靠自己种植厚皮菜等饲料作物来解决。
    机关的养猪种菜活动，不仅使每个干部都有劳动锻炼的机会，而且也使机关伙食有所改善。各单位养的猪除了自己食用以外，还卖给国家。
    黑龙江省林甸县三合公社建立了养鸭场，饲养八百多只北京鸭，每只有八斤多重，现在已开始大量生蛋。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
