〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学刘恒赶刘恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0221部队重视树立干部自修风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张善友/张学坤/徐其英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0221部队重视树立干部的自修风气，运用一支队工兵连连长刘恒一年半内自修完初中数学、物理、化学的事迹，来启发干部的学习积极性。刘恒同志由于善于安排工作，在学习中注意了联系实际和改进学习方法，因而不仅提高了文化水平，也提高了业务工作能力。现在“学刘恒，赶刘恒”，已成了这个部队干部的行动口号。
    支队领导发现了刘恒的自学事迹，即用广播、传单、幻灯等形式来宣扬。随后部队党委发出“学刘恒，赶刘恒”的号召，并要刘恒到各支队报告自修的体会。通过广泛的宣扬，干部的认识提高了，纷纷表示要学习刘恒，做时间的主人，攻克文化堡垒。一支队排长唐玉凡曾认为在职自学有三个没法解决的问题：没有教员指导，时间难挤，又要工作，又要学习，负担很重。听了刘恒的报告，开始认识到学习主要靠自己，没有教员可以找，课本上的例题，参考书和周围的同志都是教员；只要克服惰性，科学安排工作，就会有时间；细水长流地学，学一点，懂一点，就没有负担。三连连长李文元说：“一年半前，我和刘恒同志同时自修初中算术，今年1月，他学完了好几门初中课程，我因指望住校，没有抓紧时间，才开始学初中代数。我有决心赶他，和他并肩前进。”二支队炮训队有十二个干部曾不同程度地怀疑在职能学好。现在，他们也坚信，有决心准能学好。
    在刘恒自修事迹的鼓舞下，许多同志立即行动，急起直追。现在，象刘恒那样抓紧点滴时间自修的事例，在0221部队的干部中，越来越多了。略有空闲，干部多在阅读或演算习题。干部在休假期间，普遍能坚持自修，外出工作，也带上文化课本。一支队八连外出采石，干部每天都能坚持学习两小时。遇到难题，就请教驻地附近的学校老师或中学生。政治指导员郭志新，过去总说没有时间学，现在他每周学习八九个小时，计划一年半赶上刘恒现有的文化水平。部队副政委刘树纲、支队副支队长康久中、参谋长曹万方。一个月来，都自修了算术二三十节。
    目前，0221部队干部学习的信心很足，情绪很高。他们认为，只要象刘恒那样长期坚持自修，高等教育的水平十年内是完全可以达到的。 （张善友 张学坤 徐其英）
〖-ZW/正文〗
