〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0141部队蔬菜丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自给有余支援市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文彬远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队种的各种蔬菜获得了丰收。部队党委规定：除留下自给所必需的部分外，把销售最广的几类菜蔬支援地方市场。目前部队每天都有几千斤西红柿、豆角、茄子、小白菜、洋葱、苦瓜、 黄瓜、辣椒等菜蔬，源源不断地送到地方蔬菜收购站。
    0141部队四支队在5月份已供应地方两万多斤蔬菜。榴炮二小队 种的十多种青菜，已经收获四千多斤，光一级西红柿就卖给地方蔬菜收购站一千八百多斤。他们从今年1月到现在，没有向地方买一斤蔬菜，除完全自给外，还晒干腌好储备一千多斤。副业生产标兵锺土金每次带着大家业余劳动的成果送上蔬菜收购站，都受到站上同志的热情欢迎。全连同志因此感到十分高兴。他们说，副业生产丰收了，我们生活有了很大改善，丰收的果实应当和人民共同享受。地方蔬菜收购站特地给部队写了一张大字报，赞道：“解放军能文能武，搞副业大获丰收”。
    现在0141部队的许多单位还采纳官兵们的意见，不要地方供应肉类，同时把自己饲养的家禽供应国家。四支队已经把五百只肥鹅、三千五百多斤肉卖给国家。榴炮二连还把羊卖给地方。   （陈文彬）
    两盘菜 远明摄
〖-ZW/正文〗
