〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介组成更反动的新内阁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 东京消息：岸信介今天下午组成了一个亲美色彩更加浓厚的第三次内阁。新阁员已经在今天晚上宣誓就职。
    岸信介内阁这次改组是在日本人民日益强烈地反对修改日美“安全条约”和执政党内派系矛盾日趋尖锐的情况下进行的。改组的目的是企图建立所谓“强有力的内阁”，稳定日益动摇的岸信介政权的基础，以便根据美国和日本垄断资本的要求实现修改日美“安全条约”和进一步复活日本军国主义。
    因执行亲美政策而倒台的前吉田内阁的首脑人物池田勇人参加了新内阁，担任通商产业相；池田派的益谷秀次担任了副首相（兼任行政管理厅长官）。
    在这个由十七人组的的新内阁中，岸信介派占据六个重要的职位。藤山爱一郎继续担任外务相，藤山目前正和美国大使麦克阿瑟第二在谈判修改日美“安全条约”。岸信介起用了曾经在东条内阁中负责“殖民事业”的拓务大臣井野硕哉担任法务相，并让众议员A桥渡担任运输相。岸信介还让他的亲信赤城宗德由内阁官房长官改任负责重新武装的“防卫厅”长官。
    岸信介的胞弟佐藤荣作继续担任藏相（财政大臣）的要职。佐藤派参加内阁的还有前吉田自由党副干事长渡边良夫（任厚生相）和大资本家松野赖三（任劳动相）。
    这次内阁改组的工作是和更换执政党内领导干部一起从6月4日开始的。在这十多天里，自由民主党内各派系展开了激烈的争夺权位的斗争。岸信介虽然拉拢了党内其他派系的一些人物，但是并没有能够建立所谓“全党一致体制”。有势力的河野派首脑河野一郎对岸信介假惺惺地要他担任重要的自由民主党干事长的花招感到恼怒，坚决拒绝了岸信介向他提出的参加内阁的要求。三木――松村派首脑三木武夫也拒绝参加内阁。据日本时事通讯社报道，对于新内阁的人事安排，大野和河野两派表示“非常不满”。共同社报道说，日本经济界认为，由于池田派参加新内阁，新内阁将比上次内阁“增加重要性”，但是，也有一些人“担心可能会由于河野派的反击而再次使政局陷于混乱状态”。
    每日广播电台广播关于内阁改组的评论说：“这里并没有真正的合作”而是“不稳定的平衡”。
〖-ZW/正文〗
