〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寮国战斗部队坚持自卫战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战地人民纷纷成立自卫队反击政府军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内18日电 老挝川圹消息：据“川圹老挝爱国报”6月15日报道，6月11日、12日13日，老挝王国军队对寮国战斗部队第二营在木恩乡、探巡、苏行、巴边、三小⒘虎、探琅等 地的单位发动多次进攻。寮国战斗部队第二营的上述单位进行了英勇的自卫战斗。
    据报道，在发生战斗的地区，人民对老挝王国政府军队的抢劫、奸淫、逮捕和拷打的野蛮行为非常愤慨。他们已经实行坚壁清野来对付王国政府军队。当地人民还成立了许多自卫队，准备进行自卫战斗来保卫他们的生命财产，保卫生产，反击王国政府军队的残暴“扫荡”。
    新华社河内18日电 据越南通讯社今天发表 来自越南――老挝边境的消息说，老挝王国政府的军队仍在进攻寮国战斗部队。川圹东南面的战斗在继续进行。迪门乡6月14发生了战斗。越南边境上可以听到枪声。
    由于老挝王国军队每到一个地方都大肆镇压人民，许多地方的老百姓被迫逃难。近几天来，有一些川圹的妇女和儿童逃到越南境内避难。
〖-ZW/正文〗
