〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余文艺活动的一束鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈沈阳部队业余文艺代表队的几个特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过沈阳部队业余文艺代表队演出的人，都称赞他们的演出成功。有人说他们的节目短小精悍，活泼新颖， 有饱满的政治热情与浓郁的生活气息。有人夸他们的演出作风简单朴素，体现了部队业余文艺活动“战斗性，群众性”的特点。沈阳部队业余文艺代表队为什么会获得这样的成功？不久前，记者怀着钦慕的心情到沈阳部队业余文艺代表队作了一次访问。在这次访问中我得到一个强烈的印象：沈阳部队业余文艺代表队的成功决不是偶然的。
    根深，才能叶茂花红
    沈阳部队业余文艺代表队演出的节目中，最受观众欢迎的要算“盼来了杨司令”（诗表演）“火人的故事”（诗表演）“水库的夜晚”（舞蹈）和“大炮封锁金门岛”“文书忙的不得了”（歌曲）等几个节目了。人们被“盼来了杨司令”中那淳朴、真挚，象火一样灼热的诗句和“火人的故事”中所表现的那种无比壮烈的感情感动得流下了眼泪；被“水库的夜晚”中那气势宏伟的“夜战”场面激动得热血沸腾；人们看了“大炮封锁金门岛”和“文书忙的不得了”等健康、诙谐的歌表演，都禁不住开心大笑连声叫好。为什么这些节目如此激动人心？原因很多，但最主要的是因为这些节目真实地反映了我们的现实生活，这些作品通过形象，歌颂了工农兵劳动群众过去和现在所进行的英勇斗争与忘我的劳动；歌颂了斗争中涌现出来的人民英雄。作品中所描写的生活，与观众息息相关。观众从作品中得到了教育和鼓舞。
    沈阳部队业余文艺代表队的节目，生活气息是很浓的。这是因为这些作品的“根”，深深地扎在生活的土壤中。早在十七年前，毛主席在延安文艺座谈会上的讲话中就教导我们：人民生活“是一切文学艺术的取之不尽、用之不竭的唯一的源泉”。看了沈阳业余文艺代表队的演出，又一次使人体会生活对于文艺创作的重要性。“火人的故事”是以志愿军某部三连在朝鲜松骨峰战斗中的真实故事为基础写成的。作者颜廷瑞、杨允谦同志都参加过抗美援朝战争，而且，杨允谦同志在抗美援朝战争后期，还在三连（松骨峰英雄连）担任过半年多副指导员。三连的战士们把松骨峰战斗看作是自己连队的骄傲，杨允谦每想起松骨峰英雄们的事迹都非常激动，为了更好地向部队进行传统教育，杨允谦才和下放的机要助理员颜延瑞合写了“火人的故事”。“大炮封锁金门岛”、“文书忙的不得了”两支歌子是下放的文工团员根据在部队中实生活的感受、体验写成的。沈阳部队业余文艺代表队创作的许多作品证明了，生活中蕴藏着无穷的“文学艺术原料的矿藏”，生活是文学艺术“用之不竭的唯一的源泉”。文艺作者（不论是专业或业余的）只有深入到生活中去，才可能写出受人欢迎的好作品来。
    不是摸拟生活，而是大胆创作和概括
    过去，在我们部队的文艺创作上（尤其是业余创作中）机械地描摩生活的现象是比较普遍的。看了这样的作品，感到它很“真实”，很“象”；但很不满足，觉得乏味。因为作品没有给观众（或读者）心灵上增加什么东西。也没有使观众得到艺术的、美的感受。作品中所表现的，只是生活现象的原样重复，表现炼钢，表现修水库，台上和台下差不多，既没集中，也没概括，更谈不到采用革命的浪漫主义和表现方法。看了沈阳部队业余文艺代表队演出的“火人的故事”和“水库的夜晚”等节目，一方面人们觉得受到了很大教育和鼓舞，另一方面又得到了艺术的、美的满足。在这些作品中，志愿军战士的形象变成了“火人”，变成了神话中的英雄。战士身上燃起的火苗，变成了两只美丽的“大翅膀”“翅膀上的羽毛闪红光”，“象孔雀一样”。在“水库的夜晚”中，繁重的体力劳动――修水库，成了最动人、最壮丽的灯舞和交响诗。虽然实生活并不象作品中所写的和舞台上所表现的那样，但观众丝毫不觉勉强，反而觉得很真实，觉得非这样表现才“够味”，这种真实是艺术的真实，这种魅力是革命浪漫主义的力量。
    革命的浪漫主义并不是从天上掉下来的，而是现实生活在作者思想中理想化和美学反映的结果。我们的现实生活中，本来就孕育着许多最美最动人的诗篇，试想：我们志愿军英雄，为了祖国的安全和世界的和平，坚守在松骨峰上，浴血苦战，宁死不屈，最后带着一身烈火扑向敌人，他们抱住敌人，掐死敌人，与敌人同归于尽，这不是世界上最壮烈的诗篇吗？要塑造象这样的英雄形象，“照相机式”的反映生活，机械地描摩生活都是无能为力的。必需高度地集中，概括，美化；大胆地运用革命浪漫主义的表现手法。“水库的夜晚”情节非常简单：一队推车担担的劳动大军从大堤上沿着蛇形路走下来，中间插了几个男女竞赛、军民互助的小场面，然后又沿着原路走上堤去。修水库劳动比较单调，在舞蹈上很难处理。如果拘泥于实生活的现象， 只在如何掘土、挑土、打夯上想“点子”，找“舞汇”，根本不可能表现出大跃进中千军万马“挑灯夜战”修水库的那股干劲来。而且，那样处理也不可能表现出我们征服自然劳动特有的美。为了把大跃进那股情绪表现得充分，表现得美。作者周桂奇、门文元同志熬费苦心，他们看有关修水库的各种影片，画报；和参加修水库的干部战士研究。开始想到在天幕上用幻灯机打上一个大水库的影子，后因条件关系未搞成；又想到改为夜景： 把灯光变暗，在天幕上布上一弯新月几颗星星，这样一来，“夜战”的气氛有了，但演员的动作，表情都又看不清了。最后，有人提议让地下与天上的星月“争光”，在演员们用的道具（土筐，小车，夯）上都装上许多小灯泡，当时人们还怀疑：这样是否太华丽，不真实了？ 他们作了一次大胆的试验，结果获得了意外的成功。在节奏强烈的锣鼓声和音乐声中，演员们挑着装上灯泡的土筐，推着装上灯泡的小车在舞台上穿花一走一舞，整个气氛都出来了，立刻把观众带到了车如流水马如龙的水库工地。闪耀在观众们眼前的已不是演员土筐上的小灯泡，而是整个水库工地上的万盏灯火。这个节目在部队中演出时，从头至尾掌声不绝。战士们说：“不看别的，就看人们挑着小灯那一走，心就象要蹦出来！这跟我们修水库的劲头一模一样！”这是多么大的艺术力量！在土筐上装上几个小灯，观众不但没有感到不真实，反而觉得“一模一样”，这里的真实是艺术的真实。这里不仅是一件道具的改进和美化，而是一个艺术手法的改进和提高。这种反映生活的手法，应当说是属于浪漫主义的。
    群演群评，演一次进一步
    群演群评群众创作，演一次，进一步，是沈阳业余文艺代表队的又一特色，也是他们获得成功的重要原因之一。沈阳业余文艺代表队几个比较成功节目，都是经过了群众讨论，或根据群众意见作过多次修改的。“盼来了杨司令”从去年10月份写成，到现在的八个月里，先后演出了不下六十场，作者和演员们，根据演出后观众的意见，反复不断地作了修改。为了使这个节目更完整，除了广泛征求普遍观众意见而外，吉林军区政治部主任蔡炳臣少将，还特地把演出队介绍到长春电影制片厂去演出，演出后，长影演员剧团的演员们还组织了讨论，专家们的意见给了演出队很大帮助。从这里我们可以看出，一个成功的作品，决不是一个人一气呵成的，而是要集中许多人的智慧与才能，反复琢磨，精雕细刻。只有广泛征求意见，组织群演群评，才可能作到“演一次，进一步”。
    在创作和修改过程中，取得领导上的指导与帮助具有特别重要的意义。领导干部作为党的代表，他可以对作品的政策、思想性方面提供许多重要的意见；在艺术上，领导干部作为一个普通观众和读者，往往也能提出许多极宝贵的建议。
    沈阳业余文艺代表队从一开始就重视在文艺创作和演出中贯彻群众路线――组织群演群评。沈阳业余文艺代表队的成员，都是来自部队的指战员，他（她）们没有进过戏剧学校和演员剧团，而且大部分是第一次登台演戏。但他们在演技上进步很快，看过他们演出的人，都说他们的演技水平跟专业文工团差不多。以上的事实说明，开展群演群评群众创作，是发展部队业余文艺活动，提高创作和业余演出水平的正确道路。
    处处为战士着想
    表演歌曲“大炮封锁金门岛”的作者吴恰声同志， 向记者讲了一点他搞歌曲创作的经过：1953年在朝鲜他曾写过一个演唱歌曲：“运输线上敌机干抓瞎”，因为取材于生活，语言通俗，节奏明快，旋律比较简单，到部队一表演，很快便在担任防空哨的部队中流传开了，战士们很喜欢那支歌，有空就哼着唱。1958年吴恰声又和另外几个同志花费了九牛二虎之力写了一个大联唱：“跃进之歌”，里边有齐唱，轮唱，对唱，合唱………形式和气魄都很大。拿到部队一演出，没有反响。战士们反映：“好听，难学”。以后，吴恰声接受教训，反复思考如何让战士容易唱，容易记，又好听。不久，他从战士的感情和战士所习惯的节奏出发，写出了“大炮封锁金门岛”。这支歌演出后很受欢迎。战士们很快就学会了。到旅大市演出了几次，每次演出，学校的学生们就争着前来要“大炮封锁金门岛”的歌片。吴恰声的创作经过说明了一个重要问题：开展部队业余文艺活动，必须处处从战士出发，为战士着想；处处考虑到“战斗性，群众性”这个原则，否则是搞不好的。
    沈阳部队业余文艺代表队也曾走过一段弯路，开始时盲目地追求大场面，大形式，专业气味较浓。后来在上级党的指导下，克服了这种偏向，进一步明确了“战斗性，群众性”的方针。他们一方面在组织创作和选择作品上，注意短小精悍、生动活跃，另一方面，他们在演出作风上很注意简单、朴素。服装道具、舞台装置都以部队俱乐部自己能够解决为原则。领导上经常对演员们进行教育，使他们牢牢记住“业余”这一特点。在演出时，他们提出越简朴越好，甚至连一些很小的地方他们都注意到了。比如着装一定要朴素、上台表演一律穿战士解放鞋等等。这些事虽小，但影响很大，它缩短了演出队和部队的距离，战士们觉得亲切。
    更上一层楼
    沈阳部队业余文艺代表队的演出结束了。他们获得了成功，但这决不等于说他们的演出已十全十美了，正象他们自己所说的那样，他们的演出还存在不少缺点。他们演出的节目中，多数节目还大有加工的余地。如话剧“谁光荣”和歌舞”时逢佳节唱公社”，就还可以再精炼一些；“歌唱国防施工”联唱中，有些歌子也缺少特色，就连观众认为比较好的几个节目中，也还可以“精益求精”。比如“火人的故事”在读了原著的观众看来，就感到“不够劲”，感到演出和自己原来的想象有距离。演员表演上感情深度不够，导演处理上缺乏起 伏和节奏，诗作本身有些语言还值得进一步推敲。
    当然，以上这些缺点和沈阳业余文艺代表队的成绩比较起来，是极次要的。我相信，沈阳业余文艺代表队会象过去一样，“演一次， 进一步”，使作品一次比一次更加完整，使演出水平提高，再提高。
〖-ZW/正文〗
