〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副业生产和文化体育活动不能兼顾，怎么办；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连解决了这个矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔬菜长得旺歌声绕营房〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连党支部专门作了一次研究，批判了“只顾吃、不顾玩”的思想，下决心发动群众，既要搞好副业生产，又要开展文化体育活动。
    过去的情况是副业生产挤掉了文化体育活动的时间。因此大家就从副业生产中去找问题，挖时间。大家仔细一想，问题的确不少。第一是工具少，劳动效率不高，战士们用脸盆端水浇菜，端一盆水来回要四、五分钟，只够浇一棵茄子，费力不小，效果不大。如果用水桶挑水浇菜，就可以省人省时间。其次，生产组织比较混乱，工具乱放，每次找工具就要耽搁十来分钟。第三是有些规定不合理，也浪费了时间，比如连里规定吃饭后要全连集合去搞副业生产，等到全连集合起来，吃得快的人就要耽误二十分钟左右。第四，有些有利条件没有利用起来，比如营房前有一条小河沟，成天有流水，却没有在水沟近处开荒种菜，而到较远又缺水的地方去种菜，既费时间又不方便。
    问题找到后，二连领导上就和群众一起研究解决。现在他们每班都有一副大木桶，一个人挑水能顶过去五、六个人端水，劳动效率一下子提高了五倍。工具分班保管，放得井井有条，不用到处乱 找。凡是饭后下地的，早吃完的早去，不用等集合了。营房门前的长流水也已利用起来，在水沟里堵上了一道小坝，旁边挖了个蓄水坑，在水沟旁边开出菜地。此外，还规定连值班员每天检查一次菜地，看看哪块菜地需要拔草，哪里需要浇水、施肥、捉虫，写在黑板上，让大家心里有数，早作准备。
    这样一来，时间就挤出来了。过去，每天晚饭后全连人员都要出动干一个半小时，现在只需要五分之一的人，不到一小时，就能把要干的活干完，其他五分之四的人就可以参加文化体育活动了。因此，每周保证有四个晚饭后的时间进行文化体育活动。二连的副业生产搞得很好，文化体育活动也已经开展起来。现在他们每月开一次晚会，学会三支新歌；每晚坚持十至二十分钟读报；很多人天天都能参加体育锻炼。两个月里出版了七期墙报，二十一期黑板报；俱乐部还组织了各种文化体育的小型竞赛三十次。他们形容现在的情景是：蔬菜长得旺，歌声绕营房。
    （0147部队政治部）
〖-ZW/正文〗
