〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这绝不是小事情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过几天就是夏至。从六月下旬到七月下旬的这段时间，是我国的盛夏季节。随着夏天的到来，给施工部队的生活保障提出了许多新问题：防暑、防病、防雨、更好地注意劳逸结合，注意饮食卫生和环境、个人卫生。保证施工大军的身体健康，就显得十分重要了。
    夏季施工，防暑、防病特别重要。天热了，在烈日下劳动太久，容易中暑，工事里面和工事外面的气温相差很多，同志们进进出出，时冷时热，也容易感冒。夏季常有暴雨，工作完了，一身大汗，遇到大雨一淋，也容易生病。施工部队大多住在高山上，山上的气温昼夜变化大，不加注意，也会引起疾病。所以，防暑、防病的准备需要立即做好。比如多供开水，保证大家有足够的开水喝；修好工棚、休息棚，使大家在劳动时不受烈日炙晒，劳动后能够得到适当的休息；还要预备一些防暑药品，以应急需。
    雨季容易发生塌方，需要特别注意防范。此外，要作好防洪排水的工作，修整好上下班必经的道路。往年施工部队都有这样的经验，路不好走，不只是延误时间，而且遇到大风大雨，也很容易发生意外的事故，雨季地面潮湿，对人的健康和器材保管有很大的影响，也需要注意。
    为了保障作业手的健康，还要搞好夏季的环境、饮食卫生。休息和睡觉的地方一定要整理得干干净净。注意空气流通，特别要注意保证大家有必要的睡觉时间。不要喝冷水，不要吃馊饭馊莱，避免食物中毒。还要尽力解决洗澡的问题，搞好个人清洁卫生。
    有些同志觉得生活问题是“小事情”，这种看法是不对的。供应足够的开水，解决工棚、洗澡问题，看来事小，实际上却是关系着每个人健康的大事。党一再教导我们，要处处关心人，怎么能把关系到广大群众切身福利的事看成是小事情呢？比如说洗澡，在夏天就是不做重活的人也是需要经常洗澡的，施工部队的同志，每天在紧张的劳动之后，浑身都是汗水、灰尘，如果不洗个澡，不仅休息不好，而且很容易引起疾病，影响作业手们的健康。
    事实证明，凡是重视了生活保障的施工部队，施工任务完成的都比较好。有的单位从今年施工以来，始终如一地坚持了劳逸结合，作好了环境卫生和饮食卫生，解决了洗澡等问题，因而大家身强力壮，几个月无一人患病，出勤率达到了百分之一百，月月超额完成施工任务，并且其他各项工作也搞得不错。
    施工部队的同志们是很辛苦的。在夏季里，如何进一步让他们吃好、睡好（身体好，以便精力充沛地去完成施工任务，这是摆在施工部队各级领导面前的一项重要任务，我们相信，这些问题一经领导注意，充分发动群众，上下结合采取措施，是不难得到解决的。
〖-ZW/正文〗
