〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治野营散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡勋/庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次，我们随着连队去公社野营，看到了公社整顿以后欣欣向荣的新气象。这里是随手记下的一些见闻片断。
    一垧半地
    早晨，我们和战士扛着锄头去帮助生产队锄地。这一带都是丘陵地，我们沿着小路爬上山坡，四处田里的谷子、大豆绿油油的，已有半尺高。
    这里的谷子现在正锄二遍。临来，连里一再嘱咐大家锄地要当心，不要锄坏了苗。可是，我们到了山顶，那块地里却一点苗也没有。这是怎么回事呢？大家正在纳闷，这时，正在地里劳动的七八个老乡走过来和战士们招呼。老乡们说：这块地原来种的苏子（油料作物），没有出好苗，现在打算在这里重新种谷子。战士们问：“现在种谷子不晚吗？”老乡们说；“晚是晚了点，抢种得好还可以收，即使收不到谷子，还可以得些谷草，总比把地荒了强。
    听说要抢种谷子，战士们马上下地和老乡们一齐紧张地锄草松地。在那边锄过的地里，老乡赶着牛和马拉的两架犁，赶忙犁地下种，三四个姑娘紧跟在后面，把播下的谷种踩实到地里。
    休息时，我们和老乡在田边谈起来。老乡告诉我们，今年按管理区计划，他们生产队是种六十垧地。为了多种多收，不荒一分地， 队里把一些空闲地都充分利用起来，又扩大了耕地二十垧。这一垧半地就是原来计划以外的，现在他们在这里抢种上谷子，如果收得好，预计一垧半地可以收到谷子三千斤、谷草两千五百斤。
    过节前夕访社员
    和三排战士开完了讨论会，我们走进三排住的房东家里，房东老大娘正在炒菜，满屋都散发着菜香。原来明天是端午节，生产队放假， 从今天晚饭起，社员把过节的东西领回来，自己在家里做饭吃。
    里屋炕桌上饭已摆好，坐在炕上的老大爷高兴地和我们打招呼。这位老大爷是军属，姓孙，在生产队里当饲养员。我们说：“老大爷，端午节怎么过呀？”孙老大爷说：“过节吃的东西，食堂都发了，同志们到咱家一块过节吧！”他说：“这次过节还发了工资，农村没有多少用项，咱家搞了点副业生产，平日零花靠咱家搞的那点副业生产就够了。”
    孙老大爷高兴地谈起他家的副业生产。他家养了一窝兔，生了几只小兔，卖了二十多元钱，就够孩子们上学零花的了。这时，我们注意到屋角卧着一只大母鸡，周围有些小鸡。孙老大爷指给我们说，这是他家刚孵的一窝鸡，有二十多只。孙老大爷还告诉我们，因为他家是军属，社里优先贷给他家一只猪仔，随着猪仔还拨给了他家二分饲料地。孙老大爷乐呵呵地说；“咱们要多生产些猪肉、鸡蛋，为城市 服务，自己家里也增加收入。”
    在牛栏边
    晚饭后，我们跟管理区党支部袁副书记到村边散步。袁副书记有五十多岁了，瘦瘦的，身体不大好。可是他每天都不在家，在管理区各处奔跑。要不是今天端午节，他很少在家歇一天。
    村边树下就是牛栏、离老远就听到牛在哞哞叫。袁副书记走近了，招呼饲养员说：“母牛直叫，天黑了，快把没有回来的牛犊给它找回来吧！”这一说算说对了。我们惊异地说：“袁副书记，你对牛的习性可真摸的透哇！”袁副书记说：“为啥摸不透呢！我从十三岁就给地主老陈家放牛放猪，这些事可不生疏！”
    我们和袁书记就在牛栏边闲谈起来。牛栏里有十多条大黄牛和花牛，在母牛的肚下好几只初生的牛犊窜来窜去。袁副书记告诉我们说，这些牛犊都是刚下的，还不到一个月。公社规定，添一个牛犊奖励一百工分，这次他们的一条牛一次就下了九个牛犊，饲养员整夜不睡照管着，牛犊都长得很好。现在这里还有一条母牛怀着牛犊。
    这位老人说起养牛，特别高兴味，他说：“咱们山区发展畜牧业有条件，现在全管理区有一百六十多头牛，秋后就可以增加到二百多头，这发展起来可快了！”袁副书记指着近处那只高大的花牛，高兴地向我们说：“看，这头牛是我们用荷兰牛配的，特别大，刚一年零两个月，就这样高。我们准备用它配牛，将来都要换成这种大花牛。”
    为了不让这一垧半地荒芜，战士们和社员正紧张地锄地，抢种谷子。 胡 勋摄
〖-ZW/正文〗
