〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我坚持自修的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒王希贤苏其孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个工兵连的连长，我深刻地体验到没有文化的苦楚。入伍前，我只念过两年半书；入伍后，经过党和上级几年的培养，好容易提高到高小水平。可是，高小文化 程度跟我的工作是多么的不适应呀？
    记得有一次，我们用电气雷管爆破石头，我们不懂物理常识，电压不够，结果“不起爆”。又一次，我们造弧形板，战士们叫我计算一下，我不懂三角，算了两个钟头，也没有算出个名堂。工兵的工作，哪一项离得开物理、三角和几何呢？我下定决心，好好自修。
    1957年7月，我开始自修物理。物理和我们的业务联系最密切。我迫切地想通过物理的学习来解决工作中的困难。我几乎利用了一切休息的时间，可是，学习的进度相当慢，到10月，才学了三章。学到杠杆部分的计算原理，钻了一个礼拜也没有钻通。我抛开物理，改学三角。经过两个月，学到任意三角形，又学不下去了。
    1957年12月，我到师里参加教学法集训。在学习“操纵布雷场”这个课目的时候，因不懂物理，遇到很多困难。我问集训队的教员胡景昌同志：学习物理有没有窍门？好些公式我怎么看不懂？胡教员问我学过代数没有。我说没有。他告诉我：先学代数、几何，再学物理、三角，困难就不大。从这里，我体会到，自修必须勤请教人；盲目地学，难免走变路。我也体会到，不能急于求成，忽略基础知识的学习。我注意向同志们学习。师里的参谋，团里的文化教员，都成了随时给我解答难题的老师。我重新安排了自修的计划，先学代数、几何，然后学三角、物理。这样学，困难真的就不象以前那么大了。去年年底，我学完了初中代数、几何、三角和物理。现在，开始学习高中课程了。
    一年多的自修，我摸到一条主要的经验：联系实际，学以致用就学得快，学得好。我学代数、几何、三角、物理，都想方设法去联系自己的业务。比方学了相似三角形和等边三角形，我就把这些原理用到河川的间接测量上；学了欧姆定律，我用它来解决操纵布雷场及用电气雷管爆破时的电压、电流的计算问题。
    自修还必须“持之以恒”。去年4月，我的代数学到一元一次方程式，因工作忙，近一个月没有学它，印象没有啦。5月份，只好从头学起。学习真如“逆水行舟，不进则退”哩！以后，工作很忙我也挤时间学，平时每天学一小时，星期六晚上学两三小时，星期天除处理必要的工作外，也用来学习，休假更是学习的好机会。我曾用休假的时间学完三角的部分内容。连队工作是紧张的，没有计划，学习会落空。我用下面三个办法来安排学习时间的。
    每周订周间工作计划，明确分工，并根据周间计划订出个人的自修计划。比方星期一、二晚上教学班学文化指导员负责；星期三晚上开俱乐部委员会，由担任俱乐部主任的同志负责；星期四晚上开技术指导小组会我负责；星期五晚上学共同条令，排长负责。这样，星期一到星期五，有四个晚上我可以把它列入自己的学习计划内。
    建立连队干部值班制。值班的负责管临时的任务。比方星期一、三、五指导员值班，星期二、四、六我值班。这样，星期一、三、五即使来了临时任务，也不致影响我的学习。
    就地和及时解决问题，尽量减少会议。比方研究工程问题，就现地召开会议。这样节省时间，又结合实际。收工前一小时，把明天的任务布置给排长，排长也能在收工的时候作简单的讲评。减少了会议的次数，学习的时间就挤出来了。
    一年多来，由于我的文化水平逐步提高了，工作中的困难少了。但是，严格要求起来，我的文化水平跟当前的工作仍然是不适应的。我要鼓足干劲，今年学完初中语文和高中代数，明年学完高中基础课程的大部分，争取后年年底达到高中毕业的水平，为学习高等教育课程创造条件。（邓国屏记）
    刘恒用他学到的知识来解决爆破上的实际问题。 王希贤 苏其孝摄
〖-ZW/正文〗
