〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的爱护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记排长赵振堂培养战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次大规模的山地进攻实弹战术演习中，冲击信号已经发出，可是还没有看到突击排接敌运动。团指挥所的同志急了，正要打电话催问，突然炸药轰隆一声响，突击排早已经沿着炸开的通路，直向敌人心脏插去。他们姿势低，动作快，伪装得好，你如果不仔细地看，根本发现不了他们。指挥所的同志惊奇地“啊！”了一声，这个排运动得这么快，这么隐蔽，不愧是英雄连队的战士！
    是的，这是英雄杨根思连的战士。一排长赵振堂一向很重视部队战斗作风的培养，他排里的战士，不论新老，都有一股勇猛顽强不怕艰苦困难的硬劲儿。
    怎样才是真正的战士？
    新战士来到杨根思连，首先受到杨根思英雄行为的巨大鼓舞，人人争做杨根思式的战士。赵振堂要求战士把这种荣誉感和当前的训练结合起来。今年3月学爆破，许多表示过决心的新战士对炸药有顾虑，史法祥在送炸药时慌得连火也没点就跑了回来。当时班长陪着他去点了火，打破了顾虑。史法祥说：“原来炸不到自己啊！我再也不怕了。”赵振堂听了新战士的反映，就走过去问他：
    “你为什么不怕了呢？”
    “导火索很长，保证炸不着自己，还怕什么呢 ？”史法祥说。
    “那么，如果战斗需要，有可能炸着自己的时候，你怎么办呢？”
    “这个……”史法祥答不出来。赵振堂就把战士们召集起来，让大家讨论。最后他总结说：“一个真正的战士，应该时刻想着战斗的胜利，要象杨根思那样！在战斗中隐蔽自己，是为了杀伤敌人；但在紧要关头，就能够愉快地为胜利献出自己的生命！”这次讨论，使战士们受到了深刻的教育。三班长何有才说：“教育战士，光解决技术问题不行，更重要的是解决思想问题。”
    对待困难的态度，是考验部队战斗作风的标志之一。在山地战术训练中，部队要有快速爬山和连续战斗的坚强体力，为了这，连里组织了爬山练习。爬山，要出力，要流汗，有的战士认为一天爬一次就行了。可是排长赵振堂不是这样，他白天领着战士爬山，有时当晚上战士们疲劳得很快入睡以后，他也突然来个紧急集合，带着战士们攻打山头。战士们常常背地里议论：我们排长真怪，他每天晚上都要来给我们盖被子，关门窗，有时还替战士站岗，就怕大家睡不好；可是为什么在大家很疲劳的时候，他还要大家摸黑爬山呢？去问排长，赵振堂只是笑笑说：“一句话，为了把大家锻炼成真正的战士！”这次演习时，新战士羊太江全副武装，一个人扛着一挺轻机枪，从滩头一直打到山顶，一点也没觉着累。谁能知道，两个月前，这个小伙子空手爬山还掉队呢！演习之后，羊太江才醒悟似地说：“没有平时艰苦的锻炼，战时怎么能完成任务呢？”
    就得有这股硬劲！
    一排的新战士们都知道解放舟山时“飘海归来”的故事。这是赵振堂多次讲给战士们听的。他说；“部队刚登上舟山，有个通信员到营部送信，回来时连队转移了，这个通信员被几个敌人包围在一个海边的山岙里。通信员手里只有一个爆破杆，在这紧急关头，他把爆破杆象地雷一样埋设在一条要道上，自己抱着一块木板，跳进大海。不一会，一声轰响，好几个敌人被炸死了，他自己顾着潮水，向大海里飘去……
    “后来，他飘到一个无人的小岛。饿了，他就捉螃蟹吃，螃蟹很腥，吃下去就呕吐，变了继续战斗，他吃了吐，吐了再吃，顽强地忍受着艰难困苦，一直等了半个月，才被一条运输船救下来……”
    赵振堂讲这个故事，为的是让战士们知道：一个真正的革命战士，要有杨根思、黄继光那样的勇敢，也要有在各种困难条件下坚持战斗的顽强作风。因为在战斗中，是什么情况都可能遇到的。这次演习中，新战士于近金在爬悬崖时跌破了膝盖，排长叫他下去包扎，他说：“轻伤不下火线，我这点伤比起杨根思遇到的危险来，差得远哩！”说着又向敌人的火力点冲去了。赵振堂看到新战士这种顽强的战斗作风，点点头说：真正的战士就得有这股硬劲儿！
    仅仅是一壶水吗？
    这次演习，部队经过两夜急行军和投入战斗以后的长途奔袭，大家身上的水壶早都喝空了。一路上，赵振堂给战士们背枪，跑前跑后地联络，特别是出发前，因为帮助战士缝补靴袜，自己的鞋子没来得及收拾，走起路来格外吃力，可是他背的一壶水却一口也没喝。在炮火急袭敌人主峰的时候，战士们渴得嘴里发苦，他把一壶水送到突击班，要大家每人喝一点，准备冲击。战士们拿着排长背了几十里路的水壶，谁也不肯喝，都说：“让排长喝吧，他要指挥战斗！”赵振堂见大家推辞，严肃地说：“为了攻上主峰，每人喝一点，注意冲击信号！”战士们只得一人喝了一口。当水壶传回排长手里的时候，已经发出冲击信号。战士们象猛虎一样，向山顶冲去！
    演习结束以后，战士们都谈论着排长这壶水的故事。有的说：排长爱兵观念真强，不愧是团里的标兵排长！有的说：当时我喝了这口水，身上添了力量，一下子就冲到了主峰。排长听了这些反映，对大家说：“你们想想看，这仅仅是一壶水的问题吗？”
    晚上，在昏暗的灯光下，赵振堂给战士们讲清了这番道理。他说：“在战斗中，困难是不可避免的，比如缺水、缺粮、风雨、严寒，以及一些人为的困难等等。在困难面前，我们要能够忍耐，忍耐就是克服。我们演习中每人只背一壶水。如果一感到口渴就喝，那是三壶五壶都不够喝的。这就要忍耐，把仅有的水留到最紧要的时候再喝，这样才能保证最后的胜利……。”排长讲到这里，战士们都不禁说：这里面还有这么多学问哪！
〖-ZW/正文〗
