〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扫除语言隔阂更好地为西藏人民服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队普遍学习藏语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨18日电 驻西藏部队普遍地展开了学习藏语藏文的运动。他们的口号是：“为了长期建设西藏，更好地为西藏人民服务，一定要努力学习藏语藏文，扫除军民之间语言上的障碍！”
    广大官兵在学习藏语藏文的运动中，涌现了许多刻苦钻研的学习模范。各部队还根据自已情况制订了学习计划。驻江孜我军某部官兵经过讨论一致决定：1959年底以前，全体官兵人人要学会六百句藏语，并要达到会说会写会用的标准。为了实现这个要求许多同志与懂藏文藏语的同志相互订立了包教保学的合同。广大官兵不但平时在课堂上专心听讲，而且在课后作到勤学苦练，注意联系实际，随时向藏胞请教。
    在学习中，各级政治机关经常交流传播学习经验，表扬学习模范。0259部队一连，战士刘治仁，被称为“小翻译”，现在他已学会了四百多句藏语，能够扼要的向藏民进行宣传和简单地向藏民调查了解一些情况，对部队执行工作队的任务起了不小的作用。刘治仁同志学习藏语藏文的思想和学习经历，也生动地说明了要想学好藏语，首先要树立长期为藏胞服务的思想。去年8月，他们班单独外出执行任务，刘治仁心想：“上级号召我们长期建设西藏，经常接触藏胞，不学会藏话，能担当得起既是战斗队又是工作队的任务吗？”于是他下定决心学习藏话。
    各级军官在繁忙紧张的工作间隙，也积极抓紧时间学习藏语藏文。有的首长长期坚持，学习成绩显著，军区司令员张国华同志就是其中的一个。不久前，他在山南地区视察工作访问藏胞的时候，记者就看到他用藏语和藏胞亲切地交谈。
〖-ZW/正文〗
