〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞智惠德李炳全在晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容重复了
    解放军报在3月18、20两日，曾登载过作者林日的内容相同的文章。4月12日，6月7日读者来信栏内又登载了两个内容一样的 建议。这两个建议，前者是四川宜汉县兵役局何光斗同志写的，后者是广东增城县兵役局写的。作者虽然不同，但内容都是建议部队把退役军人的家庭地址、家长姓名写清楚。我想这个问题可能是编辑的协作不够好所造成的。（侯瑞智、惠德）
    一篇好通讯
    读了5月29日解放军报第三版金波同志写的“进军山南的英雄们”这篇通讯，我对进军山南的英雄们在高原上战胜艰苦困难、顽强地进军、战斗的情景，好象也身临其境。我们俱乐部在组织读这篇通讯时，同志们都听得十分认真。念完后有的同志说：“我们一定要向进军山南的英雄们学习！”有的同志说：“听了英雄们的事迹，觉得浑身都是力量，这篇文章给我们鼓舞很大，我们也要在训练中争取更好的成绩。”（5952部队 李炳全）
    一篇文章数处欠妥
    6月1日解放军报第一版刊登的“驻京部队小朋友欢庆六一节” 一文，有好些地方文字上有毛病。文章的主标题是“驻京部队小朋友欢庆六一节”，使人看了感到诧异。因为这个标题很容易被理解为驻京部队中的小朋友。驻京部队中哪有小朋友呀！后来看了文章内容，才晓得是指驻京部队子女小学和幼儿园的孩子们欢庆六一儿童节。同时，文章的引题“作毛主席的好孩子，建设共产主义的接班人”，明明是两名话、两个意思，编辑同志却把“作建设共产主义的接班人”的“作”字省去了，读起来非常别扭。还有，文章里面“家长们对于学校、幼儿园给孩子的培养表示感谢”这句话也欠妥。我们平时常说“对孩子的培养”或“给孩子的教育”，没有说“给孩子的培养”的。毛主席曾教导我们“学点文法”，党的报刊在这方面应该成为群众的典范，每个字每句话都应该认真推敲，作到字斟句酌才对。希望编辑同志注意。 （在 晓）
〖-ZW/正文〗
