〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山可攀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥儿俩打灯谜：山高还是人高？弟弟说：“人高五尺，古代尺小，亦不过丈二，当然是山高于人。”哥哥不赞成弟弟的说法，认为人比山高。他说：“山是死的，人是活的，当人上到山头，山不就在人的脚底下吗？”结果，哥哥赢了。最近，我读了陆定一同志写的一篇文章，叫“老山界”，其中谈到他和红军战士在长征路上，登上一座三十里高的雷公岩以后，“极目向来路望去，那些小山都成了‘矮子’。”我想，凡是攀登过高山的人，也一定会有同感。
    在干部中普及中等和高等教育的宏伟规划深入贯彻以后，许多部队的文化学习出现了一个万马奔腾的局面。但是在这个激流中，也有相当一部分同志缺乏信心，“望山兴叹”，裹足不前。说什么“谁还不知道自己吃几碗干饭？”“咱这块木头，能成个啥料？”等等。 言下之意，是这座文化山太高了，自己文化水平太低了，上不去。
    向大学进军，的确是在攀登一座很高的山。但山高于人只是问题的一个方面。另一方面，也是主要的一个方面，是人高于山。鲁迅说过：“路是人走出来的。”“凡是会走路的人，都应该相信任何高山都是可以攀登上去的。攀登文化山，也不例外。刘恒、王富坤等同志的自学事例就是明证。所以说不在山高，而在于敢上不敢上。要敢上的话，任何山都是可以上去的。如果你不迈步，那怕是一个小小的土丘也是高不可攀的。
    高山可攀，并不是可以一步登天。攀登高山，需要有坚强的毅力和意志，需要顽强不息地攀登。别人走过的路我们可以走，别人没有走过的路，我们也可以走。“华山一条路”，而在人民战士面前，却不是一条路。有一本书描写修筑康藏公路的事迹。战士们碰到了一座没有人上过的高山，他们怀着“羊能上得去，我们可以上去，羊攀不上去，我们也可以上去”的雄心壮志，高山终于在他们面前低了头。这对我们攀登文化山来讲，难道不是一个很深的启示吗？
〖-ZW/正文〗
