〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫使美军立即从朝鲜滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜拥护和平全国大会号召全民展开斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤18日电 朝鲜拥护和平全国大会今天晚上在平壤市牡丹峰剧场举行。朝鲜拥护和平全国民族委员会委员长韩雪野在会上所作的报告中，要求美军立即撤出南朝鲜，并且号召全体朝鲜人民展开迫使美军撤出南朝鲜的斗争。
    参加今晚举行的大会的有朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱、金昌满，朝鲜内阁副首相南日，祖国战线议长团成员，各社会团体负责人和各界著名人士。
    韩雪野在报告中说，共和国政府为了和平统一祖国，进行了各种努力，去年，中国人民志愿军全部撤出了朝鲜，又为和平解决朝鲜问题打开了新的局面。但是，美帝国主义却违反停战协定，不断加强李承晚伪军，并且把原子导弹等新型武器运入南朝鲜，把南朝鲜变为原子战争基地。
    韩雪野说，侵朝美军的这些行动不仅阻碍着朝鲜的和平统一，严重威胁着朝鲜的和平，而且是对远东和世界和平的挑衅。为了朝鲜和远东的和平，美军必须撤出南朝鲜。
    韩雪野说，全体朝鲜人民将在6月25日展开“使美军撤出南朝鲜斗争日”的活动。韩雪野代表朝鲜人民，对世界和平理事会和亚非人民团结理事会发出关于在“六・二五”的时候支持朝鲜人民的斗争的号召表示感谢和敬意。
    韩雪野最后说，朝鲜人民将加强这一斗争，美军不撤出南朝鲜绝不罢休。
    接着，朝鲜的工人、农民、青年、妇女等各界代表相继在会上讲了话，他们一致谴责美军强占南朝鲜从而使朝鲜不能实现和平统一，并且把南朝鲜变成人间地狱的罪行。他们指出，美军强占南朝鲜，是南朝鲜人民一切苦难的根源。他们在会场上愤怒地高呼：“美军立即滚出南朝鲜！”
    身受美军残害的黄海南道妇女崔采莲在会上悲痛地控诉了美军的暴行。她的丈夫和儿子都被美军杀害，她自己则从刑场上死里逃生。她在讲话中坚决要求美军撤出南朝鲜，让朝鲜人民自己和平统一祖国。
    大会接着通过了“告全世界爱好和平人民书”，呼吁全世界爱好和平的人民支持朝鲜人民的斗争。告全世界爱好和平人民书说：朝鲜人民同全世界爱好和平的人民一道，迎接定于6月25日举行的“使美军撤出南朝鲜斗争日”。文告表示相信，朝鲜人民拥护和平、争取民族统一和要求美军撤出南朝鲜的正义斗争将受到全世界爱好和平人民的一致支持。告全世界爱好和平人民书指出，迫使美军撤出南朝鲜是保卫和平的斗争中的当前迫切的任务。它强调说，朝鲜人民在全世界和平力量的坚决支持下，一定会 使美帝国主义侵略军撤出南朝鲜，实现祖国的和平统一。
    大会还通过了给联合国秘书长哈马舍尔德的信件。这封信件谴责了美军盗用联合国的旗帜侵略朝鲜，目前又破坏停战协定威胁朝鲜和远东和平的罪行。这封信件要求哈马舍尔德采取措施，促使美军立即撤出南朝鲜。
〖-ZW/正文〗
