〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的保加利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你从不熟悉她，到熟悉她、爱上她，而又要仓促和她告别的时候，这种心情是难忘的，又是不大好表达的。我们对保加利亚的访问，就是这样。
    关于保加利亚，过去我只知道她是国际共产主义运动杰出的战士季米特洛夫的故乡；也曾读过保加利亚作家伐左夫的诗，他用“大地陈列着迷人的图画，地上满是花朵”的诗句，来形容他的祖国。这次，我们在彭德怀元帅的率领下，亲身访问了这个英雄而美丽的国家。虽然仅仅只有五天，但印象很深刻。保加利亚同志对中国人民的深厚友谊，象巍峨的巴尔干山那样坚固，象玫瑰谷盛开的鲜花一样芬芳，它特永远铭刻在我们的记忆里。
    玫瑰花开香万里
    我们是5月23日上午到达索非亚的。索非亚是巴尔干群山中的一颗珍珠。从飞机上望下去，她洁白的建筑物、茂密的丛林，就像一个身穿盛装的圣洁的仙女，倚偎在云雾弥漫的维多莎山的怀抱中。维多莎山高达二千三百五十公尺，山顶常年积雪，山下则温暖如春。我们走下飞机之后，第一个感觉，就是芳香扑鼻。跑来向我们献花的男女少先队员们，带来了盛开的玫瑰花。机场上欢迎人群挥舞着的也是玫瑰花。
    “保加利亚是玫瑰花一样的国家”，这是索非亚音乐学院我国留学生张莉娟对我说的。她原是我国中央歌舞团的演员，是世界青年与学生联欢节独唱获奖者。她留学索非亚已经五个年头了。她告诉我，这不仅仅是指保加利亚的玫瑰花举世闻名，而是说，整个保加利亚都象她的国花――玫瑰花那样美丽和坚贞！
    保加利亚同志们，用对中国人民和中国人民解放军的尊敬和热爱，来接待以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团。在索非亚，他们让我们居住在芙拉那皇宫，在古都普罗夫第夫，我们居住的是克里奇木皇宫。皇宫、别墅，本身就是一个大花园，有各种名贵的花卉，有多种多样的高贵的攻瑰花的品种，其中有的长得特别茁壮，有的花比碗口还要大，放散出来的清香是一阵一阵的。陪同我们的一位保加利亚人民军的同志对我说：“过去的保加利亚的帝王把最好的玫瑰花都种植在皇宫内，但是，他连种花的人也不让进来，结果，栽在这里的花，反而不如外边的好。现在，这里成了人民的财产，国内外的劳动者都可以享用这些别墅，所以玫瑰花长得也就更加繁茂了！”
    我们在玫瑰花城卡赞累克访问的时候，田野里迎风吹来的全是玫瑰花香。工人们、农民们、少女们的上衣口袋上，都插有一支小巧的玫瑰花朵，这似乎已成了一种服饰。当我们行将告别这个玫瑰花城市的时候，市长特地赶来向我们送礼。最珍贵的礼品就是送我们每人一瓶玫瑰精。保加利亚同志们告诉我说，六吨玫瑰花朵，才能生产这样的玫瑰精一公斤，而且要经过复杂的劳动才能取得。这当然是极其珍贵的礼品，我们把它不单单看成是一种名贵的香料，而是当作保加利亚同志们辛勤劳动的结晶，和他们对中国人民诚擎的心意。
    “嘿！我们亲爱的巴尔干山！”
    在索非亚、普罗夫第夫，或者在保加利亚的任何一个地方，只要有较多的人们聚集在一起，你就会听到一种极为幽雅、悠扬的歌曲，和攻瑰花的芳香一样，很快就传播开来。一人唱，众人和，大家便情不自禁地卷入这个歌海里。从国家领导人到普通士兵和工农群众，几乎都没有例外。这个歌的名字叫“嘿，我们亲爱的巴尔干山！”这就是著名的巴尔干游击队之歌。
    我们第一次听到这支歌，是在普罗夫第夫的一次晚餐后。市歌剧院的著名演员和驻军战士演出队都为我们表演了精彩节目。其中有一个叫弗乞索夫的中年歌手，在法西斯统治时期，他曾经是一个游击队员，他因为看到彭德怀元帅和中国的游击队员，便高兴地拉起了手风琴，唱起了巴尔干游击队之歌。他唱的音调悠扬低沉，感情洋溢着整个餐厅。保加利亚国防部长米海伊洛夫大将、副部长季诺夫上将，以及所有保加利亚同志们，都情不自禁地跟着唱起来。翻译同志附耳向彭总介绍了这首歌的大意，彭总也若有所忆地仰视着屋顶，静听着这支歌一遍又一遍地唱过去。等我们熟悉了这支歌的大意之后，不少同志也就跟着这支歌的简单的旋律，摇着头哼唱起来。这首歌的大意是： “嘿！我们广阔的田野
    绿色的田野
    嘿！我们亲爱的巴尔干山
    你知道多少痛苦
    你隐藏多少秘密
    嘿！我们亲爱的巴尔干山”
    我们代表团的一个同志把一位“八一”纪念章别在那位歌手的胸前。歌手显然是激动了，他拉住我们代表团那位同志的手久久不放。这时候，人们都走过去和那位热情的歌手握手。国防部副部长季诺夫上将这时笑着说：“原来，你们也喜欢这支歌！这支歌是我们保加利亚人民最喜爱的，在艰苦的战争年月，它和我们一起同法西斯强盗作斗争。它又伴着我们迎接了强大的苏联军队，取得了胜利。今天，它又伴着我们迎接伟大中国人民和人民解放军的代表，我们怎么能够不歌唱呢？”
    是的，我们怎么能够不歌唱呢？我们中国的同志们也是从艰苦的游击战争中走过来的。我们有共同的遭遇和理想。我们深刻理解保加利亚的兄弟们，当然也就容易喜 欢这支歌。从这次晚饭后的两天中，我们代表团的一些同志也都学会了这支歌，在飞机中，在汽车中，在宴会余兴中，我们都和保加利亚同志一起，唱起“亲爱的巴尔干山之歌”，就如同我们唱“我们都是神枪手”、“我们在太行山上”时的感情一样。
    向兄弟的保加利亚同志致意
    我们热爱保加利亚，绝不仅仅因为这个国家有美丽的攻瑰花和雄巍的巴尔干山，也不是因为娴静的索非亚和她的维多莎山景色动人，诚然，我们喜欢这里的一山一水，一草一木。但是，最使人难忘的是保加利亚同志们真挚、热情、豪迈、坚强的性格，保加利亚人民崇高的爱国主义和国际主义精神。在这方面，我们一向敬佩的季米特洛夫同志，可以说是保加利亚人民最杰出的代表。我们到达索非亚的第一天，就拜谒了季米特洛夫的陵墓，之后，还参观了党史博物馆和季米特洛夫的故居。我们从史料中看到了季米特洛夫同志为保加利亚的解放与为国际共产主义运动而艰苦奋斗的一生。也知道了他的亲属和他的同志们怎样用鲜血浇灌了祖国的土地。现在，季米特洛夫同志，这位不疲倦的无产阶级战士，安静地躺在索非亚街头白色大理石的陵墓中。金黄的灯光，照着他消瘦而慈祥的面颊，他逝世已经十年了！但他的革命精神将永远活在保加利亚人民和全世界无产阶级的心中。5月24日，我们在索非亚参加了一年一度的庆祝斯拉夫文字节的盛典。几十万保加利亚人民冒雨热情地参加了游行。在游行中，他们把最好的攻瑰花送给我们代表团的同志，不断地向彭德怀元帅和代表团同志们热情欢呼，甚至长久地停在观礼台前，向我们作种种友好的表示。以季米特洛夫同志为榜样的保加利亚兄弟们，虽然他们的国土不大，人口也不算多，但是他们为和平与社会主义事业而战斗的精神是值得我们学习的。我们深深以有象保加利亚这样的英雄兄弟而感到光荣和自豪！
    5月27日深夜，在索非亚的告别宴会以后；一个曾经访问过中国的保加利亚作家、人民军文艺杂志主编亚历山大・盖曼上校，拉着他的夫人，滔滔不绝地向我谈论1957年他访问中国的感受。他说：他特别钦佩中国人民的革命干劲和高尚道德，他一再要我代他转达对中国朋友们的致意！在他的小本子上，有不少中国同志的签名，他说他常把这些签名用照片翻印下来，贴在信封上寄出信去。那天晚上，我们还一起跳了合罗舞。在分别时，他把一本索非亚画册送给我，作为友谊纪念。
    我回味着这几天的感受。我深思着彭德怀元帅在告别保加利亚同志们所说的话：“我们中保两国虽然相距万里，但是伟大的共产主义事业和国际主义友谊，把我们紧紧地连在一起！”正是这样。让我以这句话作本文的结束，并向兄弟的保加利亚同志们致深切的谢意！
    1959.5.27于索非亚
    保加利亚人民军高射炮部队。
    在反法西斯战争中，英勇的保加利亚部队在冲击敌人的火力点。
〖-ZW/正文〗
