〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心作业手的生活健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀/韦启高/孙琦/崔柏桦/赵德奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生后勤/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防暑防雨
    三支队采取许多措施保障夏季施工
    本报讯 担任施工任务的0144部队三支队，最近积极采取措施，加强了防暑防雨工作，因此全支队没有发生病号，有力地保障了夏季施工的正常进行。
    最近气候炎热，这个支队所在的地区又是阴雨连绵。领导上尽力不让作业人员在太阳下暴晒，凡是野外作业，都严格要求作业人员戴上草帽。还给连队配发了仁丹、十滴水等清凉消暑药品，发动大家到山上采集了一些可以作消暑用的草药，加以炮制后，供大家经常饮用。作业场所准备了足够的开水。部队适当增加了休息时间，防止在温度高、出汗多、体力消耗大的情况下发生中暑现象。对从事高山搬运作业的人员，组织了分段休息。他们规定：碎石作业人员五十分钟休息一次，掘进作业人员三十到五十分钟轮换一班。每个掘进作业点的口上，都放置了盛水的木桶，或者是挖掘了蓄水池，给大家擦洗身体使用。有些连队还用竹筒引来了泉水，保证大家下班以后能洗澡。此外，他们还打算调整作业时间，如野外作业的部队尽量利用早晚时间工作，中午最热的时候休息。
    三支队的防雨工作做得也很周到。野外作业场所都有作业棚，并且经常检查修理，作业手们没有挨过雨淋。有时因为任务紧急，必须冒雨进行工作，也要让战士穿上雨衣，事后做酸辣汤给他们喝，督促他们换上干衣服。为了应付大雨，各个工地都掘了排水沟，筑了防水堤。如果作业点发现渗雨现象，就立刻增加支撑架，以防止塌方。这个支队的领导人，早在部队进入施工地区之前，就了解了当地雨季的情况，因此，能够胸有成竹地对付雨季，并且根据天候安排了施工和训练的时间。
    这个支队的防暑防雨工作，是在党委领导、业务部门具体组织下进行的。支队党委和领导干部在4月份布置防险保安工作的时候，就把防暑防雨工作做为内容之一。当天气炎热和雨季到来之后，更把这一工作放到重要的位置上。为了有组织地进行这个工作，从支队到连队，都成立了安全卫生委员会，并多次开会研究防暑防雨的措施。卫生部门在防暑防雨工作上起了重要的作用，不但经常派人到各部队了解情况，还给每个作业组训练了一个卫生战士，使他们懂得简单的中暑急救法。各分队的卫生员，每天巡回在各个作业地段，随时随地指导作业手们注意卫 生和防暑防雨。卫生员们要求自己有“老太太的嘴”（多说）、“小孩子的腿”（多跑），更好地为作业手服务。
    （欧 炀）
    0212部千方百计克服困难
    让大家经常能够洗澡
    本报讯 0212部队党委关心施工人员的健康，想方设法使人人都经常能够洗澡。
    早在去年冬季，部队各级党委在部暑施工任务的时候，就详细研究了作业手们的生活问题，并做出规划。施工一开始，部队党委书记和副书记，带领机关干部深入工地，检查福利设施的情况。在检查中，他们发现作业手们的劳动强度较高，许多人都是汗流浃背，衣服透湿，很需要解决洗澡的问题。但是因为工地分散，有些地方水源缺乏，这就给解决这个问题带来了困难。党委认识到这是一件关系作业手健康的大事情，因此下定决心，要克服这个困难。
    根据各工地不同的条件，领导上采取了多种措施。他们采取上级支持帮助与各部队分片包干相结合的方法，在全区分别设立了六个大澡塘，一个小澡塘，还有一种流动洗澡车。一支队的一、三分队因为取水方便，经过加修，把一个旧澡池扩建为两个大澡池，每个池可容三十多人洗澡。工兵连人数少，修了一个小澡塘，每周派汽车给他们送一次水。条件较为困难的地方，选择适当的地点，借用当地人民公社的房子，建起简易澡塘。有些作业点过于分散（只有一个班），也没有房子，便专门从汽车连抽调了一辆汽车，改装成流动洗澡车，到各点循环服务。这部车上设有一个大洋铁池子和一部烧水铁炉，一次能洗十几个人。
    由于部队的各级党委积极采取措施，年初开工以来，条件好的单位保证每人二至四天洗澡一次；条件较差的单位，七至十天洗澡一次；特别分散的小单位，也能半月左右洗澡一次。作业手们在艰苦的劳动之后，能够经常洗澡，把满身的汗渍和污垢洗个干净，真有说不出的痛快。 （韦启高、孙 琦）
    零零七九部队三支队四连五好炊事班做的饭菜又香又好。图为指导员邢义凤到炊事班帮厨。 郝建国摄
    图：0146部一支队五连施工中特别注意安全，施工以来没有发生过事故。他们建立了温水澡塘，战士们下班后就可以洗到热水澡。 崔柏桦、赵德奎摄
〖-ZW/正文〗
