〖ZQ/总期〗830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的向导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五月二十九日夜战中的引导领航员谭流光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡耿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日夜间，天气闷热，厚厚的云层压在机场上空，不时还掺杂着稀疏的小雨。这时在某机场指挥所的雷达萤光屏上，突然闪出一个光点，“敌机！”不知是谁喊了一声，指挥所的值班人员，马上投入了战斗；引导领航员谭流光也敏捷地跳上了自己的工作位置。在引导雷达的萤光屏上，他清清楚楚地看到一个光点，在距离基地××公里的地方，向海面移动。
    我英勇的战鹰为了很快拦截敌机，采取切半径的方法向敌机飞去。地面指挥所里一片宁静，根据指挥员的意图，领航员在沉着的引导，标图员在熟练地标明敌我的位置，谭流光瞪着一对大眼睛，牢牢地盯着萤光屏上的光点。两个光点的距离越来越小了，他的心弦也随着这缩短着的距离，绷得紧紧的。正在这时，两个光点忽然进入了更亮的固定目标区，萤光屏上暂时看不清敌我活动的情形。谭流光一面和另一位领航员联系，对我机进行推算引导；一面紧紧地盯着萤光屏，准备随时重新捕捉目标。
    可是，就在这个时候，一件令人不安的事情发生了：在我机前进的方向，有一座高山，而敌机的高度仅仅比这座山高出一点。为了引导我机发现敌人，就必须突破原来规定的安全高度，并且要在没有通过之前就下降高度，才能发现目标。而要下降高度，又必须保证我机安全。这个矛盾，使他一时拿不定主意。“是不下降高度继续追击敌人呢？还是突破这个规定，根据当时的具体情况，采取下降高度的做法呢？”这两条路，要求他必须迅速选择一条。刹那间，他回忆起一件往事：在1957年3月间的一次夜间战斗里，当我机和敌机相距很近的时候，也突然遇到了一座高山，敌人正好利用这个条件，超低空逃跑了。我机本想下降高度追击，但是担任这次引导任务的领航员，没能很快拿定主意，结果丢失了战机。想到这里，他暗暗命令自己：“决不能再让敌机讨走这个便宜，一定要引导我机歼灭它！”
    为了既不错过战机，又能保证我机安全，他根据我机可能下降的最低安全高度，和当时战区气象稳定的情况，又考虑了飞行员的技术比较熟练，就果断地决定下降高度，使我机安全地通过了这座高山，没有丢失目标。
    作出这个抉择，只经过短短的几十秒钟。就在这几十秒钟里，汗水湿透了他的衣衫。他好象一点也没有感觉到，眼睛眨也不眨地注视着萤光屏上重新闪出的两个光点。从位置上看，两个光点已经没有距离，只有间隔了。他根据敌视的航向，随时通报我机改变航向和高度。眼看我机马上就要接近敌人的时候，狡猾的敌人突然向左机动。“哼，想逃跑！”谭流光睁大着愤怒的眼睛，迅速地引导我机改变航向。说时迟，那时快，机智勇敢的飞行员蒋哲伦，象一位老练的猎手，又立即盯上了目标。
    “注意，目标正前方。四公里、三公里……”谭流光不断地向我机通报敌机的方位和距离。可是，当他通报敌机距离我机只有二公里的时候，却没有听见飞行员的回答。“怎么，又没有发现吗？”他开始焦急起来，假如再不发现，敌人靠近海面就更不好引导了。正在疑虑的时候，只见萤光屏上的两个光点，渐渐往一起靠拢，前面的光点不管向哪个方向移动，后面的光点都能紧紧地跟随。流光看到这个情景，情不自禁地喊起来：“啊！发现了，敌机跑不了啦！”他兴奋得差一点忘记了引导，站在他旁边的另一位领航员提醒他“注意再次引导”时，谭流光才感到任务并没有最后完成。于是我机进行第一次攻击、丢失目标以后，他又迅速地引导我机再次接敌进行射击，直到飞行员报告“把敌机揍下来了”以后，才胜利地结束了他在萤光屏前的战斗。
    5月29日夜间，我机在复杂气象条件下击落蒋机的捷报，象春风一样传遍了全国。谭流光同志因为连续引导我机发现敌机有功，荣获了提前晋衔、晋级的奖励。
〖-ZW/正文〗
