〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某飞行大队加强训练中的思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究新情况 解决新问题 提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万锦湘/于东升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队航空兵/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队航空兵某团飞行一大队，有针对性地加强思想工作，激发飞行员的练兵热情，保证了训练任务的完成。上半年，全大队出勤率达到百分之九十九点五，飞行时间完成了全年指标的百分之九十，飞行任务完成了全年指标的百分之七十三，新进的二十多个课目进度快，质量和安全都比较好。
    一大队担负着训练新飞行员的任务，使用的是五十年代的老飞机。年初，有的飞行员听说要改装新机种，就产生了等换了飞机再训练的想法。大队党支部便对大家进行立足现有装备搞训练的教育。他们列举事实说明现有装备在部队训练和作战中所发挥的重要作用，同时又讲明立足现有装备搞训练与实现部队现代化的关系，使大家懂得武器装备的更换总是要逐步实现，应该充分利用现有飞机练精飞行技术。为了熟练掌握现有装备，一大队在保证飞行安全的前提下，注意适当地加大训练强度。并结合实际，对有的课目实施方法做了合理的改进，加快训练进度，提高训练质量。
    这个大队针对有些同志认为学习科学文化与飞行训练关系不大的思想，进行加强科学文化学习，提高飞行质量的教育。今年开训后，按照规定要开展学习文化科学知识活动。开始有的同志觉得，过去没学也照样飞，学不学对训练没什么影响。大队党支部进行了学习动员，讲清学科学文化与提高飞行技术的关系。又组织大家学习了《中共中央军委关于加强军队政治工作的决议》中关于大力提高我军的科学文化水平的要求。飞行员们联系过去飞行时，对有的原理知其然不知其所以然，影响了训练质量的事例，看清了学科学文化知识与飞行训练的密切关系，增强了学习的迫切感。大队成立了由四个人组成的教学组，制定了具体的学习内容和要求，采取集体讲课和个人自学相结合，系统学习与根据飞行需要选学相结合，学文化与学航空专业技术理论相结合的方法组织学习。如进入轰炸地靶训练时，新飞行员普遍在投弹射击的时机、下滑曲线、俯冲角度等问题上遇到难点，大队就有意识地组织讲数学计算，三角几何的应用，物理运动曲线等基本原理，帮助大家从基础理论上提高。经过学习和实践，使飞行员很快解决了轰炸地靶训练的难点，全大队取得了总评四分以上的好成绩。
    今年一季度，这个大队按二八开安排政治军事训练的时间，军事训练时间增多了，这时有的同志认为只管飞就行了，政治工作的事可以往边上靠一靠。针对这种认识，大队党支部组织大家反复学习党的三中全会精神，重温一九七八年全军政工会议文件和叶副主席在会上的重要讲话，联系放松训练中政治工作，飞行训练受到影响的教训，使大家看清了忽视政治工作的危害。大队也改进了政治教育的方法，紧密联系训练的实际进行思想教育，使大家始终保持旺盛的情绪。有的同志在飞行强度大的情况下，不怕疲劳，刻苦训练；有的同志飞行中遇到挫折，不灰心、不畏难，努力赶上。如有两个飞行员，分别在进入轰炸、地靶训练时成绩较差，但他们能够正确对待，不背思想包袱，认真总结经验教训，很快赶了上来。
    （万锦湘、于东升）
〖-ZW/正文〗
