〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○六车间以生产为中心开展政治思想工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗127厂以生产为中心/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一二七厂二○六车间党支部，坚持以生产为中心，认真做好政治思想工作，充分调动了广大职工的社会主义积极性。上半年提前十五天全面完成了任务，工业总产值完成了全年计划的百分之六十点八九，产品成本下降了百分之十八点六。
    随着工作重点的转移，这个车间在经济管理上采取了计时超额奖等措施，今年三月仅用十二天时间就完成了月计划的百分之六十二点六。党支部有的同志就认为靠奖金就能把军工生产搞上去，对政治思想工作不那么关心了，结果在少数职工中产生了看钱干活的现象。放松政治工作所产生的不良后果教育了支部成员，大家说：实现工作重点的转移，政治思想工作不仅不能削弱，还要进一步加强。
    车间党支部注意教育职工把努力做好本职工作与国家利益、长远利益联系起来。今年三月下旬，这个车间的生产一度有所下降。经过了解，发现百分之六十的工人已达到了超额奖励的上限，少数人产生了“反正再干也不能多拿钱，不如喘口气”的思想。党支部针对这个问题，组织大家学习三中全会公报，使大家认识到不想国家安危，光看几个奖金的危害。职工们提出了“南门打狗北抗熊，军需依靠我军工，保卫边疆干四化，誓夺首季开门红”的口号。经过大家努力，三月份提前完成了任务，产品一次交验合格率达到百分之九十九点九五。
    党支部还经常采取黑板报、光荣榜等多种形式，宣传生产中的好人好事，帮助大家树立共产主义的劳动风尚。加工19―3零件，坯料就有五十多斤重，是全车间出名的工时定额低、劳动强度大的活。共产党员费继良，年逾半百，身体又不好，但他主动要求承担这项任务，经常白天黑夜加班干，从不叫苦。党支部把费继良同志的先进事迹，及时登上黑板报、光荣榜。二班副班长孙延连，主动抢重活、工时低的活干，把能超产的活让给别人干。党支部又在职工大会上对他进行表扬。这样，车间形成了争挑重担，你追我赶，团结一致奔四化的生动局面。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
