〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谒黄陵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陕西省黄陵县的黄帝陵，相传是中华民族始祖轩辕黄帝的陵墓。千百年来，上自朝廷下至庶民，谒祭者络绎不绝；近年来更成为我国著名的游览胜地。
    黄帝陵坐落在桥山之上。墓前方有祭亭，亭内石碑上刻着“黄帝陵”三字，是郭沫若同志的手书。桥山山陵方圆约四平方公里，山势雄峻，松柏遍野。这里有人们称誉的“黄陵八景”：“桥山夜月聚风光，沮水秋风透体凉，南谷黄花开晚节，北岩净石耐寒霜，龙湾晓雾迷长岸，凤岭青烟接暖岗，汉武仙台遗世界，黄陵古柏茂穹苍”。
    黄帝陵庙金碧辉煌，巍峨雄伟。庙前高悬一块金字匾额，题着“人文初祖”四个大字。殿堂里香案上陈列着一帧“古圣轩辕黄帝尊像”。此庙相传为汉代所立，唐代宗时又建于桥山西麓，宋太祖登基后，移置于今址，元明清各代屡加修葺。陵庙内有各朝各代各种人士所立碑石四十七块。解放后，人民政府拨出巨款，对庙宇、殿堂、游廊、山门、碑室进行多次修整，并列为全国第一批重点文物保护单位，使这象征中华民族文明古国的古代建筑，更加焕发了灿烂的青春。
    陵庙的庭院中，松柏繁茂，花木芬芳，呈现一派勃勃生机。山门旁有老态龙钟的古柏一株，为群柏之冠。这株柏树高五十八尺，下围三十一尺，相传是轩辕黄帝手植，距今约五千余年。许多外国友人亲切地把这株古柏称誉为“世界柏树之父”。
    远在五千多年前，传说中的轩辕黄帝就活动在我国古代文明的摇篮――黄河流域。因为他诞生在轩辕元丘（今河南新郑县），故以轩辕为名；长于姬水，故以姬为姓：因这里以“土德”称王，土为黄色，故称“黄帝”。他有子二十五人，子孙蔓延各地，遍布黄河、长江流域。史籍记载，中华民族都是黄帝的后裔，黄帝是我们的“文明始祖”。
    巍峨壮丽的轩辕黄帝陵，是中华民族劳动、战斗和团结的象征。一九三八年四月，林伯渠同志曾代表陕甘宁边区政府扫祭黄陵，祭文的开头几句写道：“赫赫始祖，吾华肇造，胄衍祀绵，岳峨河浩，聪明睿智，光披遐荒，建此为业，雄立东方……”伟大的鲁迅先生一九○三年留学日本时，曾满怀爱国热忱，写下了“我以我血荐轩辕”的壮丽诗句。一九三七年卢沟桥事变爆发，敬爱的朱德总司令曾挥笔写下了慷慨悲壮的誓词：“我辈皆黄帝子孙，华族胄裔，生当其时，身负干戈，不能驱逐日本出中国，何以为人？……”这篇雄文，现保存在黄陵文物管理所。
    今天，作为黄帝子孙，我们一定要奋力向四个现代化进军，使我中华民族昂然自立于世界民族之林！
〖-ZW/正文〗
