〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新竹台云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台云，是云南边防某部的一位战士，姓黄。
    新竹，是台湾省西北部的一个县名。
    读者要问：镇守祖国西南边陲的战士，怎么会同祖国东南的台湾省新竹县连在一起呢？
    这，正是我要告诉大家的。
    台云的长相没什么特别。性格也同许多青年战士一样，朴素、单纯。谈起战斗情形，他时不时地摇头微笑：“没打过仗，不晓得打仗的味道。一开始心里有点子发紧，枪炮一响，好似啥个都忘怀了。往前看，就想找敌人打；瞅身旁，就惦着同志们有没有负伤、牺牲的。”我让他讲讲自己立功的经过，他羞答答地将双手一摊，摇头说：“真的没啥个好谈的嘛！”
    可是战士们说起他来，话就多了。
    自卫还击战一打响，台云所在部队攻打一座海拔一千多米的高地。山高坡陡，望上去杂木丛生，古藤盘络，可就是没有一条路。不要说山上有火力封锁，在平日，就是腰里系根保险绳爬，一般人也是上不去的。台云这个连队战场救护员跟随主攻排行动。虽然没有枪，身上却背着一大包急救包、绷带、夹板、药棉，挎包里还揣了八颗手榴弹。重量、体积都不亚于步兵战斗员。
    天刚放亮，山间云雾缠绕，整个大山象挂在半空中。敌人没想到此刻有人会登上这“万无一失”的高地。我们机枪一响，敌人老鼠般地窜进工事，死命顽抗。台云和战友们在云雾中边打边冲。敌人的火力点一个个哑了，自己的手榴弹也打光了。突然耳旁一阵机枪连发声，跟前一个人重重地摔了下来。台云扑过去――原来是二班长，伤很重。台云心疼，给他包扎后便说：“二班长，你要赶快下去！”
    二班长一边没事似地端着冲锋枪猛射，一边火爆爆地说：“刚打上，我下到哪里去？”他侧着身子想站起来，却又重重地摔了下去。
    二班长的鲜血好象汇到了台云身上，他抓起班长的冲锋枪，说了句：“你下去。敌人，我替你打！”端着枪冲上去了。
    敌战壕里，有个短命鬼顶着王八盖似的圆帽一露头，台云只一枪，那家伙再也不动了。可台云的心却动了――这毕竟是他亲手用枪消灭的第一个敌人啊！他觉得，这一枪不仅代表着祖国大陆的亲人，也代表他日夜思念的台湾同胞。
    战场上什么预想不到的事都可能出现。当敌人败退，战士们冲上去的时候，不知从哪里飞来一块弹片，台云手中的枪“叭”的一声，闪着火星子被炸成了两半截。头上也象被什么东西重重地一击。他见身旁又有几个同志负了伤，忙去包扎，待救护组把伤号抢下去，抬头一看，同志们已经越过了敌人的战壕。台云急忙赶去，发现左边猫耳洞里有个越军在动。“牙德依！”（越语：出来！）洞里的越军举着手把头露出来。那家伙见台云赤手空拳又满脸血痕，举着的手一转，要抓台云的脚。台云一闪，顺手抓起一块石头，把那家伙的脑袋砸开了花。台云抓起枪赶上战友，觉得头有点晕，用手一摸湿乎乎的，心想：大概是跑得急在出大汗吧。
    “黄台云，你头部负伤了！”不知谁喊了一句。
    台云摸了一下，这才觉得额头上有三个伤口。他掏出急救包自己缠上，又往前冲，蓦地，他觉得眼里金星直冒，一头栽了下去……待他醒来时，发现自己躺在床上，洁白的枕头旁放着一包五颜六色的花糖，和一合“红塔山”香烟。
    军医来了。台云一骨碌爬起来，抓住他的手急切地说：“让我回前方吧！”
    军医扶台云躺下，笑着说：“你负伤了，不能出院。”
    “我是救护员，我应该回到战场上去！”
    军医见他眼里泪花闪闪，心也动了：“你一个人怎么能找到连队？”
    “自己的连队，走到天边也能找到。”
    就这样，台云软磨硬缠地出了院，在炮火纷飞的丛林大山中找到了自己的连队。他把糖和烟分给战友们，大伙儿嘻嘻哈哈地说：“台云，你就是蜜甜的糖，你就是带火的烟，你……”
    “你们说些啥个嘛！”台云止住战友们的话，“这是我从祖国带来的。祖国才是蜜甜的糖，暖心的火哩！”……
    什么是祖国？坚强的领导，勤劳的人民，富饶的土地，还有战士们心中那种对祖国纯朴、真挚的爱。有了这种爱，哪怕是一粒糖、一支烟，也会引起崇高的情感。不然，我们怎么能说祖国在我们心上呢！
    我找到台云。当问到他家在什么地方的时候，他看着我光笑。
    “怎么，保密？”
    他止住笑，深情地说：“我家在台湾省新竹县竹南区。”
    我愣住了。
    台云又摇着头微笑了：“可惜我没有到过，不晓得是啥个样子。父亲告诉我，祖国统一了，我们就一块回家去。”
    他打开《中国分省地图》，翻到台湾省那一页，找到了新竹县。指着地图的说明告诉我，新竹县北依旧港，南偎香山大港，前面是台湾海峡。因为三面环山一面临海，最容易感受海风，被人誉为“风都”，是著名的风景区和疗养地。我说：“将来，台湾的亲人，一定会欢迎你这位为保卫祖国流过血、立过功的英雄！”
    台云一直深情地望着地图，好一会才抬起头来，说：“我父亲是十几岁离开台湾省的，现在快六十岁了。他很想家。经常给我们讲新竹县，讲竹南区。那里还有我的祖父、祖母，大伯、二伯。三十几年不通信，不知还在不在。我在战场上收到父亲一封信，嘱咐我要多消灭敌人，代表台湾同胞为祖国作一点贡献。我也很想回台湾看看。”他停了停说：“我就因为是台湾人，生在云南，才叫台云的。”
    啊！台云，你的事迹感染着我，你的名字更打动了我的心！有人说无云的晴天不算最美，你这朵台湾汇来的云，使祖国的万里晴空更美了。人们描绘云彩，爱说白云似雪，红霞如火，你，这朵台湾汇来的云，我觉得却是绿色的。
    似乎没有绿色的云，但想一想也不尽然。我没有到过新竹县竹南区，不知道那里长不长竹子。但是我想，如果长的话，你就是最绿最绿的一棵；如果原本不长，那你就是真正秀丽挺拔、含绿欲滴的“新竹”。你才二十岁出头，正是节节拔高的年华，你一定会长得很高很高，青春的竹叶拂荡在祖国的蓝天上，那不就是一朵永远不落的“台云”吗！……
〖-ZW/正文〗
