〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“通信游戏”搞不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮二连抵制来自社会上的歪风邪气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应华国/章德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗83221部队高炮二连/抵制歪风邪气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二二一部队高炮二连，利用寄到连队的一封怪信，教育干部战士自觉抵制社会上歪风邪气的侵袭。
    六月二十五日，驾驶班战士庄进才收到一位朋友的一封游戏性质的来信，要他收到此信的第二天寄一张图片之类的礼物给信中所写的第一个素不相识的人，然对把自己的名字和通信处写在后面，再按原信抄六份，分寄给六位“有责任感、守信用、能保证传播”的朋友。这样，在信寄出二十一天后，将会收到来自各地的二百一十六件图片之类的礼物。这件事，很快在连队传开了，不少同志很感兴趣，劝小庄试一试。
    连队领导感到这种“通信游戏”有害无益，便教育大家自觉抵制社会上歪风邪气的侵袭。指导员沈连成首先把这封来信念给大家听，然后动员大家开展“参加这种游戏有没有积极意义”的专题讨论。
    讨论中大家各抒己见。班长刘庆新说：“这样的‘通信游戏’毫无积极意义，它只能妨碍我们的学习和工作，绝不会给人增长知识。”新战士邢玲敏说：“凭一张图片，跟素不相识的人也建立不了什么友谊，我们革命战士不能搞歪门邪道，要把更多的时间和精力用到学习和工作中去，为四化建设多作贡献。”
    小庄听了大家的发言很受感动，立即给这位写游戏来信的朋友回了信，表示坚决拒绝，并对他进行了教育和帮助。
    （应华国、章德春）
〖-ZW/正文〗
