〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史虚健〖HH/换行〗DW：五二八八五部队八十分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取经济措施 制止大吃大喝
    编辑同志：
    不久前，牡丹江军分区的领导成员工作有些变动，有调进的，也有调出的。军分区首长下令设宴，以示“热烈”欢迎和欢送。为了按照首长要求将宴席“办得象个样子”，管理部门忙得不亦乐乎，多处采购。调动工作的只有几个人，陪客的却有二十多。酒菜摆满三桌，鸡、鱼、虾、肉、蛋，样样俱全；名牌白酒、啤酒任意选用。酒足饭饱之后，又抽名牌香烟，吃水果、糖块。他们哪知道这场吃喝，竟花去了人民币二百多元！
    党中央曾经三令五申，禁止各级领导请客送礼，可是牡丹江军分区的领导却不坚决执行。群众气愤地说，分区领导风气不正，目无法纪，讲排场、摆阔气，大吃大喝，把财经纪律、艰苦朴素、勤俭节约的光荣传统，统统抛到九霄云外。
    我们建议，对这种任意挥霍人民金钱的人，除了给予批评教育外，还要采取经济措施：大吃大喝花的二百多元钱，全部由参加吃喝的人自己掏腰包。
    牡丹江军分区机关干部战士
    必须刹住吃喝风
    编辑同志：
    现在部队有这样一股歪风，无论机关干部或连队干部调动，都要大吃大喝一顿。最近，我们部队有个连长调机关工作，临走那天，连队做了二十多个菜，班排长以上都来参吃。菜随吃随添，酒敞开供应，一直吃喝到晚上十点多钟，花去人民币一百多元。
    我们认为，干部战士在一块生活和工作，朝夕相处，建立了深厚的感情，分别时彼此间谈谈心，互勉在不同的工作岗位上为实现四化作贡献，是很好的，决不应利用工作调动的机会，兴师动众，狂吃暴饮，这种坏作风必须刹住！
    当前，部队又有一批转业干部要走上新的工作岗位，如不防止，吃喝风又会滋长蔓延。如有的营的领导干部转业，所属几个连挨个要请吃饭，几乎餐餐有酒。一顿吃喝，就花掉战士的伙食费（或生产节余）几十元，甚至上百元，直接侵犯了战士利益。我们奉劝请者不要忘掉中央关于禁止请客送礼的指示，受请的同志也应三思，离队之前，如何把好的作风留给部队。
    五二八八五部队八十分队 史虚建
    吃喝的钱由常委们还给公家
    解放军报社：
    收到你们转来的批评牡丹江军分区领导搞大吃大喝的读者来信以后，省军区领导很重视，立即指定人进行调查。情况如下：
    今年，牡丹江军分区领导班子变动较大，调入调出总共八人。经分区党委常委研究，决定开个欢迎欢送会，会后设便宴招待一下。会上买了烟、酒、茶、糖、水果，部门以上首长二十余人参加，摆了三桌，每桌十二个菜，共用人民币二百二十元零七角八分，这个款项从特支费中报销。
    经过批评教育，牡丹江军分区领导认识到，“群众给上级机关写信揭发我们存在的问题，是对党委的关怀爱护，是好事”，表示虚心接受批评，保证不给写信揭发问题的人任何打击报复，吃喝花掉的二百二十多元钱，由原党委的六名常委负责还给公家。五月下旬，军分区领导同志在机关干部大会上，就大吃大喝问题公开作了检查，还准备在整顿党委、机关时，向机关干部战士作检查，并进一步发动群众揭露分区党委和领导存在的问题，作出发扬艰苦朴素光荣传统的决定，切实杜绝不正之风。
    黑龙江省军区政治部
    百货大楼前军用小卧车何其多
    ――来信摘登
    读者空军某部雷一正同志来信说：六月三日（星期天）下午四点钟，我在北京市王府井百货大楼门前，看到两排各种类型的小卧车。粗略地数了一下，地方车七辆，军用车十二辆，属于“辰”字牌号的，又占军用车的一半。这些小卧车，多半不是办公事的，而是某些高级领导干部的家属、子女乘车来买东西、办私事的。
    上述数字看起来似乎是区区小事，细想一想，却说明了不少问题。
    它说明我们部队有些高级领导干部的家属子女缺乏教育，有特权思想，生活脱离人民群众。应当指出，问题表现在家属和子女身上，但根子在这些高级领导干部身上。除了因工作忙而忽视了对家属子女教育的客观因素外，恐怕更主要的是他们本身就有特权思想在作怪。
    也许有人会说这是“大惊小怪”，我认为，对这类现象还是多“惊”一点、多“怪”一点为好。要不然，等到闹得不可收拾了再去惊，再去怪，事情就麻烦了。也许有人会说这是追求绝对平均主义。对绝对平均主义，我们历来都是反对的。我并不反对领导干部因工作需要坐小卧车，我们反对的仅仅是某些领导干部的特权思想和作风。
    艰苦奋斗是我军的政治本色，这千真万确的真理，值得全军指战员切切牢记，尤其值得我军的高级干部时刻牢记！
〖-ZW/正文〗
