〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“打赌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张多强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚饭后，只见宿舍前一堆人围着一块石头吵吵嚷嚷。凑上一看，原来正打赌哩！小李说这块石头有一百五十多斤重。小王说不到一百五十斤。旁边几位同志也各以小李、小王为中心，七嘴八舌，争论不休，于是便打起赌来：输者要买一包“大前门”香烟，请大伙享受。后来一过磅，小李输给了小王，只好按“君子协定”买了烟。一时间，一包香烟你抢我夺，大伙说说笑笑，好不热闹。
    这种缺少任何思想意义的“娱乐活动”，虽然和赌博有区别，但其性质却是用财物作赌注来争输赢的，是一种庸俗无聊的习气。我们同志打赌的出发点固然不为赚钱，只不过是闹着“好玩”。但是，这种“好玩”却没有好处。它既浪费钱物，又容易影响团结。有的输了不认账，被讥讽为“铁公鸡”、“小气鬼”；有的被大伙逼着兑了现，嘴上“有苦难言”，闹得不欢而散。这还不影响同志之间的正常关系吗？更值得考虑的是，这会把人们的思想引到什么地方去呢？
    我们要自觉地开展富有思想内容的文化娱乐活动。喜欢打赌的同志不妨变一变兴趣，在工余课后看看书，下下棋，打打球，作作军事游戏……
〖-ZW/正文〗
