〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用实战经验改进单兵战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五三五六二部队举办骨干集训，研究把兵练活练扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邝君顺/吉才/辛秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗53562部队/单兵战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，五三五六二部队在举办班长、骨干集训中，发动群众，吸取对越自卫还击作战中的经验教训，研究改进单兵战术训练。
    利用地形地物是单兵进攻战术训练中的一个重要内容。过去，根据教材要求，多数单位只训练了对包、坎、坑、沟、树、门等几种地形地物利用的方法，而且重点是利用地形地物进行射击的动作要领，形成单纯的“一卧倒就出枪”的习惯。这次集训，领导干部引导大家联系这次自卫还击作战中战区地形复杂的特点，要求不仅要学会上述那些地形地物的利用，还要学会利用茅草、树丛、岩石、石缝、石洞等。此外，还训练了利用地形地物进行隐蔽、观察、联络、战救、防炮等各种动作要领和使用各种武器的方法。
    在进行敌火下运动课目的训练时，他们联系自卫还击作战中，敌军利用轻、重、高机枪或高炮等多种火器，在较远距离上就对我进行火力拦阻，和利用小群散兵在村庄、草丛、树丛、山沟、石洞等地形地物上向我打冷枪的特点，对照原教材中的“情况处置”，感到这个训练内容有点简单了。于是大家研究决定增加了五项训练内容：（1）通过居民地或房屋时，遇敌利用房屋内地下工事对我射击的处置方法；（2）通过草丛、树丛时，遇敌散兵射击的处置方法；（3）通过石山时，遇潜藏在山洞、石缝之敌向我打冷枪时的处置方法；（4）通过山地反斜面或山沟时，遇敌倒打、倒射火力的处置方法；（5）通过开阔地、洼地时，遇敌几面火力夹击的处置方法。通过训练，大家对敌作战的办法多了，脑子更活了。
    他们还针对敌军遭我炮火急袭后即丢弃表面阵地，以少量兵力潜入草丛密林或高山、岩洞继续顽抗的特点，在进行“准备冲击与冲击”的训练时，加上了行进间转入冲击、搜索堑壕与壕内战斗、搜索坑道与山洞、打敌地堡与A字型和马蹄型工事、打敌山洞口与坑道口的动作要领等内容。
    他们还围绕如何把兵练活的问题，改进了训练方法。过去，教练员怎么教，战士就怎么做，现在采取了教练员作示范，以小组为单位对照实战经验，互设情况反复练，然后进行战术检验性综合练习，让战士动脑筋去分析判断情况。大家反映：这样练兵印象深刻，练得扎实。
    （邝君顺、吉才、辛秋）
〖-ZW/正文〗
