〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术训练搞得好坏有了尺度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队拟制颁发战术考核标准试行效果良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹嘉洪/旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队/战术考核标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队拟制的战术考核成绩评定标准，颁发给部队试行了一年，证明它对加强连以下战术训练很有好处。
    武汉部队军训部的同志在深入基层检查战备训练时，发现部队一般技术课目的训练成绩比较好，而战术课目的训练成绩不太好，一个重要原因是多年来战术训练没有一套切实可行的考核方法，没有评分的标准和明确的要求。因此，在训练中嘴上讲得严，做起来却不知该怎么严，天长日久，自觉或不自觉地把战术课目看成了“软指标”，摆不到应有的位置上。许多基层干部说：“打靶论环数，投弹论米数，战术课目也有一个尺度就好了。”
    军训部根据部队的要求，从机关、部队抽出五名有训练经验的同志组成编拟小组，拟制步兵分队连以下战术训练考核标准。他们认真学习了中央军委关于加强部队教育训练的指示，坚持以现行条令和教材为依据，参照各部队训练考核的经验，又广泛地听取了有实战经验的同志和连队干部战士的意见，经过反复修改，最后拟制成连以下战术考核标准试行本。试行本中，提出了连以下战术训练的内容和考核方法、要求，以及评定的标准。还强调要进行实兵、实装、实弹的训练。试行本既是部队检验考核战术训练的依据，也是部队组织指导战术训练的根据。
    房己吮曜荚诎浞⒉慷邮孕兄校对加强战术训练，提高训练质量，起到了促进作用R皇歉骷镀毡橹厥恿苏绞跹盗贰0浞⒖己吮曜贾后，上上下下有了压力，觉得有了制度标准再不认真抓不行了，因此，都把战术训练摆到了重要位置上D呈κν帕斓几刹壳鬃宰フ绞跹盗罚他们把全师各全训团轮流用小拉练的形式拉到野外组织训练，还举办了战术骨干集训班M拧⒂、连认真抓了备课示教N浜翰慷釉谡飧鍪φ倏了训练现场会6是提高了战术训练的质量9去，由于没有具体考核标准，又加上基层干部普遍缺乏战术的基础知识，训练往往是走过 “大呼〖ZI/字符〗48
〖-ZW/正文〗
