〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某军主要领导干部下连与战士实行“五同”，扎扎实实地调查研究，帮助基层工作？指战员们热情赞扬――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“当年将军下连队的好作风又回来了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛效朋/胡秀堂/张立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队/领导干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，兰州部队某军主要领导同志带领工作组，深入连队，努力做到和基层干部战士同吃、同住、同操课、同学习、同娱乐，认真调查研究，扎扎实实帮助连队工作。干部战士热情地赞扬说：“当年将军下连队的好作风又回来了！”
    一九五八年，这个军的领导同志虚心学习兄弟单位经验，认真改进作风，纷纷下连队当兵、代职、蹲点调查，深受战士欢迎。二十年过去了，部队的同志一谈起当年将军下连队的情景，还记忆犹新。今年四月，这个军在组织工作组下连时，许多同志认真回顾了这段历史，大家决心从领导干部做起，把这个好作风恢复起来。
    军长刘凌、政治委员费龙山带头带工作组下到连队，几名副军职干部和司政后部门领导同志，也分别下到基层。他们严格要求自己，努力做到和基层干部战士一样，吃大锅饭，不增菜，不另开桌。有的部队正在营建，连队条件差，吃饭没有桌凳，他们便和干部战士一样，蹲在地上吃饭。他们还注意拿出一定时间，以普通一兵的身份参加连队操课和文化学习。在某团九连，刘军长和战士们一起研究“三打三防”训练。在“英雄八连”，费政委同战士在一个靶位上练火箭筒射击。课余时间，他们经常找战士聊天，拉家常，或参加文娱活动。由于他们比较重视和战士实行“五同”，官兵之间无话不谈。一天，刘军长在某团六连找战士们座谈，征求对领导有什么意见，战士们七嘴八舌，开门见山：首长来连队关心我们的工作和学习生活，处处和我们打成一片，大家打心眼里高兴；就是首长来以前的打扫卫生受不了，地扫了一遍又一遍，玻璃擦了一次又一次，有的因门窗破旧，不发亮，还专门擦了油。刘军长当即要求师、团机关，要认真纠正这类形式主义的东西。
    这次工作组下连期间，坚决改变那种走一走，转一转，听听汇报，看看材料的漂浮作风，十分重视扎扎实实地搞调查研究，掌握第一手材料。刘军长在三连听到战士反映，现在班务会开得死板。星期天晚上，他就专门参加了八班的班务会，具体了解一次班务会的情况。然后，又专门召集班长们开座谈会，和大家一起分析班务会开不好的原因，他还给大家讲了战争年代开好班务会的经验。刘军长在和连队干部战士一起看电影时还发现，连队干部不善于引导，因而有的战士看过电影，没有受到教益，有的只记下一些笑料。他教育连队干部，要重视引导干部战士用马列主义、毛泽东思想的基本观点分析影片内容。一天，部队看完故事片《王子复仇记》后，刘军长来到火箭筒班和战士一起进行讨论，摸索搞好影评的经验。费政委在和干部战士一起训练时，发现训练中的政治思想工作不够活跃，就组织骨干座谈，分析原因。他发现有的同志对训练中的政治思想工作认识不足，有的不会把政治工作和军事训练结合起来，还有的不善于发动群众，根据不同场合灵活开展工作。针对这些问题，他给大家讲了战争年代生动活泼地开展政治思想工作的情景，给政治干部和思想骨干教方法。回机关后，他又要求政治部认真总结经验，真正把这个问题解决好。后勤部副部长丁龙海来六连蹲点，负责连队生活管理的副指导员刘元明连夜准备了一份比较详细的汇报提纲。丁副部长没有急于听汇报，第二天离部队起床还有一小时，就到炊事班和战士们一起做饭，一边工作，一边闲谈，七天来天天如此，很快掌握了连队生活管理方面的情况。
    这个军的领导成员带领工作组深入基层中，努力做到发现问题，立即解决，刘军长在某团九连和干部战士一同进行“三打三防”训练，发现近两年来“三打三防”训练喊得很凶，但缺乏训练器材。他就专门帮助团的领导学习别的团自己动手解决训练器材的经验，还到训练场具体指导他们制作能够运动的飞机、坦克模型。费政委在和某团“英雄八连”的干部战士广泛接触中，发现有的同志对当前党的农村经济政策存在一些模糊认识，连队干部感到理论水平低，解释不了。费政委参加师、团党委召开的会议，讲抓好现行政策教育对加强部队建设的重要性，要求师、团及时派出工作组，帮助连队抓好现行政策教育。在某团四连，政治部主任朱恭文发现连队在学英雄活动中，重视抓部队学习，不重视抓干部带头学习；重视学习英雄事迹，不重视学习作战经验；重视在完成训练、营建等任务中见行动，不重视以英雄为榜样解决思想革命化方面的问题。他就和领导机关的干部一起研究解决这个问题的办法，发出了把学英雄活动引向深入的通知，使学英雄活动更扎实地开展起来。后勤部副部长丁龙海在某团六连蹲点，发现有的炊事员背行军锅、挑水没有背垫、肩垫，军衣肩部很快被磨破；有一台压面机坏了三年没有修；搞营建衣服破得很快，战士们忙得顾不上补。他就和团后勤处一起研究，给部队发了肩垫、背垫，修复了压面机，并给每个营发了一台缝纫机，专门帮助战士缝补衣服。战士们反映，“过去要求上级给解决个问题，研究很久没有信息，现在首长到连队，发现问题没几天就解决了。”
    （牛效朋、胡秀堂、张立）
    编后 多下去，多接触群众
    党的十一届三中全会以来，许多单位都出现了领导有方，群众有劲，各项工作蒸蒸日上的喜人景象。重要的原因之一，是这些单位的领导同志，也象兰州部队某军领导同志那样，带头恢复和发扬了我党我军深入实际，调查研究，联系群众的优良作风。
    领导同志要多下去，多接触群众，这既是我们的老传统，也是新的长征对各级领导提出的新要求。在实现部队现代化建设的新的斗争中，领导机关和基层都面临着大量的新情况、新问题，迫切需要我们去研究，去解决；在新的斗争形势面前，我们的领导经验和知识，又确实是很不够的，这就更加需要迈开双脚多到群众中去，到生气勃勃的实际斗争中去，向群众学习，向实际学习。这样，我们的视野才会开阔，办法才会逐渐多起来，工作才会不断取得新的成绩。
    这里，还有一点要提及：领导同志特别是许多高级领导同志，大都年事已高，到基层去，主要是搞好调查研究，搞好传帮带。至于在生活上、劳动上，不能强求同年轻力壮的连队干部战士完全一样，应该量力而行，在不搞特殊化的前提下，允许有所同又有所不同。
〖-ZW/正文〗
