〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗词五首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九四九年南下进军途中所作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭影秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军好〔忆江南〕
    行军好，最好是春天。
    浩气连云辞皖北，
    投鞭断水入淮南，
    人与马俱欢。
    渡江即事〔七绝〕
    红旗遥指大江东，天堑于今路竟通。天意似知人意急，土船慨助满篷风。
    皖赣道中〔西江月〕
    树密峡深岭峻，
    路滑雨急天昏。
    大军嘘气可成云，
    脚底雷声阵阵。
    熬过艰难疲困，
    猛追倒树猢狲。
    三千里路若飞临，
    残敌焉能逍遁。
    湘南战役〔念奴娇〕
    九嶷山上，楚天低，
    几缕斜阳凝血。
    怅望中原云漠漠，
    断雁一声清绝。
    阵压东南，旗连西北，
    捷报纷如雪。
    军严令肃，
    纵横直捣贼穴。
    一任攀涉层峦，夜深滩险，鬼火时明灭。
    骤雨疾风扫落叶，千万人民击节。
    黔桂峰奇，湘漓水咽，笑捉瓮中鳖。
    高原眼底，弯弓猛射残月。
    湘西山道〔七律〕
    蛏降涝读杩眨
    跃马悬崖士气雄。
    雾锁晴岚松带雨，
    石鸣狭谷水生风。
    枪刺乱点荞花白，
    旗影遥添枫叶红。
    路转峰回人笑语，
    壶浆小憩乐融融。
〖-ZW/正文〗
