〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见孟加拉国商业部长
    国务院副总理李先念二十日上午会见孟加拉国商业部长穆哈默德・赛福尔・拉赫曼和夫人一行。
    在友好的讲话中，李先念副总理同拉赫曼部长就发展中孟两国经济合作和友好关系，以及南亚和东南亚形势问题交换了看法。
    李先念副总理会见法国工业部长
    国务院副总理李先念十九日上午会见了法国工业部长吉罗率领的法国工业部访华团。
    在友好的交谈中，吉罗部长说，华国锋总理今年内将访问法国，法国政府和人民对这次访问很重视。
    李先念副总理说，戴高乐将军和毛泽东主席在世时建立起来的中法友谊，今天在不断发展。我相信，随着中国经济的调整和发展，两国的经济贸易合作和友好关系将进一步加强。
    关于经济合作问题，吉罗部长说，法中经济贸易合作是建立在友谊的基础上的。法国愿意同中国在煤炭、石油、电子信息、冶金机械等方面进行合作。
    王震副总理会见东京大学校长向坊隆一行
    国务院副总理王震二十日上午会见日本东京大学校长向坊隆教授一行四人，同他们进行了友好的交谈。
    东京大学是日本最高学府。这个大学同中国科学院在基础理论研究方面的关系密切。向坊隆教授曾多次访问我国，为促进日中双方的科学技术交流作出了贡献。
    陈慕华副总理会见红十字会协会秘书长
    陈慕华副总理十九日下午会见了红十字会协会秘书长亨利・毕尔。
    红十字会协会是一个国际组织。毕尔先生曾于一九六三年访问过我国，对我国红十字会的工作情况很关注。会见时，陈副总理向毕尔先生介绍了我国卫生工作的发展情况。
    在谈到难民问题时毕尔先生指出，当今世界人道主义面临的最严重问题是印支难民问题。它是越南制造的，必须从政治上根本解决，红十字会的工作只是安置、救济难民的生活。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
