〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服本位主义思想 树立全局观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南五机局清仓查库搞得扎实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南五机局/清仓查库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南五机局党组在贯彻落实国民经济的调整、改革、整顿、提高的方针中，认真做好思想政治工作，清仓查库搞得扎实细致。
    五机局从一九七七年开始，曾几次发动群众清仓查库，取得了一定成效。但由于有些领导干部存在“物资满仓，心里不慌”的错误思想，致使一些单位“清仓年年搞，最后一张表，超储调不出，积压动不了”的状况长期得不到改变。今年国务院关于开展核定库存周转储备定额的通知下达后，这个局立即召集由各军工企、事业单位的主要领导同志和财务科长、供应科长参加的专业会议，组织学习上级文件精神，帮助大家弄清局部和全局的关系，克服本位主义思想。局领导亲自带领机关干部深入到基层帮助清仓查库。经过二十多天的努力，核划出了超储积压物资总额一千八百三十五万元，使周转储备定额下降了百分之六十四。并且采取内外结合的办法，对清出的超储物资及时进行了处理。通过处理积压物资，加速了各厂之间物资的流通和周转，降低了产品成本，促进了军工生产的发展，全局提前一个月完成了上半年生产任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
