〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求河内当局从柬撤走全部侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外交部声明/越南撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十日讯 民主柬埔寨电台今天广播了民主柬埔寨外交部七月十七日发表的一项声明，要求河内当局从柬埔寨撤走全部侵略军。
    声明说，在上一个旱季中，河内当局竭尽全力集中优势兵力，一再向柬埔寨革命军发动进攻，妄图消灭柬埔寨革命军，摆脱其日益严重的困境。但是，越南的企图没有得逞，反而给越南人民带来了无穷的灾难。
    声明指出：“在民主柬埔寨政府领导下的柬埔寨人民，由于河内当局的毁灭性侵略战争，确实遇到了各种各样的困难，但是，也还是有能力进行持久的人民战争，打击侵略者，保卫和维护自己的领土和种族。”
    声明指出：“河内当局从柬埔寨领土，即从陆地、海域和全部海岛上撤走它全部军队和侵略力量，让柬埔寨人民自己解决自己的问题，这是解决柬埔寨问题的最好办法。民主柬埔寨政府没有任何条件，甚至不要求河内当局赔偿由于这场野蛮的惨无人道的侵略战争而造成的巨大损失。柬埔寨人民从来除了想在自己目前的边界内，在享有真正独立、和平、中立和不结盟的情况下安宁地生活外，没有其他要求。”
    声明呼吁世界上热爱和平和正义的各国政府、政治组织、知名人士采取各种措施，迫使河内当局从柬埔寨撤走全部侵略军，以保障东南亚和世界各国人民的安宁和稳定。
〖-ZW/正文〗
