〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线摄影队工作片断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田一苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们观看《越南当局反华暴行》和《奋起还击》这两部纪录影片的时候，越南军警那如狼似虎的暴戾之状，难侨和我边民遭到驱赶、残害的情景，我边防部队奋起还击的英雄壮举……这一切，无不撼动着我们的心弦。同志，你知道这一组组珍贵的镜头是怎么拍摄下来的吗？
    八一电影制片厂赴前线摄影队的同志，给我讲述了一些动人的事迹――
    埔埝岭，是坐落在友谊关右侧四百米处的一个山头，历来是我国的领土。可是，自去年八月以来，越南当局派兵强占了这个地方。敌人在上面构筑工事、架起铁丝网，挑衅逞凶，气焰十分嚣张。
    去年十二月下旬，八一厂前线摄影队的同志来到这个地方。开始，他们在距敌二百米处自上向下摄影，敌人一直没有发现。后来，他们感到这种俯拍角度不够理想，拍出来的铁丝网象躺在地上一样，不足以如实表现敌人的凶暴。他们决定到友谊关外另选角度。他们刚一出友谊关，敌人发现了他们，一个个从工事里跳了出来，站在交通壕上，横眉立目端枪威胁。然而，敌人嚣张之时，也正是揭露敌人的难得的好时机。于是，他们十分镇静地找定地点，选好角度，正好把敌人的种种丑态拍摄下来。当他们拍摄完毕，携机回走时，敌人发觉上当，一个劲地暴跳和狂叫起来。是啊，就象狼被揪住了尾巴一样，他们即使想溜也已来不及了。
    世代居住在广西边境龙邦公社的壮族群众，由于受到越南侵略军的严重威胁，无法生活下去，被迫扶老携幼移居山洞。就在今年一月，越军向龙邦疯狂扫射，破坏了这里许多房屋，打毁一所小学校。前线摄影队的同志于大年初二赶到这里。乡亲们不让他们到村里去，怕他们遭到越寇的暗算。可是，他们目睹同胞们穴居山洞、日夜惊恐的情景，实在忍无可忍，坚决要进村进行实地拍摄。他们利用雾天隐蔽，在距敌几十米处的小学校里，拍下了被打坏的立柱、窗户、挂钟等许多镜头。
    中越边境自卫还击战打响以后，八一厂前线摄影队立即担负起了战地拍摄的艰巨任务。他们行军负荷不低于战士，为了跟上部队，及时拍下战斗场面，经常是饿了啃干粮，渴了喝冷水，晴天一身汗，雨天一身泥。他们把每次拍到的好镜头，都当作一颗射向敌人心脏的子弹。
    摄影需要重视捕捉战机，否则，时机一失去，千载难寻补。这就要求摄影师积极主动，不顾个人安危，紧紧跟上部队的战斗行动。前线摄影队的同志正是努力这样做的。
    我军攻占复和后，敌人拚命向城内打炮，整个城区浓烟滚滚。这时候，摄影队的几个同志乘一辆大卡车，一手握短枪，一手提摄影机，冒着炮火冲向城里，一跳下汽车，便在一片硝烟中开始了工作……
    我军攻克高平，摄影队的同志不畏艰险，随部队迅速冲进市区，拍下了我军攻占敌省委大楼和省军区营房的镜头，提供了活生生的胜利纪录。
    为了拍下我军攻克谅山这一重大胜利，摄影队的同志冒着战火，乘车冲进北区。敌人数次炮袭，炮弹就在他们身前身后爆炸。但他们临危不惧，沉着而及时地拍下了被我军击毁的敌坦克、装甲车、弹药库、敌兵营以及北区和南区全景等重要资料。这也就是我们从《奋起还击》这部影片中所看到的。感谢战斗在前线摄影队的同志们，你们记录下来的珍贵镜头，给我们增添了多少战斗的激情和胜利的自豪呵！
〖-ZW/正文〗
