〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧裁军谈判仍无进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中欧裁军谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳七月二十日电 由北大西洋公约组织十二个成员国和华沙条约组织七个成员国参加的维也纳中欧裁军会议第十八轮会谈七月十九日开完第二百一十一次全会后在这里宣告结束。双方在历时两个多月的谈判中仍然坚持各自的立场，这一轮谈判仍未能取得任何实质性的进展。
    在这一轮会谈中，双方关于在裁减区域内华约兵力现状的分歧，仍然是主要的争论之点。北约认为，华约在中欧有十五万人的优势；另一方却认为，中欧“有一个历史上形成的武装力量的大体平衡”。北约坚持，在双方就华约兵力数字取得一致以前，无法讨论其他问题。
    在这一轮会谈的后期，苏联代表团团长塔拉索夫代表华约方面在第二百○八次全会上提出了一个所谓“富有建设性的妥协建议”。这个建议规定，华约接受北约一九七八年提出的双方兵力在裁减后的最高限额为七十万这一建议，并同意在第一阶段裁减美、苏军队时，北约和华约其他成员国的裁减数目不必经双方共同商定，可以在集团内部自行分配，但是每个成员国必须作出“相应和实在的贡献”，并在第一阶段裁减美、苏军队的协定签署以前，双方公布各自成员国的裁减数目。这里的观察家认为，这个建议看来好象同华约原来的建议不同，肯定了一方无权干涉另一方成员国的裁减数目的原则，但是实际上只是旧货换了个新商标。
    对于这个被苏联吹得神乎其神的“新建议”，北约方面至今不予理睬。
    此外，在这一轮会谈中，双方在第一阶段裁减苏、美军队问题上仍然存在着严重分歧，即关于所谓苏、美军队的“地理因素”的分歧。西德代表恩斯特・容七月十二日代表北约国家在记者招待会上指出，苏联紧靠裁减区域，可以在任何时候比美国更快地向裁减区增援部队。他还指出，苏联还可以把它裁减下来的军队加强它在其他华约国家的驻军。这些因素对于“西方安全是不利的”。
    中欧裁军会谈将进入第七个年头，至今未能在中欧裁减一兵一枪。从这一轮会谈结果看，取得进展的希望仍然渺茫，谈判将是旷日持久的。下一轮会谈将在九月二十七日开始。
〖-ZW/正文〗
