〖ZQ/总期〗7862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼加拉瓜民族复兴政府迁至首都马那瓜
    马那瓜消息：尼加拉瓜民族复兴政府二十日迁至首都马那瓜，同时公布了该政府的内阁名单。
    据报道，新内阁由尼加拉瓜各政治派别和社会阶层的代表组成。其中，桑地诺民族解放阵线领导人托马斯・博尔赫・马丁内斯任内政部长，“十二人集团”的米格尔・德斯科托任外交部长，由于反对索摩查而被赶出国民警卫队的贝纳迪诺・拉里奥斯上校任国防部长。
    葡萄牙总统任命新总理
    葡萄牙总统府十九日晚发表的一项公报说，埃亚内斯总统已任命玛丽亚・德洛尔德斯・平塔西尔戈女士为看守政府总理。她将立即开始组织新的政府。平塔西尔戈是葡萄牙的第一个女总理。被任命为总理前，她是葡萄牙驻联合国教科文组织的代表。
    东德经济发展速度继续放慢
    根据中央统计局不久前发表的公报，德意志民主共和国经济发展速度今年上半年普遍低于去年同期，一些工业部门的生产没有完成今年上半年计划。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
