〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平指示我们挺进豫西开辟根据地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有幸曾长时间在邓小平同志的直接领导下工作，多次向小平同志汇报过工作，聆听过小平同志的教诲。这其中，最难忘怀的是1944年7月中旬，我只身赶往八路军总部，向主持八路军总部和北方局工作的小平同志汇报“八路军豫西抗日支队”组建情况，听取小平同志重要决策指示的情景。小平同志高瞻远瞩，运筹帷幄，不仅为我们挺进豫西，开辟抗日根据地指明了方向，而且提出了一系列具体要求，卓识远见，语重心长，至今历历在目，铭记心间。
    一
    1944年春，日军在太平洋战场连连失利，战火迫近日本的国土。日军大本营为了挽救其南洋孤处的侵略军，决定投入主力进行打通中国南北的大规模决战。4月18日和19日，日军五、六万人分别从中牟黄河渡口、郑州黄河铁桥发起进攻。一夜之间，渡口突破，郑州失陷。接着，日军主力南下，进攻新郑、密县、登封。不久，又渡过黄河，陷渑池、灵宝，占陕县，5月25日，国民党第一战区长官司令部所在地洛阳全城失陷。整个中原之战，国民党部队大多望风而逃，溃不成军。结果，37天时间连失38座县城！
    敌进我进。4月22日，毛泽东同志指示八路军前方总部滕代远、邓小平：太岳部队须向垣曲、博爱、孟县地区侦察，敌南犯后方空虚，应乘机开辟豫北地方工作，以便将来可能时，成为开展豫西工作基地。5月11日，中央书记处发出了关于河南发展方针的指示，对抗日游击战争的任务作了分工，郑州以西地区由北方局负责。7月25日，党中央又发出了向河南进军的部署命令和政策指示，指出敌寇进占河南，已打通平汉线，要求由北方局从太行、太岳抽调精干部队，尽快挺进豫西，开辟抗日根据地。
    军情急如火。中共中央北方局代理书记、八路军129师政治委员邓小平专门召集太行军区第5军分区司令员皮定均和太行第5地委书记兼第5军分区政委徐子荣，传达中央关于向河南敌后进军的指示，要我们着手组建“八路军豫西抗日支队”，迅速南渡黄河，开辟豫西抗日根据地。接受任务后，我们一边紧张地组建部队，一边到黄河岸边侦察，寻找渡口。这支部队由太行军区所属部队抽建组成，辖两个团，共1500人。支队司令员皮定均，政治委员徐子荣、副司令员方升普、参谋长熊心乐，我任副政委兼政治部主任。
    二
    先遣准备工作就绪后，我赶往太行军区司令部所在地河南涉县的赤岸村，向李达司令员作了汇报。他让我迅即赶到八路军总部，说邓小平政委等着听取我的汇报，并要作重要指示。于是我快马加鞭赶到了八路军总部。八路军总部在山西省左权县麻田镇东南角的一座四合院内。当时，朱德、彭德怀等领导同志都去延安了。这一年，小平同志40岁，正届不惑之年。他担起了全面主持北方局和晋冀鲁豫地区工作的重任，独当一面，充分展示和发挥了军政兼备、能文能武的卓越才能。
    邓政委首先要我汇报部队南渡黄河的准备情况。因为渡河是面临的第一道难题。中原之战后，日伪军和国民党军队加强了对黄河渡口的封锁。当我把郑州至洛阳间的敌伪河防部署讲完后，邓政委拿起桌上的煤油灯，走到挂在墙上的军用地图前，和我一起选择渡河点。看完地图，他转过身来说，关于渡河的问题，已命令太岳部队在济源、垣曲方向侦察。你们做好一切准备，待令行动，友邻部队全力支援你们。
    邓政委要我在他对面坐下。他身穿一套灰布军装，由于紧张的敌后战斗环境，他眼窝深陷，两颊的颧骨显得更高了，但依然精神饱满，目光坚定。关于邓政委的干练和果断，太行山流传着许多故事。1942年，日军向我太行根据地实行疯狂的大“扫荡”。129师师部向东转移时，在涉县的东西塔城与日军遭遇了。当时师部机关和边区政府都较庞大，部队只有警卫连、通信连和一个电台中队。敌人已经合围。机关上山后由大路转入小道，行动更慢了。刘伯承师长的一只眼睛正在发炎。邓政委指挥着警卫连抗击敌人，掩护师部转移。他在阵地上一坐，把那把日本战刀使劲朝地上一插，说：“老子不走了，顶着打！”战士们在邓政委的鼓舞下，奋勇阻击，终于使师部安全转移。
    邓政委果断地对我说：“河南过去是汤恩伯、胡宗南的部队。河南战役中，国民党的40万大军溃不成军，37天丢了38座城。他们一部分部队逃进深山去了，一部分被老百姓缴了械，豫西现在的情况非常混乱”。邓政委说，党中央对中原的局势十分关注。延安多次来电，指示我们迅速开辟河南，这对于我们抗击日军侵略，使华北和华中根据地连成一片，具有十分重大的意义，
    谈到行动方针，邓政委说，这次向河南发展与以前发展华北和华中的情况不同，豫西情况复杂，正确执行党的各项政策，灵活对待和处理各方面的具体情况，这是成功的关键。
    邓政委特别强调了政策的重要性。他说，部队过了河怎么站住脚，靠什么开辟根据地呢？光靠打仗是不行的。日伪顽的势力很强，你们只有两个团，一千多人，怎么打？你们必须依靠党的政策，用党的政策去宣传群众、组织群众、武装群众，这样才能站稳脚跟，开辟工作。
    邓政委在分析河南的民情后说，河南群众苦难深重，民性强悍，也很讲义气。你们插入敌顽的空隙地区后，首先要着重政治宣传，争取各阶层的同情，建立广泛的统一战线，以自己的军政力量扫除障碍。局面初定后，再转入组织和领导群众进行抗日斗争和减租减息。对于顽固派及人民反对的土匪武装，如果争取无效，应坚决打击！仗不在大，打则必胜。不打一点该打必打的仗，群众是看不起的。只要你们坚定地执行党的政策，坚决执行三大纪律八项注意，又打一些胜仗，人民群众就会信任，就一定能扩大武装，建立政权，开辟根据地。
    邓政委特别谈到，部队过河后，只能是独立工作的局面，中间隔了条黄河，同中央、北方局和总部的联系，除了靠电台，没有别的办法，所以斗争非常艰苦复杂，你们又都很年轻，不够老练。要互相尊重，加强团结，发挥集体智慧。邓政委指出这一点，一方面是有些担心，另一方面也是提醒我们，遇事要慎重、要稳妥、要多动脑筋。
    谈到部队需要的供应和装备，邓政委又把杨立三副参谋长兼后勤部长叫进他的办公室，要我向杨立三报告，由他负责解决。因为夜已深了，杨副参谋长要我和他同睡一个炕。
    这天，我虽然很累了，但重任在肩，脑海里仍然在想着邓政委对我的指示，好久都没有入睡。东屋邓政委的那盏灯，也亮了很久。
    回到林县郭家园，我向支队的领导详细传达了邓小平政委的重要指示，大家作了认真的分析研究。认为邓政委的指示高屋建瓴，远见卓识，不仅从战略高度为我们挺进豫西，开辟根据地指明了方向，而且提出了一系列具体原则和要求。我们一定要以此指导部队的行动，逐条落实邓政委的指示，在豫西迅速打开一个抗日的新天地。
    三
    邓政委非常关心支队的渡河问题，要求我们及时把情况报告前方总部。8月3日，又电告军委：太行两个团及军政干部70人已准备就绪，惟渡河困难。现已电询太岳情况，可能从垣曲、济源过，甚至最困难时从水东走。同时，指示太岳军区，全力配合我们南渡黄河。1944年9月21日，我们支队从济源西南的蓼坞渡口突破黄河天堑，初战告捷。
    踏上豫西土地，面对复杂的局面，强大的敌人，我们首先坚持用党的政策宣传群众，组织群众，武装群众。当最后一批战士登上南岸时，皮定均司令员对站在岸边的地方绅士和守河伪军说：“我们来解放豫西了，中国人不打中国人，要枪口对外，一致抗日。这个地方我们要常来常往，今天先订个协定”。在向中岳嵩山挺进途中，我们获悉日军强征一万余民工在嵩山脚下赶修机场，随机奇袭机场，解放了民工，扩大了八路军的影响。为了建立巩固的抗日根据地，我们又兵分4路，进行武装大宣传。一路贴布告、刷标语、散传单，还起草了《约法五章》，表示和豫西人民同甘共苦、团结抗日的决心。武装大宣传也是一次大示威。这样，很快站住了脚跟，打开了局面。
    豫西社会的特点之一是兵多枪多，各种武装五花八门，什么自卫队、别动队、守备队、保守团、国民兵团、救国军、挺进军、胜利军、皇协军等等。我们按照邓政委有关加强政治宣传，争取各阶层的同情，建立广泛统一战线，以自己的军政力量扫除障碍的指示，不仅注意团结地方武装，同时也努力争取开明绅士携手合作，取得了很好的效果。朱德总司令曾亲笔写信，派人送到荥阳，帮助我们动员曾在云南讲武堂与其共过事的一位教官支持抗日。争取土顽武装的工作也取得了很大进展，使一些反动土顽武装掉转枪口，有的保持中立，有的主动撤离，有的加入了我们的武装。由于坚持党的统一战线，认真执行了“争取和团结一切可以团结的人一致抗日”的方针，极大地孤立了日伪军和国民党顽固派。
    我们牢记邓政委的指示，严格执行三大纪律八项注意。野地露营，忍饿坐在红薯地边，谁也不去挖一个红薯充饥；夜过村庄，战士们站在屋檐下避雨，也不敲老乡的门；买卖公平，损坏东西就赔，使豫西群众看到了真正的人民军队。尤其是挥泪处决严重违犯军纪的王铁山，更在豫西人民中产生了巨大反响。群众无不赞叹：共产党八路军纪律真铁，真是爱护老百姓的好军队。
    在开辟豫西根据地的日子里，我们时刻牢记邓政委关于仗是要打的，但一定要打得巧，仗不在大，打则必胜的指示，很快打了几个胜仗，针对敌人的反动气焰，我们渡河不久，得知日军在黑石关修铁路桥，立即派部队星夜奔袭，出其不意地进至陇海线上，摧毁了日伪据点，击毁小汽艇13艘，破坏了数十里铁路，使陇海线交通中断了十几天，延安《解放日报》刊登了这则消息。在嵩山、箕山地区，我们与日伪顽进行了一年多时间艰苦卓绝的斗争，先后又打了曹村岭等大小200多次战斗，解放了10个县，建立了抗日民主政府，部队也从1000多人发展到7000余人，胜利完成了邓政委赋予我们开辟豫西抗日根据地的任务。
    劲旅一支出太行，开辟豫西根据地是我军在抗日战争中战略行动的组成部分，是在小平同志的亲自谋划和直接指挥下完成的，它也可以说是小平同志把党中央的正确路线具体运用于实践，从而丰富和发展了毛泽东军事思想的一个生动的事例。
    光阴荏苒，半个世纪已过去。但昨天的战斗仍历历在目，小平同志的亲切教诲仍铭记于心。历史告诉我们，无论是在革命战争年代，还是在社会主义现代化建设时期，只要坚定不移地遵循小平同志的决策、指示，我们就一定能从胜利走向胜利。
    今天，小平同志虽然走了，但他为民族的解放和社会主义祖国的现代化建设所建立的巨大功绩将永垂史册，他的崇高品德和卓越风范是留给后人的宝贵精神财富，他创立的建设有中国特色社会主义的理论，正指引着一个伟大的民族和国度走向更加光辉灿烂的明天。我们一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，更高地举起邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，为把小平同志开创的社会主义现代化建设事业全面推向21世纪，为把我国建设成为繁荣、民主、文明的社会主义国家而奋斗！
〖-ZW/正文〗
