〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷阵中的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中越边境云南段第二次大扫雷纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清/赵安金/阮生江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境/扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘仕清赵安金本报记者阮生江
    500多名强将精兵，千里开赴雷区
    奉国务院、中央军委的命令，云南省军区在短短的几个月内，迅速从19个单位抽组500多名强将精兵开赴雷区。
    指挥长李智伦，工兵出身，素有“扫雷专家”、“雷场智多星”之称，在第一次大扫雷中曾出任副指挥长。他编写的《热带山岳丛林地大面积扫雷法》成了扫雷部队官兵的必备教材。他先后参与研制和改进了多种扫雷器材和防护装具，有的项目荣获全军科技成果进步奖。政委李作久系某军分区副政委，曾在某工兵团担任政委7个年头，担任过某师政治部主任，具有丰富的政治工作经验。副指挥长胡宏伟，参加过第一次大扫雷，是某部兵种处处长，精通工兵专业，有很强的组织指挥能力。
    500多名扫雷官兵中，包括指挥长李智伦、副指挥长胡宏伟、军事参谋刘秩东、周文春在内的31名官兵，在中越边境云南段第一次大扫雷的两年中，已经受了一次生与死、残与全的考验。再次面对严峻考验，这些硬汉眉头都没皱一下。党的十五大代表、“排雷英雄”、一队副指导员吴应春新婚才3天，接到电报后便返回部队；三队排长王时海的父亲不幸病故，他回家处理父亲的后事，刚进家门就接到部队的电报，未等父亲入葬便含泪赶回了部队；五队代理队长石俊辉，已两次推迟婚期，家里把他的婚期又选定在1998年春节，他要求家里把婚期再往后推。
    要在两年时间内扫除位于崇山峻岭中的雷区117片109.6平方公里，任务是十分艰巨的。为了永久消除雷障的威胁，官兵们都在超负荷工作。在短短的一个来月中，官兵们经过夜以继日的刻苦训练，很快掌握了基本的排雷技能。指挥部首长分头率领机关和各队干部勘察雷场。李智伦指挥长拖着第一次扫雷时左腿摔伤留下的隐疾，坚持深入雷区勘察；李作久政委、梁蜀生副政委患重感冒发着高烧，拔下输液针头后从病床上爬起来踏上征途。在军地的密切配合下，很快勘察清楚了117片雷区的情况，拟定了扫雷方案。
    1997年11月27日，扫雷指挥部召开隆重的誓师动员大会。面对鲜红的“八一”军旗，500多官兵举手宣誓：坚决、彻底、干净扫除边境雷障，圆满完成党中央、国务院赋予的扫雷任务。
    1997年12月1日，伴随着者阴山隆隆的火箭炮声，中越边境云南段第二次大面积扫雷逐步展开。
    雷场竞风流
    排雷，是在同“死神”打交道，随时都有可能发生不测。
    1998年1月31日，云南省委书记令狐安出现在老山区扫雷二队作业现场。在观看了官兵冒着生命危险排雷的惊心动魄的场面后，他亲切地拉着两位战士的手问长问短，并合影留念。与书记合影的两个战士长得酷似亲兄弟，他们一个是从甘肃宁县入伍的王锋，还不满18岁；另一个来自四川乐山，叫杨永洪，刚跨进18岁的门槛，是个独生子。那天是他们俩头一次进雷场排雷。一列列炸药爆破弹被引爆后，地面上的土层被翻松了数十厘米。沿着开辟的安全通道，他们迈进了雷场。“当时心里非常紧张。当探雷器靠近地面时，蜂鸣器便发出了蜂鸣声。我趴在地上，两手轻轻拨开土，脑子里一片空白。第一颗雷排了有3分钟左右。我小心翼翼地把地雷取出，就像捧出一颗定时炸弹，心里砰砰直跳。”王锋告诉笔者，那一天，他俩各排了10多枚地雷。有了第一次，他们胆壮了。
    二队军士长马永信所学专业是工程机械修理和汽车修理。扫雷部队组建时，被分在危险性小的保障队，但他坚决要求到扫雷队。他认为当兵一场，遇到这么一次机会，不上雷场就感觉不出当兵的味道。在老山，他既是班长，又代理排长工作。在班、排务会上，他不止一次这样说：“只要我在，第一个进雷场的就是我。”1997年12月27日，二队开始扫雷作业时，他走在前面开辟安全通道，让士兵踩着他的脚印走。当战士户涵用工兵锹撬起一块石头时，马永信发现石头下有一枚手榴弹的木柄已腐烂，拉火环被挂在卢涵掀起的石头上。眼看就要发生不测，他急忙命令卢涵不要动，自己用两手死死压住弹体一端的拉火线和石头，让他人用刀子割断了拉火线，避免了一场事故的发生。
    新兵踊跃上雷场
    扫雷指挥部有个新兵连。谈起扫雷，很多人不免为之色变。带新兵的干部怕新兵思想不稳定，在昆明只说是到文山。到了文山，又告诉还有几十公里。
    车驶进了扫雷指挥部。虽是夜间，但灯光仍映亮了营房两侧的“戍边保和平，扫雷创辉煌”的标语。新兵们紧张极了，三五个老乡凑在一块悄悄议论：“该不会是来扫雷吧？”
    次日，他们一个个都明白了，是到了扫雷部队。有的怕自己上雷场伤残，有的担心父母知道受不了，有的晚上做恶梦，梦中竟喊起了“地雷、地雷”！
    要在短短的时间里把119名新兵锻炼成无畏的扫雷战士，任务同样是非常艰巨的。
    军队是所大学校，扫雷部队更是一座大熔炉。新兵明白了扫雷的意义，认清了军人的使命；带新兵干部以身作则树标杆，对新战士体贴入微，像磁石一样把大家凝聚在一起。新战士很快实现了由老百姓到军人的转变，为当上一名光荣的扫雷战士而自豪。
    共同科目集训完毕，便转入了紧张的专业技术训练。探雷针、探雷器、扫雷耙的使用，埋、排雷训练一丝不苟地进行着。为确保每个人有强壮的体魄，新兵连加大了体能训练的强度：早上跑5公里，晚上跑7公里，每人每天坚持做300个俯卧撑，300个仰卧起坐，300个下蹲运动。
    3月9日，扫雷指挥部驻地出现了多日来少有的好天气。119名新兵除分到保障队12名外，其他的107名都愉快地奔向了各个扫雷队。头天晚上，傣族新战士刀贵民曾这样对排长刘浩说：“我很荣幸，能够分到扫雷队，成为一名光荣的扫雷战士。如果把我留在保障队，我肯定会去找指挥长的！”
    女人肩上有座山
    扫雷官兵的感情世界是丰富的，但特殊的职业使他们把对家、对亲人的爱深埋在心底。而他们的亲人，尤其是妻子，却不得不用女同志孱弱的肩，撑起这座“大山”，她们还昼夜为亲人的安全牵肠挂肚。她们应该得到全社会的理解与尊重。
    汪必华助理员的妻子在昆明工作，原来小两口下班后还能一块散散步，汪必华参加扫雷部队后显然是不可能的了。白天上班忙于工作还好过，一到晚上，她一个人的心里空落落的。她唯一的希望，就是盼望小汪晚上能打个电话，告知他当天平安的消息，否则便成夜合不上眼。
    二队排长郭剑华，爱人怀孕后出现严重的妊娠反应，需要他回去照顾一下。郭剑华接到扫雷命令后，打电话给妻子说明情况，本人按时到了扫雷队。郭剑华的爱人在家里既要照顾父母，还得为自己的丈夫担心。到了春节，她实在放心不下，便拖着五个月的身孕千里跋涉到了位于云里雾里的老山上的扫雷二队，和丈夫一起过了个团圆年后，只身返回了湖南。
    在这里，有必要提及一个发生在几年前的故事。
    1993年3月份，在扫雷一线担任副指导员的周文春奉命带一个排扫除“百米生死线”的雷障。7月底，转战到老山一侧扫雷时，在四川老家担任高中教师的妻子梁爱琼实在放心不下，便赶到了扫雷队探望丈夫。有位嫂子在身边，全体官兵都高兴。梁爱琼大多数时间和战士在一起谈心，拉家常，官兵都把她当成大姐姐。有的老兵对周文春说：“嫂子太好了，谈话比你更管用，我们愿意听。”梁爱琼是怀着孕离开丈夫的。周文春写信给妻子说：“你寄张挺着大肚子的照片给我看吧，我为不能在你身边尽丈夫的责任而内疚，但我会把你的照片珍藏在身边的。”妻子一直没有答应他的要求。她给他的信中说：“你一个人的安危固然重要，你手下的士兵的安危也同样重要，你要多提醒他们注意安全，要尽到自己的责任。他们才十八九岁，如有三长两短，你如何向他们家长交待？”个人的苦衷，生活的艰难，她从来一字不提，封封信都报的是平安消息，她是怕丈夫分心而连累了身边的一群兵。1994年5月14日，周文春在者阴山扫雷时接到了“母女平安”的电报，便走了10多里山路到邮电所打电话。妻妹在电话中告诉他：“你的女儿平安出生，但姐姐处于昏迷状态，吃不下东西，她不让告诉她身体不好。姐姐叫你给女儿起个名字。”含着泪水，他以颤抖的声音，给女儿起了个“周欣”的名字，意思是妻女平安感到欣慰。等到女儿会笑了，他才见了第一面，也得知了妻子怀孕期间曾因患低血糖、贫血两次昏倒在讲台上，两次昏倒在买菜回家的路上。他说，他最内疚的就是对不起妻子。
    扫雷官兵能够在雷场一步步向前迈进，背后少不了父母、亲人的支持。每个人的背后，都有亲人深情的目光。
    到发稿时为止，云南省军区扫雷部队已扫除雷障13平方公里，扫除地雷6万余枚，还有近4万枚其他爆炸物，已实施爆破尚未进行人工搜排的30平方公里。500多名勇士无一伤亡。
    （压题照片：扫雷官兵出发时的情景。刘仕清提供）
〖-ZW/正文〗
