〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高人员素质加强设施建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区大力增强处置边境突发事件能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境突发事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入发展，国内外大量人员涌入内蒙古边境地区，受经济利益的驱动，越界生产、非法狩猎和边境走私等违法犯罪活动时有发生，扰乱了边境正常的管理秩序。内蒙古军区党委始终把维护边境地区长期的安宁稳定当作自己的历史使命，立足现有条件，积极探索科技强边之路。他们强化各级领导的科技强边意识，先后几次组织军区机关和师团各级领导学习高科技，请来国防大学等单位的专家教授授课，并结合高科技学习，在理论上和实践中进行了积极的探索，使大家在思想上认清了高科技在新形势下强边固防的重要性。他们本着适用、高效的原则，立足现有条件，逐步缩小与现代边防的差距。去年，他们在上级的帮助下，投入资金，完成了一个团队的通讯对讲系统建设。今年，为驻守在两个口岸的边防连队建起监控系统。先进的通讯联络、执勤管理、边境防越报警和监控系统，在边防显示出巨大威力，仅驻守在某口岸哨所运用高科技控边后，一年就堵截可能造成越界事件的人员9起12人。
    他们立足现有装备，在挖潜、改造上下功夫，进一步提高了现有装备的使用效能，将普通车辆改装研制成机动执勤车，集机动、执勤、通信和生活保障为一体，效果十分明显。现在，全区所属边防团队都有1至2辆机动执勤车。他们还自行研制出蛇腹型、塔式蛇腹型铁丝网和链式铁蒺藜，对制止非法人员和车辆进入边境地区，起到积极的作用。
〖-ZW/正文〗
