〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品的引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访电视制片人阳子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18年前从苏北大有镇那个贫瘠村庄跑出来当兵、决心要“活出个人样子”的阳子，怎么也没想到今天会当起电视剧、电视专题片的制片人并拍摄了近200集电视作品。
    中央电视台第一套黄金时间刚刚放过的电视连续剧《四保临江》，是阳子的第一部电视剧作品。问起生产情况，他不无感慨地说：“难！有很多眼泪是流在心里的。但我坚信，我做的是一件有意义的事，有种信仰一直在支撑着我。我很崇尚陈云同志的人格，特别是‘不唯上、不唯书、只唯实’”。
    两年前，经朋友推荐，阳子翻阅了《四保临江》初稿，虽然很糙，但他认准了这个剧本的社会意义。为了出精品，他在八一电影制片厂的招待所里，苦苦以求，“衣带渐宽终不悔”。他要求编剧认真听取影视艺术家们意见，反复修改，弄得编剧也多次打起退堂鼓。
    当制片人，不仅要懂影视艺术创作，还要精于管理。
    阳子一直在努力完善自己。1988年毕业于南京通信工程学院的他，原本是做有线电工程师的，却鬼使神差地当起了文学编辑，一个偶然机会又干上了影视编导。他什么都想学，有了本科文凭之后，又去读法律大专、财会大专，最近又在进修影视制片。
    阳子做事讲究“义”字。他人缘好、朋友多。别人的事，似乎都是应该帮助的；自己的难事却很少告诉别人。他可以美味佳肴招待朋友，朋友一走，自个关起门来吃咸菜。
    《四保临江》经过一年多的孕育，终于如期分娩。前不久，该片荣获1997年全军电视剧“金星”奖，电视播出后，观众反映良好。
    当我走进阳子的宿舍时，他的桌上堆着一摞摞剧本。已经拍摄和正待投拍的有大型电视纪录片《中国军队》、《东方女人》、《中国经济脊梁》、大型电视文献片《陈云》，长篇电视专题片《名乡之旅》、《上岗之路》、《中国历史文化名城》……
〖-ZW/正文〗
