〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种植能手刘德强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秘宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他一口气能说出58种蔬菜的名称、主要特征、适应温湿度、生长期限和品味产量；几十万字的关于种菜方面的书籍内容他能说得八九不离十；蒙上眼睛，随便采下黄瓜、西红柿等12种蔬菜的叶子让他猜，他先是用手摸一摸，再用鼻子闻一闻，竟全部准确识别。他就是被人誉为种植能手的刘德强。
    刘德强是辽宁建平县人。他1994年底入伍时，营部正挑选一名种菜的战士，可连挑了几个都因嫌种菜脏累，名声不好，不愿意干。刘德强想，只要穿着军装，干什么都是为部队做贡献，你们不想干，我去。就这样，他当上了穿军装的“菜农”。
    春天，刘德强翻地夯垄，撒肥播种；夏天，他浇水耪地，拔草喷药。可忙活了一年，却收成可怜：黄瓜秧由于喷药过浓“未老先衰”；茄子秧花还未开就由于浇水过多而“英年早逝”。实践使他深深感到看似简单的种菜也并不是件容易的事。
    他开始啃起《蔬菜栽培学》、《农药科学使用指南》等专业书籍。为解开一个疑问，他常常跑到十几里外的菜农家一讨论就是几个小时，驻地秦皇岛市的蔬菜研究所的祖所长、农业局的李研究员都成了他经常拜访的老师。渐渐地，他脑中的科学理论日渐丰厚，并在实践中发挥作用。光一个西红柿，就有“西安毛粉”、“辽宁L402”、“东农704”、“佳粉15”、“中杂9号”等十几个品种，种哪种更好呢？他开始一个一个品种的试验，结果发现“佳粉15”虽然容易得晚疫病，但个头大，味感好，而且适应本地的沙土地。
    为了保持土地的肥沃和节省资金，他舍不得花钱去买昂贵的化肥，而是起早贪黑到附近的厕所去掏粪，挑回来后一勺勺地把粪埋在菜根底下，然后赶紧浇水灌地。夏季的中午，人们纷纷躲开热辣辣的太阳纳凉休息，可他为了有效地锄草和杀虫，硬是顶着烈日拔草喷药。蔬菜的花儿开了，为增加“挂果”率，他用脸盆摘下雄花，又一个个对着雌花人工授粉，授了粉后又是不停地松土、浇水、拔草、施肥、喷药……一个春夏过去，他经营的三亩菜地获得了大丰收，亩产均达到5000公斤以上。
    刘德强艰苦创业，科学种植成了名人。1996年7月，部队后勤部把他调到后勤，专门建立了后勤蔬菜种植基地，让他这个小战士去好好施展一番。为了树立样板田，培训种植骨干，他和几个小徒弟白手起家，先后建起了22座塑料大棚，白天一起和学员们边讲理论边育苗种菜，晚上还撰写讲稿，记心得笔记。那一年元旦，他的母亲因病去世，可年迈的父亲不但没有要求他回家，反而来信嘱咐他不要因悲伤而影响工作，要把部队分配的种菜任务完成好。那一天，刘德强流着眼泪锄了一天的地，他真想跑回去趴到妈妈的坟前哭一场。
    人怕出名猪怕壮。刘德强有了一手过硬的种植技术，聘请他的人便络绎不绝。地方某蔬菜开发公司高薪聘请他当技术员，却被他婉言谢绝了。他说，是部队培养造就了我，只要部队需要我一天，我就无偿地为部队做一天贡献。
〖-ZW/正文〗
