〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在世界烧伤治疗前列的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗159医院烧伤科主任王长慧轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王幸福/郑文杰/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――159医院烧伤科主任王长慧轶事
    ★就临床治愈烧伤病人数而言，她堪称“世界冠军”
    山不在高，有仙则名。坐落在革命老区驻马店南郊的159医院只是个团级单位，却因为有个烧伤科而名扬豫南乃至全国许多地区。
    截至今年4月，该科收治烧伤病人的总数已突破24000大关，总治愈率达98.57％。据微机检索，这个收治数已创下世界之最，其治愈率也达到了国际领先水平。159医院烧伤科能创造如此辉煌业绩，其一茬又一茬的学科带头人功不可没。
    1956年，广州军区护校到河南南阳招生。镇平县有位17岁的小姑娘因家里拿不出路费，只好背着几个山芋面窝窝头，步行了整整两天，才赶到南阳考场。时隔不久，这位小姑娘幸运地成为军区护校的正式学员，她就是159医院烧伤科现任主任王长慧。
    当时军区护校就办在159医院。1958年冬天，医院烧伤科一下来了4个大面积烧伤病人，其中3位是演员，另外一个是年仅7岁的女孩。烧伤科人手顿显紧张，正在院里实习的王长慧被临时紧急抽调去帮忙，负责护理那个名叫余巧云的小女孩。小女孩很可怜，全身烧伤面积60％，有几处还是二三度伤，生命危在旦夕。王长慧几乎一步不离地守护着她，晚上病房很冷，病人又不能穿衣服，她特意为小病号生了个炉子，使室内温度一直保持在摄氏18度以上。一个月过去，小巧云康复出院，王长慧却瘦了一圈。
    打那以后，王长慧与烧伤病人结下了不了情。1968年大学毕业至今，她在烧伤科一干就是30年。经她手治疗治愈的烧伤病人，已达16000多个，创造了世界纪录。
    病号深情地喊她“妈妈”，儿子却误把她当作阿姨
    王长慧从小失去父亲，母亲含辛茹苦把他们姐弟5个拉扯长大。在她心目中，人世间最伟大的爱莫过于母爱。
    成家后王长慧也做了母亲，她深爱着3个儿子，却又觉得欠他们太多。老大钟涛生下56天，王长慧的产假满了，丈夫远在西安服役，家中没人照看孩子，出于无奈，她只好把孩子寄养在保姆家里。平日里还能常去看看儿子，一遇到抢救危重烧伤病人抑或出差，就得十天半个月甚至更长时间才能见上儿子一面。日子久了，儿子跟她的感情还不如与保姆亲近。好不容易熬到儿子3岁，王长慧怀着掩饰不住的喜悦去接他回来上幼儿园。孰料儿子见面就叫“阿姨！”叫完，便怯生生地直往保姆怀里钻。王长慧鼻子一酸，眼泪顿时涌了出来……
    由于好学上进，王长慧的医术精湛，临床经验更是丰富。30刚出头时，她就在我军烧伤界颇有名气。缘此，全国许多地方一有危重烧伤病人，就用专机把她接去会诊。1969年8月，四川某市一家化工厂爆炸，一下烧伤了十几个人。正在给二儿子钟辉喂奶的王长慧接到命令后，二话没说，放下儿子便赶赴机场。等专机降落在庐州机场时，她的胸前已被乳汁浸湿了一大片。烧伤病人抢救过来了，她的奶却没了。细算算，王长慧为救病人仅专机就坐过11次，而她的3个儿子加起来没有吃满9个月的奶。她和丈夫都是大学生，但他们的孩子却没有一个进过大学门。
    对此，王长慧只有内疚，没有怨言。当看到一个个危重烧伤病人因及时抢救脱离死神的魔爪时，她的心里又布满欣慰。她忘不了那个名叫陈秀云的姑娘，入院时昏迷不醒，全身多处烧伤，左臂因伤势过重被迫截肢。醒来后，小陈无法接受这个残酷的现实，整天泪流满面，拒绝治疗，拒绝吃饭。王长慧了解到，小陈刚领了结婚证，还未来得及举行婚礼就遭遇不幸。她一面苦口婆心劝说小陈坚强起来，一面主动与小陈的婆家取得联系，让他们派人来陪护，以打消姑娘被对方抛弃的顾虑。一连几天，王长慧都从家里做好可口的饭菜送到小陈床前。平时稍有空隙，她就跟姑娘聊天，给她讲保尔、张海迪的故事，讲人生的美好，还在晚上查房时为她洗脸洗脚擦身。一天晚上，王长慧正在帮小陈洗脚，小陈突然头靠在她的肩上失声痛哭，边哭边说：“妈妈，王妈妈，答应我做您的女儿吧。”王长慧不愿再伤害姑娘，只好默默点头应允。像陈秀云这样要认王长慧为妈妈的病人，少说也已有30个。
    她坦言曾为个人后路分过心，大伙仍年年选她当先进
    同样是典型，有的墙内开花墙外香，有的墙内开花里外红。王长慧属于后面那一类人。尽管她坦言曾为个人后路分过心，但烧伤科的同志包括对她有意见的人仍年年选她当先进。
    “我不是完人。”王长慧4月份在接受记者采访时仍直言不讳。1988年，南阳油田的一位领导找到王长慧，要她到油田去帮助筹建烧伤医院，建好由她出任院长，住房、工资待遇方面一切从优，并负责把她的爱人和孩子全部调到油田工作。南阳是王长慧的故乡，那里有她的白发亲娘，还有一大群亲朋好友。自己也已年过半百，在部队还能干几年？所以，她动了心，并向院领导作了汇报。院领导告诉她：“你是科里的领头人，医院需要你，希望你不要考虑转业的事。”王长慧一听，脸红了，以后再也没有提起此事。进入90年代后，又有好几家单位许以非常优厚的条件请王长慧过去干，均被她婉言谢绝。
    科里的同志敬重她，不仅仅因为王长慧光明磊落、业务拔尖，更敬佩她的敬业精神和高尚医德。有一年冬天，科里只剩下3名医生，王长慧一人承担起17个病号的治疗任务，其中有位病人伤势很重，而且并发霉菌性败血症，必须随时观察病情，并采取相应的治疗措施。她日夜忙碌守候在病房，困了就在办公桌上打个盹。半个多月下来，她的腿肿了，眼圈也黑了。
    每天提前上班，推迟下班，这是王长慧30年如一日的工作习惯。每逢遇有大手术，她总是带头上，在手术台边一站就是七八个小时，饿了只能吸一口豆浆。久而久之，她落下了严重的颈椎病、腰椎病。王长慧从不收红包，却经常解囊帮助病人。有个农民的孩子出院时遇上了风雪天，她回家拿来自己儿子的棉衣给他穿上。有位病人因家庭生活比较困难，住院期间老是啃冷馍，她又主动给了他20元钱。最令科里人感动的是，有一次有个病人手术后，消化功能减退，瘦得皮包骨头。王长慧毅然忍受着插胃管的痛苦，无偿为他献出了220毫升的胃液。20多次受嘉奖，4次荣立三等功，15次被评为优秀共产党员，济南军区授予她“优秀知识分子”称号，河南省授予她“三八红旗手”称号。王长慧的头上光环四耀，科里人都说她受之无愧。
    ●王幸福郑文杰本报记者蔡云骜
    图为王长慧主任在查阅资料。王幸福摄
〖-ZW/正文〗
