〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对印度悍然在三天内进行五次核试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会强烈谴责〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安南深表震惊
    据新华社联合国5月13日电（记者丁宝忠）印度在13日再次进行核试验后，联合国秘书长安南立即对印度的行为深表“震惊”。
    安南通过他的发言人对记者说，他继续期待印度作出毫不含糊的保证，切实遵守国际社会有关核试验和核不扩散的准则，使国际社会在核裁军方面及早取得进展。
    在印度于11日进行三次核试验后，安南曾表示遗憾，并说印度的行为违背了国际社会已经达成的有关协议的精神。
    美国克氏宣布制裁
    新华社柏林5月13日电因印度在三天之内进行两轮地下核试验，美国总统克林顿于13日宣布对它实行制裁。
    克林顿在德国东部城市波茨坦同科尔总理会谈后举行的记者招待会上说，印度进行地下核试验是“没有道理”的，这些试验在该地区造成了危险的不稳定，印度的行动需要美国作出“明确的反应”。
    美国宣布的对印度的制裁措施包括：中止对印度的援助；禁止向印度出口防务产品和技术；政府停止对向印度出口的厂商提供担保；禁止美国银行向印度政府提供贷款以及阻止国际金融机构对印度提供信贷。
    克林顿说，美国对印度进行核试验表示明白无误的反对是“绝对必要的”，他要求别的国家也采取同样的行动。
    日本追加制裁措施
    据新华社东京5月14日电日本政府今天下午决定对无视国际社会谴责继续进行核试验的印度采取进一步制裁措施。
    日本首相桥本龙太郎今天在会见记者时宣布了日本政府的追加制裁措施。这些措施包括：部分中止对印度日元贷款和慎重考虑世界银行等国际金融机构对印度的融资。日本政府还决定临时召回驻印度大使。
    日本政府13日已对印度采取了以冻结无偿资金援助为主的制裁措施。
    俄罗斯十分不满
    据新华社电俄罗斯总统叶利钦12日在俄外交部发表讲话时强调，俄罗斯对印度进行地下核试验十分不满，俄希望通过外交途径使印度改变立场。
    俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基说，印度进行核试验破坏了《全面禁止核试验条约》的基础，俄希望印度尽早加入上述条约。
    加拿大召回使节
    据新华社电加拿大总理克雷蒂安13日发表一项声明，谴责印度再次进行核试验。声明说，印度进行核试验将在印度次大陆引发一场核武器竞赛，并导致其他国家也试验、发展核武器。
    克雷蒂安宣布，加拿大除召回其驻印度高级专员以示抗议之外，还将取消加拿大有关机构对印度提供经济援助和加强双边关系的一些会谈。
    意大利强烈谴责
    据新华社电意大利外交部13日召见印度驻意大利大使法比安后发表公报，对印度进行核试验表示“十分遗憾并表示强烈谴责”。公报说，印度此举同国际上希望大量减少核军备的潮流以及争取全面禁止核试验的努力背道而驰。意大利希望印度政府在国际社会的强烈反应面前重新考虑自己的安全政策。
    印度报界批评
    据新华社新德里5月14日电（记者李家声）印度发行量最大的英文报纸之一《印度斯坦时报》今天发表署名文章说，“印度进行的核爆炸从道义上讲是可耻的，政治上是愚蠢的”。
    文章说，在本地区进行核试验将大大加剧印度和巴基斯坦两国间的紧张关系，从而使过去50多年来两国之间的冷热战状态延续下去。
    文章指出，印度多次谈论的所谓“中国对印度的威胁”，不符合事实。“现在印度有一些人故意和有预谋地把中国作为印度的潜在敌人，甚至不惜恶化两国关系，这是毫无道理的。国防部长费尔南德斯近来多次攻击中国，其意图现在昭然若揭了――他是在为其核试验找理由”。
〖-ZW/正文〗
