〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变出欢乐撒人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/袁丰雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●杨振勃袁丰雪
    变出欢乐撒人间
    海政歌舞团资深魔术师杨宝林以其神奇、精湛的表演征服了广大干部、战士，他在某部慰问演出，场场爆满，掌声雷动。
    杨宝林的父亲是中国杂技团艺委会主任、国际魔术师协会名誉会员。因为这得天独厚的条件，杨宝林7岁时就跟父亲学艺，10岁即登台表演。虽说还是小小年纪，但在家乡天津，杨宝林早已小有名气。
    1964年，杨宝林第一次代表海政歌舞团参加第三届全军文艺汇演，一举夺得两个大奖――优秀节目奖、优秀演员奖。这次的奖状很特别，是丝织面料、烫金军徽。
    1989年，杨宝林代表中国参加第三届索非亚国家魔术比赛，为中国人夺得了国际魔术专业有史以来的第一块金牌。这次比赛，共有8个项目的比赛，有幽默魔术、灵感魔术、近景魔术、女子魔术、古彩戏法等。杨宝林参加了其中2个项目的比赛――近景魔术和古彩戏法。近景魔术主要靠手上技巧，表演者离观众很近，这给表演者带来很大的难度。
    那一次，杨宝林表演的是《仙人摘桃》、《金杯入地》、《变鸡蛋》，他的绝妙表演让外国观众欣赏得如痴如醉，并连连发出“中国的魔术太神奇了”的感叹；接下来，杨宝林又参加了古彩戏法的表演。他表演的《变大鱼缸和活鱼》。盛有水和活鱼、重近百斤的大鱼缸绑在身上，杨宝林竟能行走自如。这一次，杨宝林同样赢得了经久不息的掌声。这两个节目获得了所有参赛项目中的最高分。
    1986年，在第五届全军文艺汇演中，杨宝林一人独得3个奖项――优秀节目奖、节目创新奖和表演奖；1992年，杨宝林在第六届全军文艺汇演中又获总政特设的大奖；1996年11月还出任中日魔术比赛的评委，并作了表演性演出。杨宝林荣立了一次二等功、一次三等功。
〖-ZW/正文〗
