〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗升起的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本书以丰富的史料、深刻的史论、精彩的史笔，配以珍贵的历史图片，全面系统地记述了1927年八一南昌起义的全过程。本书主要内容：第一部分，八一写真，全面记述八一起义从酝酿准备，到起义发动，到起义后各项重大军政举措、重要军事行动，到起义军主力失利，余部长途转战，与秋收起义部队会师井冈山的全过程。第二部分，八一人物，对南昌起义中的部分历史人物180多人，作了简要介绍，不仅介绍了他们的生平，还突出介绍了他们在八一起义中的活动和他们有关八一起义的著述。第三部分，八一旧址，介绍了八一起义及起义军转战的旧址70余处，不仅介绍了旧址详情，还介绍了相关的史实，多数旧址注明了现在的位置。书中收入了朱德、彭德怀、刘伯承、陈毅、叶剑英、徐向前、聂荣臻等老一辈革命家、军事家历年来对八一起义的题词。书后附有南昌起义大事记（1927年4月至1928年6月）以及作战地图。书中所运用的史料，是军战史专业工作者和八一起义纪念馆多年来收集、整理、研究、考订有关史料的精华，内容准确、完整而丰富。
〖-ZW/正文〗
