〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为伟大军事变革当好先导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军军事科研事业在党的三代领导核心关怀下开拓前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/包国俊/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/军队科研/三代领导核心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜文明包国俊本报记者李选清
    新世纪的门槛已经临近，融融春潮在神州大地涌动。
    当我军建设和改革迈向新世纪之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民率领军委其他领导同志，在百忙之中来到军事科学院，与军事科研人员一起欢庆建院40周年。
    军事科学院，这个刚刚迎来不惑之年的“中国军事科学城”，沉浸在欢乐的气氛之中。
    江主席代表党中央、中央军委向为国家的军事科学研究事业作出重大贡献的老同志、老专家和科研人员，表示热烈祝贺和亲切慰问，向他们致以崇高的敬意！并就如何适应世界军事变革的发展趋势，加强军事理论研究作了重要讲话。
    军事科学院建院40年来，先后完成了上千项军事科研课题，其中500多项科研成果获得了全国全军性奖励，不少成果填补了研究领域的空白。这些科研成果为军委、总部提供了有价值的决策依据，还为部队作战、训练和院校教学提供了思想理论指导。
    军事科学研究的累累硕果，凝结着科研工作者的智慧和心血，更凝结着党的三代领导核心对军事科研事业的挚爱和关怀。
    三代领导核心关注军事科研事业
    军事科学研究作为国防和军队建设的理论先导，事关国家安危、军队发展。共和国领袖们无不非常关注军事科研事业。
    建国之初，毛泽东主席在谋划建设一支现代化军队时，提出要以我为主，总结我军经验，借鉴外军有益经验，发展中国的军事科学。1956年冬，当叶剑英元帅把一份创建军事科学院的报告呈给毛泽东主席时，毛主席立即同意了叶帅的建议，并爽快地答应要人给人，要钱给钱。
    1958年3月15日，在北京的西山脚下，我军建制中的一支特殊部队――中国人民解放军军事科学院正式成立。由毛泽东主席和周恩来总理亲自点将，叶帅及一批大将和上将，出任军事科学院领导。建院不久，第一任院长兼政委叶剑英元帅就向毛泽东主席写出报告，提出了军事科学研究的方针、任务、对象及方法等一系列建议和设想。毛泽东主席看后一再予以肯定，并指示军事科学院“应该集中一批有丰富经验和战斗经验的同志，搞出自己的一本战斗条令来”。按照毛主席的指示，军事科学院立即组织召开军事科研工作会议，发动全军动手搞科研，在较短的时间内编写出了我军第一套条令、条例。
    1978年初春，神州大地乍暖还寒。我国改革开放的总设计师邓小平同志在规划国防和军队现代化建设的宏伟蓝图时，首先把睿智的目光投向军事科研领域。他在叶剑英等党和国家领导人陪同下专程来到军事科学院视察。当院长宋时轮、政委粟裕请邓小平同志题词时，他欣然命笔，写下了气势磅礴的几行大字：“继承毛泽东军事思想，研究现代条件下人民战争，发展我国的军事科学。”
    1990年初，刚刚主持中央军委工作不久的江泽民主席以其深邃的战略眼光，把发展军事科研事业摆在了军队建设的重要位置。1月，江主席在人民大会堂接见军事科学院党委扩大会全体人员。仅隔4个月，他又亲临军事科学院视察，题写了“坚持马列主义、毛泽东思想，发展无产阶级军事科学，为国防建设和未来反侵略战争服务”的题词。
    1991年6月，海湾战争的硝烟刚刚散去，军事科学院受中央军委委托，先后两次在北京组织召开科学界知名专家、军队高级干部海湾战争座谈会，研究探讨现代技术特别是高技术条件下国防建设、军队建设和作战指导的一系列重大问题。江泽民主席和朱 基、刘华清、迟浩田等党、国家和军队的领导同志，参加了会议的全过程。江主席认真听取专家们的发言，不时地作记录，并提出一些问题，与专家们共同研究。在一个月内，江主席用四个整天的时间参加同一学术研讨会，体现出他对军事科研工作的高度重视。
    1993年“五一”节前夕，江主席又一次来到军事科学院视察。在听取该院领导关于调整科研方向和重点，深化科研管理改革以及全军军事科研工作部署的汇报后，他作了长达一个多小时的重要讲话。江主席强调，军事科学研究要与现代作战紧密结合，要与我军建设的现实紧密结合，要把主要力量投入到研究现实问题的“主战场”。江主席的指示，为我军新时期军事科研工作指明了方向。全军军事科研战线呈现出更加蓬勃发展的新局面。
    聚焦“主战场”
    为贯彻落实江主席的指示，把军事科研的主要力量投入到现实问题研究的“主战场”，实现军事科研工作指导思想的转变，军事科学院的科研人员在院领导的带领下，解放思想，大胆探索，在“寂静战场”上展开了攻坚战。
    1990年下半年，军事科学院提出高技术战争的新概念，一下子把军事科学研究的注意力引到这一重大现实课题上。接着，他们率先上马，组织力量攻关，很快拿出了高技术条件下局部战争的特点规律与战略战役指导的研究报告。
    之后，他们又提出“四个结合、四个为主”的科研原则，在搞好基础理论研究的基础上，突出重大现实问题研究、创造性超前研究和宏观的战略性系统研究。这一原则，得到了军委领导的肯定。为了让“主战场”真正占据科研主导地位，军事科学院调整科研计划，压缩长线课题和一般性课题，实行“滚动式”课题研究，将精兵强将集中到研究解决国防和军队建设亟待回答的重大现实问题上。
    新时期军事战略方针确定后，他们把科研的重点放在“围绕一条主线，突出三个重点，搞好三个服务”上，紧紧围绕立足现有装备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争研究这条主线，在战略指导、战法研究和军队质量建设研究方面实施突破，组织构建具有我军特色的现代技术特别是高技术条件下作战和建军的军事理论体系。从而进一步明确了在科研“主战场”上的主攻方向，使军事科研符合现实需要，符合军委、总部的决策意图，符合国防和军队建设的实际。
    近年来，为了更好地为军队建设实现“两个转变”提供理论服务，院党委又确定以“大系统”思想来筹划和指导军事科研工作，深入研究邓小平军事理论、研究战略指导问题、研究新形势下的治军特点和规律问题、深入研究现代技术特别是高技术条件下联合作战问题，努力形成“大科研”的局面。
    军事科研指导思想的转变，赢来了科研战线的勃勃生机。各路科研人才纷纷云集“主战场”，过去那种人自为战、各自为战的“单一兵种作战”的格局被打破，跨学科、跨部门、跨军兵种的联合攻关相继展开。科研人员积极主动地瞄准“前沿”，向质量要效益，向时间要效益。一大批关于现代技术特别是高技术条件下作战和建军的基础性、应用性、对策性和法规性研究成果，很快上报军委、总部，并推向全军部队。
    依靠改革谋取发展
    改革、探索、创新，是江主席近年来反复倡导的治军思想。按照江主席的这一思想，军事科学院积极探索，不断改革科研管理方式，更新科研手段，实行开放式研究，使军事科研工作取得了长足发展。
    经过多年的探索和改革，军事科学院先后制定了《军事科学研究工作条例》、《军事科研管理规章制度》等一系列条例和规定，建立了一整套具有我军特色的科研管理体制和激励机制，军事科研管理基本实现了向科学型的转变。
    如今，军事科学研究初步形成了开放式的研究格局。先后成立了“中国军事科学学会”、“中国军事史学会”、“孙子兵法研究学会”等全国全军性学术组织。各个研究学科还同科技含量高的部队、院校、机关和研究机构建立了科研“联姻”关系。同时加强了国际间的学术交流。目前，军事科学院已同27个国家和地区的高层军事科研机构和组织建立了相对稳定的学术联系，分期分批组团或派专家到国外考察和进行客座研究，经常邀请和接待外国学术团体和专家学者来院进行双向学术交流。
    军事科学院还十分重视科研手段的更新，现已开通了科研信息资料主干网、光缆信息网，先后建成了军事文献、外军情况和军战史等综合数据库，并正在筹建作战实验室和现代化的科研网络、信息高速公路等。PC机、IBM机、笔记本电脑已成为研究人员的案头必备，电脑网络型研究手段的普及指日可待。
    营造新鲜“血液库”
    人才是建军之本。“要继续把人才培养作为科研工作的战略任务来抓”。牢记江主席的指示，军事科学院始终把培养新型科研人才作为基础工程常抓不懈。
    1997年7月，全军首批军事学博士生通过论文答辩，获得了博士学位。军事科学院自1987年开始培养军事学硕士研究生，自1994年起，在军事战略学、合成战术学、军事历史、外国军事思想和军事运筹学等学科专业培养博士研究生，现已建立起军事学11个二级专业学科、29个研究方向的研究生教学规模。从这里成长起来的近百名军事学硕士和博士生，现已充实到军事科研和院校教学第一线，成为各自岗位上的骨干力量。
    在职培养，自造“血库”，是军事科学院人才工程的一个重要组成部分。他们先后制定了《2000年干部培养计划》、《干部学习高科技知识三年规划》，积极开展在职硕士研究生教育，并正在申请设立军事学博士后流动站。同时，他们每年还派出大批研究人员到国外一些军事科研机构留学、进修和参加客座研究等。目前，一个自我更新、良性循环的人才培养机制已见雏型。
    建造一流“思想库”
    军事科学院始终把自觉地为国防和军队建设服务当作自己的天职，数十年来，军科人形成了具有鲜明特色的“军科”精神，即“求是、创新、奉献、服务”的精神。广大科研人员默默耕耘，换来了硕果盈枝，发挥了“思想库”的作用。
    先后编辑出版了马克思主义经典军事著作，编写了我军几代作战条令和共同条令，编写了《中国人民解放军战史》、《中国军事百科全书》等，编译出版了大批外国军事名著和外军资料，编纂完成了《军用主题词表》及其配套工程等等。在军事思想、战略、战役、战术、指挥、军制、军队管理、军队政治工作、军事后勤、军事历史、外国军事、军事百科、军事运筹分析等各个学科，都相继推出了一批重要的理论专著。
    近几年来，军事科学院认真贯彻落实江主席关于“一定要加强现代条件下的军事科学研究”的指示，积极为部队贯彻新时期军事战略方针服务，进一步加大了国际战略形势跟踪研究、高技术条件下局部战争的特点及对策研究、军队质量建设重大问题系统调查论证、新时期军队管理的重点难点问题研究的力度，加强了现代条件下作战模拟研究，以及对外军编制体制、武器装备、战略指导、作战方法的分析研究等。在为军委和总部决策提供咨询、指导部队训练改革和管理、促进部队指挥和办公自动化等方面，均发挥出良好的效益。
    为使科研成果尽快转化为现实战斗力，军事科研工作者经常深入部队讲课辅导，共同研究解决管理和训练中遇到的新情况、新问题。特别是新修订的条令条例颁发后，军事科学院大批专家学者到全军各部队讲解辅导条令，培养骨干。据统计，仅近两年，该院研究人员下部队讲课辅导和搞研究达上千人次。
    抢占新世纪军事科研制高点
    在庆祝军事科学院成立四十周年时，江主席号召全体科研人员：“要面向现代化，面向世界，面向未来，以科学的态度和创新的精神，不断地研究新情况，认识新事物，揭示新规律，丰富和发展以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为理论基础和核心内容的有中国特色的军事科学。”
    这是跨世纪的战斗号令，是军事理论发展的战略目标，是军事科研工作的行动纲领。军事科学院全体动员，厉兵秣马，很快把思想统一到江主席的指示上来，形成了贴紧实际、抵近前沿、抓住重点、占领新世纪制高点的科研方针，并制定出新的举措：
    ――深入研究毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，并与研究江泽民同志关于新形势下的国防和军队建设论述有机结合起来，始终保持国防和军队建设的正确方向；
    ――深入研究高技术条件下局部战争的指导方略，系统谋划我军体制编制、人才培养和武器装备等方面的近、中、远期战略发展目标；
    ――紧紧围绕贯彻落实新时期军事战略方针，以联合作战研究为核心，力争在高技术条件下局部战争的作战指导思想、基本战法、作战指挥和保障等方面取得系统的突破性理论成果；
    ――深入研究加强我军质量建设的规律，研究论证系统配套的军队改革措施和政策制度，努力探索出一条符合中国国情、军情，适应现代技术特别是高技术条件下局部战争要求的国防和军队现代化建设道路。
    展望未来，任重道远。全军广大军事科研人员坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，认真贯彻落实江主席的指示，潜心攻关，奋力拼搏，力争抓住机遇，把我军军事科研事业推向新阶段。
〖-ZW/正文〗
