〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将向柬埔寨派遣大选观察员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月14日电外交部发言人朱邦造今天下午在记者招待会上回答记者提问时说，中方愿应邀在柬埔寨全国选举投票阶段派员前往观察。
    有记者问：中国是否准备向柬埔寨派遣大选观察员？
    朱邦造回答说，3月28日，柬埔寨王国政府翁霍、洪森两首相联名致电朱 基总理表示，柬埔寨全国选举将于今年7月26日举行，为保证选举的自由、公正和透明，柬埔寨政府邀请中国派员进行观察。
    他说，最近，朱 基总理复电翁霍和洪森两首相，代表中国政府确认，中方愿应邀在柬埔寨全国选举投票阶段派员观察。朱 基表示，中国政府衷心希望选举能按期在和平、自由、公正的气氛中顺利举行，支持一切有利于柬埔寨和平、稳定和民族和解的努力。
〖-ZW/正文〗
