〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解与迁移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚登贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书是接受书中的知识、道理，获取信息的过程，更应该是运用知识经验的过程。当前，正处在知识爆炸的信息时代，我们必须多读书、读好书，同时，读书时一定要注重深入理解，在此基础上广泛迁移，以达到理论与实践的结合。
    理解和迁移是相互联系的。心理学家把理解看作是“过去知识的应用”。把先前的学习对后继的学习的影响叫迁移。对旧知识来说，这也就是向新知识迁移了，这叫“温故而知新”；对新知识来说，它唤醒了相关的旧知识，它和旧知识融会了，这叫做“以新带旧”。读书过程中的新、旧知识是相对的，迁移和理解也是相对的。所以说，任何理解都有迁移，任何迁移都是理解的一个因素，是为理解服务的。迁移有正负之分，如果先前的学习有利于后继的学习，对后继的学习有促进作用，就叫“正迁移”；如果先前的学习不利于后继的学习，对后继的学习有干扰作用，就叫“负迁移”。以学习政治理论为例，随着学习的步步深入，理论水平不断提高。犹如登山者攀到了极顶，然后看山势全景，峰高壑低，坡缓崖急，历历在目，一览无余。这就是正迁移。我们要尽量避免和减少学习中的负迁移。
〖-ZW/正文〗
