〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《共产党宣言》发表150周年国际研讨会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《共产党宣言》发表150周年国际研讨会开幕
    据新华社巴黎5月13日电（记者杨京德）由法国“马克思园地”协会组织的纪念《共产党宣言》发表150周年国际研讨会13日在此间的国家图书馆开幕。来自90多个国家的大约600名研究人员以及一些政党和社会团体的代表出席研讨会，就《共产党宣言》的现实意义等问题展开交流与讨论。
    法国“马克思园地”协会负责人拉扎尔女士说，1848年出版的《共产党宣言》触及当代世界的许多现实问题，是深入人心的宣言；它提出的自由、平等、团结、友好等宗旨仍然是人类在建设多样化世界中追求的目标；在21世纪即将来临之际，研究《共产党宣言》具有现实意义。她希望与会研究人员及各党派和社会团体的代表充分交流研究成果，探讨人类解放的新前景。
〖-ZW/正文〗
