〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯瞰江水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾数次沿长江而行。俯瞰滚滚滔滔的江流，巡视来来往往的舟楫，万千感慨如层层波澜在心中起伏涌荡。在蒲圻赤壁，自然而然地便想起曹孟德率二十万大军南下，孙权、刘备以五万联军相抗，周公瑾施火攻之计火烧曹军战船，遂成三国鼎立之势。在南京，站在江岸向北眺望，蒙蒙细雨中，眼前会腾起爆炸的烟火和冲天的水柱，百万雄师，千帆竞渡，虎踞龙盘之地遂虎退龙溃。在镇江登北固山之北固楼，辛弃疾“千古兴亡多少事？悠悠，不尽长江滚滚流”的感喟会和江雾一起涌上心头……万里长江，每一段江水都激荡着一部千古流传的绝唱。
    俯瞰江水最让我震颤不已的是在沱沱河。于一片冰雪世界里，于萧瑟寒风之中，我痴痴地望着宽仅几丈余的河面。水很浅，水面结了一层冰。我俯下身来，想听一听冰下的流水声，然而，顺着冰面传来的只是高原风尖利的呼啸。一条长6千多公里，流域面积达180多万平方公里，汇集了雅砻江、岷江、沱江、嘉陵江、乌江、湘江、汉江、赣江、青弋江、黄浦江等数十条支流的长江的起源处，竟然是如此普通，如此不起眼。沿沱沱河再向上，到了唐古拉山脉的各拉丹冬雪山，在长江从冰缝中沁出的地方，那水流不过像一根羊鞭。几百万年过去，一根羊鞭般粗细的冰水，生生地流成了举世无双的一条大江。
    俯瞰江水使我们感受到时间的流逝，时间的流逝使我们警觉到生命的短暂。时间和生命在这一特定意义上划了一个等号。
    然而，人们在时间流逝的同时，还创造着世界。创造，又使生命获得本质意义上的延续。比如犹太人出埃及，比如迦太基统帅汉尼拔率众翻越阿尔卑斯山远征意大利……两年前，我们曾隆重纪念红军长征胜利60周年。长征，被那个叫哈里森・索尔兹伯里的美国人赞叹为“一曲人类求生存的凯歌”，说长征“将成为人类坚定无畏的丰碑，永远流传于世”。在这些堪称人类生存的伟大活动中，人们在丈量着土地、山峦、泥淖沼泽的同时，还挥舞着时间这柄巨大奇妙的雕刀。当然，不是人人都能挥舞好的。会的，创造奇迹；不会的，制造荒芜。过去如此，今天如此，将来依然如此。
    并非每一个地方都能俯瞰江水，但每一个地方都能俯瞰时间――醒目的电动计时牌上，光阴一秒一秒地闪动，那是岁月之河在流淌。
〖-ZW/正文〗
