〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家韬略精髓民间智谋结晶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日阅读“中国智谋古今妙用”军地两用丛书首卷《孙子兵法古今谈》（中国经济出版社出版）一书，深受启发。
    《孙子兵法》是我国古代兵法之瑰宝，为历代兵家理论修养之基础，治军用兵实践之准绳。其博大精深之思想以及实际方略计谋，对后世产生了巨大的影响，为古今中外智谋之士所推崇，国人尊为“兵经”、“武经”；外国人誉为“东方兵学的鼻祖”。除在我国广泛流传外，《孙子兵法》还被翻译成日、英、法、德、俄、捷、韩、越及马来西亚、希伯来等十几种文字，荣膺“世界古代第一兵书”的雅誉。因此，《孙子兵法》一书不仅是中华民族的宝贵文化遗产，亦为世界各国人民的共同财富。
    今天，古老的《孙子兵法》仍具有旺盛的生命力和现实指导意义，而且随着时间的推移，其内容还不断得到充实和发展，其奇谋不仅用于军事范畴，也渗透到社会生活各个领域，被广泛运用于政治、经济、外交，以及体坛角逐和商贸竞争等方面。有的企业家竟把《孙子兵法》作为“办好企业的指南”。《孙子兵法》早已漂洋过海，日本、新加坡等国将其奉为“兵家圣经”、“商业天条”、“外交必备”；英国剑桥大学、美国哈佛大学都把《孙子兵法》列为学生的必修课。在波斯湾战争中，《孙子兵法》更被视为圭臬，美军军官人手一册。由此看来，《孙子兵法》这颗东方不朽之明珠，正在继续闪烁其光芒。
    《孙子兵法古今谈》一书，是一部全面剖析《孙子兵法》、理论联系实际、古为今用的专著。作者除对孙子和《孙子兵法》加以概括评述而外，还对全书中心思想、篇章结构、各篇要点及其框架，逐一加以说明和剖析。
    更可贵者，作者匠心独运，别开生面地针对各篇的主要内容，提出若干中心题目，分别着重加以解说，并列举古今战争实例，说明对此等战略如何具体应用。同时还联系社会各个领域，诸如政治、经济、个人日常生活和工作，乃至体坛角逐、炒股等方面获得成功的生动实例。读之易于理解、融会，从中受到启迪，吸取经验，增长才干，达到鉴古知今、学以致用之目的。
    总览全书，我认为其文字深入浅出，引人入胜，不失其为大众喜闻乐见的通俗读物，而其内容却又集兵家韬略之大成，汇民间智谋之精华，诚为一本集知识性、趣味性和实用价值于一体的适于军地两用的好书。
〖-ZW/正文〗
