〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻双双唱心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军国际关系学院军人军嫂演唱会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉/邵宁/刘延鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美妙的歌声赤诚的爱
    红灯高挂，流光溢彩。解放军国际关系学院演出的歌舞《大红灯笼高高挂》气势奔放、热烈，拉开了家庭演唱会的帷幕。
    掌声之中第一个登台演出的家庭，是学员六队教导员商伟和他的妻子刘朝霞，来自湖北黄梅县的夫妇二人，表演的节目是男女对唱《夫妻双双把家还》。演唱会上，商伟夫妇把一对恩恩爱爱、结伴而归的夫妻的喜悦心情，演绎得惟妙惟肖，博得了满堂喝彩。
    紧接着登台演出的是第一个特邀家庭――学院电教中心高级工程师孙海龙、图书馆职工商晓英一家。夫妻双双都是总参的先进典型。丈夫孙海龙矢志军营，虽然连中学都没读完，但他跨入军营后好学上进，出色地完成了一系列军队科研项目。妻子商晓英克服多种困难，耐心伺候久病在床的爷爷奶奶，细心照顾弟弟妹妹的学习、生活，大力支持丈夫安心军营事业，小家庭里充满了美丽温馨的爱。他们一家为晚会献上了精彩的小合唱《山不转水转》。
    在此起彼伏的掌声中，一个由五队12名干部、教员、学员组成的特殊家庭走上台来，为全场观众演出了雄壮有力的合唱《东西南北兵》。
    “下面请欣赏第11个节目――表演唱《祝妈妈长寿》，表演者十八教研室教员安太燮全家。”随着主持人的话音，身穿朝鲜民族服装的安太燮、申春花夫妇和女儿安娜犹如三朵绚丽多姿的彩云“飘”上舞台。“未成曲调先有情”，全场立刻爆发出雷鸣般的掌声。
    真实的故事真挚的情
    老教授王殿忠一家是本次晚会又一特邀家庭。王教授的夫人赵俊芳连续两年被南京市宣武区评为“十佳军嫂”。夫妇二人登台后，王教授讲述了一个感人肺腑、催人泪下的真实故事。
    “我常常庆幸自己生活在这样一个和谐、欢快、祥和、友爱的大家庭中。在这里，上级和下级之间，同志和同志之间，教员和学员之间，爱的氛围十分浓厚。
    “这种体会，在去年我腰椎骨折时感触尤深。1997年4月27日，我在院运动会上，不小心把腰椎摔骨折了。毕业分配到外地的学员，得知消息，有的当天晚上就登上火车来学院探望我。学院的罗宇栋院长、李而炳政委以及各部、处、系的领导多次到我家看望，对我和我们家关怀备至。门诊部的领导和医护人员对我们家细心照顾。这一切，就像一阵阵春风吹到了我们家，也吹暖了我们的心！”
    经久不息的掌声在会场响起，打断了老教授颤抖的声音。“为了表达我们的感激之情，我和我的夫人赵俊芳、我的研究生学员李文君、邓青、司艳一起为大家献上一首《爱的奉献》。‘这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉……”原本是5个人的小合唱，竟成了全场几百名观众的大合唱，这合唱是对人间真情的赞美。
〖-ZW/正文〗
