〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱歌有益身心健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林先忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/音苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱歌是许多娱乐活动中的一种，许多人喜欢唱歌，却不知，唱歌也是一种能调节呼吸器官肌肉的运动，可以使胸肌发达、增大心脏供血能力、扩大肺活量，对人体的身心健康起着较大的作用，它跟游泳、跑步、体操等运动的效果很接近。时下，一些青年朋友们崇拜歌星、偶像，又凭着自己精力旺盛，大唱特唱而又错唱一些他们所喜爱的“流行歌曲”，几乎是喊破了喉咙。岂不知没有节制地胡乱发泄一通，不能自我进行有效的调节，重则声音沙哑难言语，轻则喉咙疼痛难抑制，不但没有达到娱乐的效果，还适得其反，损伤了自己的身体。
    据科研者分析：大多数成年人的心脏与肺部功能，都会随着年龄增长而衰退，吸烟的人更是如此，而唱歌是延缓衰老的最简单的一种方法。研究人员曾经拿20名从28岁至65岁的歌剧演员和一组不唱歌的年轻人比较，结果发现，歌唱家的胸肌较为强健，心脏供血能力也较大。虽然有些歌者年纪超过了40岁，但他们的肺活量大，心脏机能强健，心率比40岁以下不唱歌的人还要高。
    真诚地希望那些爱好唱歌的朋友们，不要忽略了自我调节，要有分寸、有节制、有意义地适度唱歌，不可因一时盲目冲动、兴奋，胡乱发泄一通，以免影响自己的身心健康。
〖-ZW/正文〗
