〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山响起扫雷歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境/扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场目击新闻
    4月的一天，扫雷二队接到云南省军区扫雷指挥部命令：彻底扫除老山谷峰翼侧某号高地的地雷及爆炸物品。
    这天，记者有幸随扫雷官兵来到了雷场，亲眼目睹了官兵们征战雷场，放飞和平鸽的壮举。
    上午8时，全队在雷场边的公路上，围成堆儿连接“铵梯扫雷爆破筒”。
    “今天的雷场是当年的军事栈道，有压发、绊发、定向、诡计等十几种地雷数百枚。由于当年激烈的炮战，加之后来长期洪水冲刷，山体滑坡，造成地雷层次重叠，移位、变形，深埋到2米以下，需要深层爆破，排雷难度十分大。”陪同采访的扫雷指挥部陈参谋道出了排雷的难度。
    顺着陈参谋的指点向前看，只见被炮弹炸断的树杆，又长出了青枝绿叶，被炮火耕犁的一个个弹坑，已经长满灌木杂草。如果不是临时封围标记的说明，谁能相信这条坡度约50度、宽7米、长40多米的小山坡，竟然是一个张着血盆大口、吞噬了不少生灵的雷场。我不由为扫雷官兵的安全担心。
    上午11时，扫雷二队开始了扫雷的第一道工序――“爆破地雷”。“启爆！”随着队长郭龙有的一声命令，早已趴在地面上的3名爆破手，分别拉动各自操作的电点火装置。“轰隆隆……”三声犹如撕破山谷的闷响过后，只见3条淡黄色的长30多米、宽0.2米、深0.3米的爆破带犹如3条“黄龙”，横卧于山坡上。走进炸点一看，“黄龙”恰似3台巨型拖拉机刚刚耕犁过的松土带。那埋于地层深处的地雷，不少随爆破带的爆炸同时被引爆了。
    “姜记者，不准乱走动，脚步紧跟前面的人！”郭队长一声吼叫，正准备移动脚步的我，目瞪口呆，不知所“错”。
    “你现在就随便走动，说不定就踩响一颗刚震松发火装置的深层地雷。”
    我一听，便倒吸了一口凉气。再往周围看，副队长陈登泉、副指导员陈利民带着几个战士“左右”在我周围，生怕我进“雷池”半步。“难道你们就不怕危险吗？”
    “怕！但是战士们都说为了维护和平，为了边民的安全，就是赴汤蹈火，九死一生也心甘！”指导员刘晓伟告诉我，这个在第一次大扫雷中排除了3222.7万平方米雷区、恢复耕地2.25万亩的战斗集体，接到第二次扫雷的命令后，5天内出差、探亲、住院的官兵全部归队。人人写请战书、决心书，一些已满服役期的老战士还主动要求推迟退伍，表示要以身报国……
    下午1时，扫雷进入第二道工序――人工搜排。就是把第一道工序震松后的深层未爆雷，特别是因多年的雷场变形深埋在2米以下的地雷搜排出来。这是最危险的一关。
    此时，素有“滇南火炉”之称的老山地区气温高达38℃。趴在滚烫的地面上，汗如雨下的战士们，凭借熟练的技术和先进的工具，不到半小时就搜出了100余颗地雷，并发现了一个废弃的弹药工事：一堆废旧的弹药隐藏在三层连环防卫屏障之中。第一层是不规则的密集压发雷和定向雷。第二层是成网状的绊发雷和跳雷，几十根绊线交错在一起。第三层是木柄已经腐烂的手榴弹和生锈的炮弹、炸药散落在壕沟底部。环环相扣、机关四伏，随时都有爆炸的危险。
    郭队长和刘指导员立即召集干部开“碰头会”。由于弹药离公路不到10米，不远处还有一个村寨，用火烧引爆，不仅会毁坏公路，还会危及附近群众的安全，只能采取人工分离，层层剥皮逐步推进的方法实施。
    郭队长和刘指导员带领着干部，经过20多分钟与“死神较量”，终于打开了一个1米宽的口子。接着，又组织骨干轮流上。只见一个个上去的战士轻轻伏下身子，用手将伪装一层层剥去，就像取一件件稀世珍宝一样，用小剪刀将一条条绊线、拉火索剪断，分离开，用手指一点一点地轻轻抠着推进，将绊发雷一个个地排除，手榴弹一枚枚清除，雷管一个个取出。就这样连续干了两个多小时，才将这个废弃的弹药工事除掉，排除地雷和其它爆炸物品300余枚（件）。
    “清扫雷场”――刘指导员下达了今天的最后一道命令。本着对国家和边疆人民高度负责的精神，扫雷二队官兵对刚实施了两道工序的雷场进行彻底的搜探。全队官兵成一字队形排开，手持扫雷器、探雷针，一步步搜索前进。
    果然，3个差点漏网的“铁西瓜”成了二队今天的最后“战利品”。此后，他们又经过来回5次的搜寻，终于自豪地宣告，今天雷场上的地雷被全部排除！
    战士们高兴地唱起了《扫雷队员之歌》：“身穿扫雷的戎装，奔赴昔日的战场，为人民扫雷，为军旗争辉……”
    我也和扫雷官兵一道，把歌声留在了夕阳西下的老山。
    （本报老山1998年5月12日电）
〖-ZW/正文〗
