〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国旗下的士兵》诗情画意动人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文兵/进军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艺术/歌舞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文兵进军
    在集中体现全国各艺术团体艺术水准的第五届艺术节上，由武警政治部主办的大型情景式歌舞诗画《国旗下的士兵》，作为艺术节上唯一反映部队现实生活，展现当代军人风采的一台晚会，受到了专家和群众的高度赞扬和好评。
    《国旗下的士兵》这台节目共由《国旗和士兵》、《潜伏出击》、《礼炮兵的婚礼》等11个单元节目贯串武警部队的建设全貌。每一个节目都以其独特的情节构思和新颖的舞美设计，向人们展现出武警部队立足时代潮头，在戍守祖国千里边防的平凡岁月里奉献青春，维护国家和平和人民尊严的高贵品格。整台节目以演讲为连接线，以歌舞为载体，以11个场景为依托，独具匠心地以大屏幕视频为制作手段，在一曲曲或委婉如歌、或波澜壮阔的音乐多重奏的混合音响效果中，嘹亮地唱响了爱国主义的主旋律，完整地表现出整台节目所包涵的思想深度和艺术品位。
    武警文工团创建于1983年。十几年来，他们始终坚持出精品创一流成绩的建团思想，积极培养各类尖子人才，先后拥有了一批在全国叫得响的骨干队伍，并陆续创作出了一大批优秀作品，如张千一作词作曲的《青藏高原》曾获中宣部“五个一”工程奖，由江涛主唱的《愚公移山》在大江南北引起反响。看过节目《国旗下的士兵》的人称赞说，《国旗下的士兵》虽然是高唱主旋律，但不呆板，没有流于形式；尽管表现的多是现实生活中的人物和事件，却让人更加贴近地感受到了一缕来自军营的清新空气。全剧所选取的题材，有长年守卫在密云水库以身殉职的好干部霍山生，有默默无闻战斗在边陲的普通士兵，有为国争光的国旗卫士，也有礼炮兵们点点滴滴的幕后故事……由于此类题材多是取自现实生活中不同场景，人物与故事情节均为人们所熟识，相对历史题材的作品创作来说，更难把握主题和深度，但他们通过较好地把实景拍摄和舞台拍摄、人物画面和人物特写进行特技制作，很好地烘托了剧中人物的思想内涵。
    艺术来源于生活，又服务于生活。怎样通过现实作品来反映部队崭新的面貌，并把爱国主义主旋律长久地唱下去，武警文工团在艺术实践和探索中，必然会从更广阔的社会空间汲取丰厚的营养，从而在新的思维高度来把握舞台艺术的服务方向和服务宗旨，以更多更好的精品奉献给生活。
〖-ZW/正文〗
