〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环出访欧洲四国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨抵布加勒斯特离京前胡锦涛等送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/林惠芬/陈进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特5月14日电（记者明大军、林惠芬、陈进）应罗马尼亚参议长彼得・罗曼的邀请，中国全国政协主席李瑞环14日下午抵达布加勒斯特，开始对罗马尼亚进行为期4天的正式友好访问。
    罗马尼亚参议长罗曼、中国驻罗马尼亚大使刘古昌和使馆工作人员到机场迎接李瑞环一行。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他对应邀到罗马尼亚进行正式友好访问感到由衷的高兴，并代表中国人民和中国人民政治协商会议向罗马尼亚人民致以亲切的问候和良好的祝愿。
    晚上，罗曼参议长在伊丽莎白宫将同李瑞环进行礼节性会见，并举行欢迎宴会款待李瑞环一行。
    据新华社北京5月14日电（记者张荣典）应罗马尼亚参议院、意大利众议院、西班牙参议院和法国参议院的邀请，全国政协主席李瑞环今天上午离京，对上述四国进行正式友好访问。
    中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，全国政协副主席叶选平、王兆国、陈俊生，全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才和上述四国驻华使节到人民大会堂送行。
    李瑞环主席的主要陪同人员是：全国政协常委、秘书长郑万通，全国政协常委、人口资源环境委员会主任侯捷，全国政协委员、新疆维吾尔自治区政协主席贾那布尔，全国政协常委、民革中央副主席朱培康，外交部副部长张德广，全国政协常委、中央美术学院院长靳尚谊。
〖-ZW/正文〗
