〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜云鹤：爆破三绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓聪本/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜云鹤：爆破三绝
    ●朱晓聪本报记者郑蜀炎
    下面将要出现的这些形容与描绘，足以把读者的想象带入战争――硝烟滚滚、爆炸声声之中……
    但这里要讲述的杜云鹤其人，是和平年代的军人；其事，也都是和平时期的建设事业。
    成都军区工程科研设计所这位拥有爆破工程专业硕士学位的工程师，今年35岁，是中国工程爆破协会最年轻的理事、云南省工程爆破专家审查组副组长及爆破学会副秘书长……
    这是一串仿佛渗出股火药味的“头衔”。但爆破不一定等于毁灭，不一定全是破坏。杜云鹤将属于战争的爆破技术，成功地运用于城市建筑物的清障拆除，用隆隆的炮声，为祖国的经济建设鸣响礼炮。
    云从龙、风从虎，杜云鹤所到之处便会有爆破而呼来的雷霆唤来的疾风。5年间，他用声声炮响写下成功――完成了300余项爆破的记录。
    这爆破可不是放鞭炮，点响就行。爆破界提到杜云鹤，都知道他有三绝――炸别人不会炸的；炸别人不敢炸的；炸别人不愿炸的。
    先说其一。云南省重点工程阳宗海发电厂一座汽机房，因满足不了经济发展的需求，人工拆除又很困难，慕名请来杜云鹤进行爆破清障。这是一座用钢筋混凝土浇铸于50年代的建筑，长120米，宽60米，高31米，虽年代久远，但相当坚固。上有纵横交错的电网，前5米处有正常工作的变压器机组，后10米处是刚建好的新汽机大楼。厂方要求，爆破不能影响正常发电和输送电工作，更不能损坏设备机房。这一近乎苛刻的条件，令许多爆破单位直摇头。杜云鹤楼前房后几天的勘察分析后，指着厂房一侧的唯一一块空地说：就让它倒在这。
    那天，围观者甚多，随着杜云鹤“起爆”口令的发出，但见一座庞然大物竟如一块砖似的先被整体挪动，又不偏不倚地在那块空地上躺下。烟尘散尽，四周一切皆如原样。顿时，掌声托起了杜云鹤。
    再说其二。今年初，昆明市中心两幢7层居民住宅楼因城市改造工程需要拆除。在城市密密麻麻的建筑物缝隙间搞爆破可不是闹着玩的，别的不说，要是伤了人损了屋，光赔偿的官司就够打的。更何况爆破位置仅6米处就有居民楼群，谁敢去担这个风险，不少本来想抢这个活的单位到现场来看看就望而却步了。
    可杜云鹤心中有底。他把两幢楼像摆弄积木似的来了个前移后挪，一幢楼先引爆倒向指定的空地，3秒钟后，另一幢又在爆炸声中倒向头一幢腾出的位置。这样，后面倒下的刚好将前面的飞石压住，事后到居民楼去查访，没有一块玻璃被震碎。
    再说说其三。其实，杜云鹤爆破的多数项目，都是别人也能够承担的，但由于考虑报酬、风险、艰苦等诸多因素，杜云鹤接到不少是人家不愿炸的任务。一家钢铁厂40多米高的烟囱因瓦斯爆炸而严重倾斜，烟囱将要倒下去的位置是价值1500万元的炼铁炉和电脑自动化控制室。这一任务不仅责任大，而且利润也不大。钢铁厂在连续被两家爆破单位推辞掉的情况下，想到了工科所。杜云鹤接受任务后，立即带抢险小组直奔现场，并且连夜确定方案做好准备。次日清晨，随着杜云鹤按下起爆钮的那一瞬间，倾斜的烟囱先是站直，然后向相反方向一条狭窄的空地倒去……
    杜云鹤的爆破趣事还很多，一日，邀其夫妻到记者家中做客兼采访，杜云鹤谈兴正浓时，其妻打断了他的话：“这人就知道爆破，到谁家眼睛都在墙上梁上选炸点。”一句话引起一阵轰笑。笑罢扭头，只见杜云鹤果真正在打量着房梁……
    （压题照片：杜云鹤在爆破现场。朱晓聪摄）
〖-ZW/正文〗
