〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙国防大臣会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜为民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞拉说，他为有幸会见第一位来西班牙访问的中国军队总参谋长而感到高兴，中国军队总长的来访对加强西中两国和两军的友好合作具有重要意义。
    塞拉说，中国是一个了不起的国家，一个对世界十分重要的国家，中国正处在令世人感到惊讶的高速发展之中。他说，国际交往中应强调尊重各国的特点。西班牙政府赞赏中国政府奉行的独立自主的和平外交政策，愿与中国共同努力，维护世界和平。
    塞拉认为，目前西中两国在政治、经济、科技、文化、军事等领域都具有良好的合作基础，两国人民有着深厚的感情。他希望西中两军进一步开展各方面的友好合作。
    塞拉在会见时向傅全有介绍了西班牙防务政策以及军队实行职业化和现代化的计划。
    傅全有说，中西两国建交25年来，在众多领域里进行了卓有成效的交流和合作；两国虽然相距遥远，但在维护世界和平、促进经济发展等许多重大问题上有着广泛的共同利益；中国军队重视发展同西班牙武装力量的友好交往，愿在相互尊重、平等互利、求同存异的基础上发展多层次、多领域的友好合作关系。
    傅全有说，不断发展和加强中西两国和两军的友好合作，不仅符合两国的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。
    会见时，中国驻西班牙大使汤永贵和武官陆水发在座。
〖-ZW/正文〗
