〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岔尖边防派出所荣立集体一等功
    武警山东边防总队岔尖边防派出所，30年如一日守卫着43公里的海岸线，先后破获各类案件980余起，参加抢险救灾19次，营救被海水围困的群众1600余人，被团中央授予“全国青年文明号”荣誉，最近公安部为该所荣记了集体一等功。（纪殿伟）
    成都军区为边防干部解决住房难题
    以安排西藏高原、甘孜等边远艰苦地区部队干部在内地统建项目为重点的集资建房工程，成都军区已下达部队执行。这批建设计划的落实，使136户干部住房难的问题将得到解决。（严龙贵、杨显勇）
    某部一批老军医扎根边防建功业
    沈后某分部一批老军医扎根深山老林，热心为边防官兵服务。他们在为官兵解除病痛的同时，积极利用板报、广播传播防疫知识，为保障官兵健康作出了贡献。
    （杨金宝、赵中岩）
    南京港边检站严把国门树新风
    担负外轮入出境管理任务的南京港边防检查站为做好涉外工作人员的管理，先后制定了《检查人员守则》等26项规章制度，并聘请了警风监督员，进行跟踪管理。一年来，该站检查入出境船舶1344艘次，无一违反规定。该站前不久被公安部评为先进单位。（陈小立、台力）
    内蒙古军区文工团送戏边关受赞誉
    “五一”前夕，内蒙古军区文工团再次来到革命老区土右旗美岱召镇，为父老乡亲送上了一台精彩纷呈的文艺节目。该团常年活跃在祖国北疆，每年为边防军民演出100场以上，深受广大军民的喜爱。（巫忠寿、张晓祺）
    唐山边检站被树为“文明标兵”
    唐山边防检查站以创建文明警营的良好环境为突破口，建文明警营，树边防新风，改革边检办法，热忱为驻地经济发展和对外开放服务，连续四年被唐山市评为双十佳单位和口岸文明单位。（张宝善、刘国志）
    驻汕头空军官兵踊跃义务献血
    4月28日，驻汕头空军某部200多名官兵得知驻地血浆告紧，许多病人急需输血的情况后，踊跃报名，义务献血40000毫升。此举得到了汕头市政府及驻地群众的好评。 （李西闽）
〖-ZW/正文〗
