〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪翠兄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪翠是我的战友。
    他在1975年调来时，我已经是政治处干事了。那天主任带他进来，安排在我对面办公，介绍说这是从军区文工团调来的刘干事，分工美术宣传，嘱咐我帮他熟悉业务。主任刚离开，他就走过来亲热地拍拍我的肩膀，笑道：“嗨！小老弟，多关照了。”我顿生反感，心想这人真够呛，一见面就动手动脚，我明明是女的，称什么老弟！听说从文工团下来的，是不是犯过什么作风问题？真得提防着点儿。
    但很快我就打消了疑心。这个天生的乐天派坦诚得活似个孩童。他说他是渤海边长大的，喜欢大海，喜欢渔船和海鸥，口袋里总装着吃不完的干虾皮，一天到晚时不时地往嘴里扔几个。40来岁的人了，走路总是一跳一蹿的，遇到高树枝或篮球筐什么的总要蹦起来够一把。人们都亲昵地称他“洪翠兄”。
    有年冬天他出差回来，患了重感冒，我问原因，他极委屈地说：“倒霉透了！本来招待所的暖气就不热，我睡觉又有个毛病，不蒙头睡不着。刚盖好被子，才想起没关灯，也懒得再探出头了，就伸出手把墙头的绳子拉了一下，你猜怎么着？”他甩了一把鼻涕，“夜里越睡越冷，天亮钻出被窝一看，嗨，原来是没关上电灯，倒把电扇打开了。整转了一宿。”
    “哈哈哈！”我笑得肚子都疼了。
    洪翠兄对自己没心没肺，对艺术却精益求精。他不仅画画得好，还会演文艺节目，会照相，会放电影。最绝的，是他的剪纸。我奇怪他一个大男人怎么擅长女人的活儿，他说是奶奶教的，从小就喜欢。一拿起剪刀来，他那双细长手指的大手如同注入了一股仙气，三拐两转，一幅惹人喜爱的艺术作品就呈现在你眼前。什么十二生肖、鱼虾鳖蟹、古装人物、四季花卉、大千世界，都在他的剪刀下有了生命。他经常给各地的报刊投寄作品，屡投屡中。他的剪纸每次参展，总能捧个奖杯或证书回来。他搞创作总在夜间，为不影响家人休息，他就常常在办公室夜战。那天我去上班，推门一看，见大大小小的剪纸摆满了桌子，洪翠兄躺在椅子上，一条腿搭在地下，头歪到一边，涎水流出老长，睡得正香。
    洪翠兄出了名，信件自然就多。他总是坐在办公桌前，把刚取回的一撂信一封封拆开看，看一封就往拉开一半的抽屉里或桌旁的纸篓里扔一封。“噢，约稿的。”“这又是求剪纸的。”“小老弟，你看这封，情书。”他递给我，接着就哧哧地笑。我接过一看，上面写的是“非常喜爱洪翠小妹的剪纸”、“想建立恋爱关系”云云，同时附有帅小伙照片1张。这又让我们说笑了半天。
    洪翠兄后来下基层当了教导员，后来又提升为副政委，再后来他得了白血病，归入大海时刚过50岁。
    洪翠兄“走”的时候我没去送。虽然他病重住院我去探视时他仍然和我开着玩笑。我没去送他，实在是不忍心看他那副惨白的面容，想让他永远活蹦乱跳地驻在我的心里。他把那么多的欢乐和美好、才华和坦诚献给了这个世界，我为有幸做他的“小老弟”而感到自豪。
〖-ZW/正文〗
