〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百分之百是怎样来的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团抓文体器材建、用、管一体化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长江/张明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文体器材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○配齐了器材，并不可当“甩手掌柜”
    ○从建章立制入手
    ○由责任心强的文体骨干专人管理
    ○购置、使用、保管，走向制度化、正规化
    抓文化活动，器材问题一直是困扰基层的一个因素。没有器材时盼器材，有了器材怎样才能用好、管好？
    在沈阳军区某炮团采访，团政委鲁运东讲起了一段尴尬事。刚实行双休日那阵子，指导员们一个劲儿地倒苦水：连队两手空空活动开展不起来，营区周围录像厅、卡拉OK、游戏机房那么多，靠什么来拴住战士？团领导感到，在新形势下丰富军营文化生活意义重大，想方设法也要为基层配齐文化器材！
    连续3年，他们每年从预算外资金中拿出6万元用于购置器材，团里每年还要从节余的各项业务经费中拿出一部分购置器材，特别是政工费除保证必要的办公所需外，几乎都变成了笛子、口琴、锣鼓。他们还发动官兵自购自制喜爱的小型器材，把开展文化活动同育才工作结合起来，使他们在娱乐中学到一门技艺，得到了官兵的积极响应。
    上级配发加自购自制，全团文化器材初步实现了配套，每个连队都有20种以上的百余件文化器材，官兵达到人手一件小乐器，各连都组织了10人以上的小乐队，团里还建起了功能齐全的文化活动中心。
    一件件器材摆进了连队库房，团领导心里乐滋滋的。然而，政治处主任赵树宝在一个双休日检查文体活动时发现，不少连队的战士不是蒙头大睡，就是聚堆侃大山、甩扑克。为什么不组织活动？面对赵主任的质问，连队干部的回答如出一辙：许多器材不会用。
    原以为有了器材，活动就能红红火火地开展，没想到事实绝非如此。这促使赵主任反思：配齐了器材，机关不等于就可以当“甩手掌柜”了，有了器材还得有人抓，发挥器材的作用。
    在报名、推荐和调查摸底的基础上，团里当即成立了12个文化活动兴趣小组，从驻地文化馆请来专业教师定期培训活动骨干，讲解各种文化器材的构成、性能和使用方法。团还把文化活动列入年度工作计划，每月25日制定下发下月活动安排，连队以此为依据制定月计划，根据计划统一调配使用现有器材，物尽其用，人尽其乐。
    团领导吸取过去那种轰轰烈烈买器材，乱拉乱扯用器材，冷冷清清没了器材的教训，从计划购置器材起，从建章立制入手，狠抓文体器材管理工作。
    他们对各连的器材登记造册，由团业务部门存档，定期或不定期清查、讲评，发现问题及时纠正。连队指定一名责任心强的活动骨干管理器材，并与其签订《计价管理承包书》，明确保管人负责器材的维护和保养。器材使用时，使用者要填写借用卡，使用过程中如出现损坏、丢失，由使用人或活动组织者承担责任。保管人需长期外出或人员变动时，在团业务部门监督下，按登记清单交接。责任明确，制度完善，使该团的器材管理工作逐步走向制度化、正规化轨道。
    对器材管理中出现的问题，团领导不讲情面，坚持按规定办。3年来，先后有3名在交接、使用中造成器材非正常损坏的责任人，按规定受到了责令修复、赔偿和批评的处理。有名连队干部转业时私自带走了一件乐器，团里闻讯后派人追到车站，将乐器索回。领导敢于下茬子，促进了制度落实，激发了保管人的责任心，使团队的文化器材使用率、完好率、在位率始终保持100％。
〖-ZW/正文〗
