〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼戈壁竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军某试验基地的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建/张农科/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周建特约记者张农科卫转业
    ★最珍贵的“嫁妆”
    1958年秋天，巴丹吉林沙漠深处的空军试验基地建设刚拉开帷幕。男人们忙得恨不能一个顶十个用，一天干十天的活。这些钢浇铁铸的汉子，为了事业，忘记疲劳，淡漠苦难，但是，他们始终忘不掉有家的日子。于是，有一批“政治合格”的女人从祖国各地聚向这里，踏上这块神秘的土地。于是，就有了“家委会”，有了一个“张（思德）、白（求恩）、愚（公）生产大队”。
    “张白愚生产大队”的女人们想干的第一件事，就是开荒种地，她们要结束这里常年吃脱水菜的历史。但是，种菜需要水，而戈壁滩一年365天，雨水少得可怜，连人都喝不上，哪还有蔬菜喝的？天不给，找地要，“张白愚大队”的女人们开始挖井了。40多个人，40多双女人的手，无论是拿绣花针的，还是握笔杆子的、拿听诊器的，都操起了铁锹、镐头……
    女人们终于打成了井，看着那清澈的井水，戈壁滩的男人们沸腾了。他们做的第一件事，就是用盆盛满了水，端给自家的女人。于是出水那天，家家的女人都把自己的秀发晾晒在戈壁滩的阳光下。而今，戈壁滩又有了许多眼井，但这一批女人献给戈壁的珍贵“嫁妆”，被后人永远地珍藏和纪念。
    苦恋戈壁终不悔
    1970年，梁捷入伍来到戈壁，当了一名卫生兵，1975年退伍后，分到武威地区防疫站工作。1977年全国第一年恢复高考时，仅有小学文化程度的她，凭着平时的刻苦自学，竟考取了山西医学院。毕业时，梁捷的总成绩在全年级120名学生中列第9位。老师们劝她留校工作，她犹豫了。原来，她与基地的刘兆启已谈上了恋爱，总不能老是留在学校，与他分居两地吧？
    当身边要好的同学开始购置东西，为留校生活做准备时，梁捷却打好行囊上路了，她要回到曾战斗过的戈壁滩，当一名白衣天使。在离开医学院大门的那一刻，她忍不住回过头来：“我会再回来，读研究生！”
    令梁捷没想到的是，进了戈壁以后，她便再也没有离开过。孩子一岁多时，丈夫去北京上学，这对一心想考研究生的梁捷是一次很大的撞击。她把孩子寄存在同事家，只身跑到酒泉报名，办理了一切考研手续，并参加了体检。临考试时，丈夫回来了，已经走上基层领导岗位的他，第一次向妻子摊了底：“梁捷，我的事业在戈壁，我不可能跟着你跑，再说孩子这么小。”
    “只要我考了，哪怕考不上，我一辈子也不会后悔，只是让我有这次机会！”梁捷也坚持自己的观点，其实，在丈夫的话出口以后，她的心就软了，就像当初她被这爱呼唤回戈壁一样。
    丈夫深知妻子是位事业心很强的女人，他忘不了妻子掌灯苦读时的情景，只是身为靶场指控站的政委，眼瞧着靶场扩建工程进入关键时刻，他太需要妻子的支持和帮助了，这项工程是国家的重点国防项目啊。
    刘兆启没再说什么，也许正是丈夫无言，让梁捷放弃了那次考研的机会。今年已43岁的梁捷，依旧是基地医院的一名先进的医务工作者，她一直没能圆那考研的梦。
    戈壁寻梦梦成真
    1988年夏天，李鸿在西北工业大学完成她5年的导弹制导学业时，想到了戈壁，她要到那里去圆自己童年时那个绿色的梦。就在李鸿准备上路时，在她面前呼地耸起几个颇具诱惑力的屏障：先是留法取得博士学位的姐姐、姐夫，为她注册了一个计算机公司，等着她回去掌管一个拥有百万元资产的企业，又有母亲为她早早找到的一个月薪4000元的好工作，还有学校老师劝说其留校任教的正式谈话。
    然而，这些丰厚的诱惑，丝毫没有动摇李鸿的信念。她终于来到戈壁空军某基地当了一名光荣的科技干部。不久，她参与了靶场全武器系统仿真方案的总体设计，并担任答辩会上的主讲，顺利通过方案评审。她和战友大胆借鉴科研院所和工厂的成熟技术，研制出了导弹发射仿真系统和对多种型号导弹进行飞机、导弹、火控联为一体的全武器仿真，改变了频频使用实弹试射来检验飞机和导弹性能的不科学以及国家财力不准许的局面，使靶场试验进入一个新领域。
    戈壁滩有了女人，也就有了不同的梦。但是，有两个人的梦却是那样的相似，这就是羊淑娥和郝淑英。她们来戈壁，除了为照顾自己的干导弹事业的丈夫外，更重要的是为了寻找那些失落在戈壁的孩子。
    也许是羊淑娥当教师的缘故，丈夫唐正其在接羊淑娥来戈壁的第一天，没有向她介绍当地的风土人情，没有带她去看大漠风光，而给她讲了戈壁滩孩子的事情。丈夫说基地许多攻科技难关的战友，没有在事业上败下阵来，却在高考落榜的孩子们面前垂泪。有不少人研制出的成果，填补过国家航空武器试验领域的空白，然而就在他们事业上取得成功之时，儿女们却因得不到较好教育而失去高等教育的机会，他们心疼啊！
    丈夫的开场白深深打动了羊淑娥，她决定在戈壁滩开辟一块绿地，她要找回那些失落的孩子们。
    1980年，她来到戈壁滩子弟学校当了小学部校长。羊淑娥经过悉心考察，拟定了一个3年扭转与内地教育差距的规划。她到处联系让老师们去进修、再深造，不断提高自身素质。另一方面，还开设了业余美术、舞蹈、书画班和组织大型活动，来培养孩子们的参与意识。羊淑娥自小生长在南方，对戈壁干燥的气候极不适应，常常憋得喘不过气来。晚上无法入眠，就用湿毛巾盖在脸上，一直到天亮。长期的疲劳使她血压经常忽高忽低，晕倒在课堂上的事情时有发生。但是，为了这些可爱的孩子，羊淑娥把一切的一切都默默地承受了。
    1984年，羊淑娥带毕业班，眼瞅着3年来的心血要接受现实考验，她的父亲病危。一封封电报催她回去，同临终的父亲见一面。可是，她没能回去。
    父亲走了，父女最终没有见面。可羊淑娥教的34名学生全部升入地方重点中学。
    郝淑英来戈壁滩比羊淑娥晚14年。她自从同基地小点上搞测量的杨仲伏结婚以后，那颗心就再也没离开过戈壁。长达20年的分居之后，郝淑英来了。她在基地子弟学校中学任党支部书记，和羊淑娥一起，把该校推到了全空军子弟学校的前列。她要求老师们克服单纯的分数观念，重视德育教育，引导学生先做人，后做学问；认真对待每一个学生，照顾好每一个生活在戈壁滩的孩子。到戈壁的4年里，在生源没有任何可挑选的情况下，学校的升学率达到了98％。以至于许多争着把孩子送回内地读书的家长，又把孩子接回戈壁。
    欲与夫君共飞天
    也许是因为戈壁滩的男人们从事的都是“飞天”的职业，走近戈壁滩上的女人，你会体会到她们那一颗颗伴着丈夫飞天的心。石银燕24岁嫁给了飞行员丁建思，一晃快20年了。丈夫如今已是基地飞行副司令员，一直担任我国空对空导弹的批检和发射试验的空中射手，是有名的“打弹大王”，许多新型导弹都是丁建思打的。丈夫从事的飞天事业，原本就是个冒险职业。正因为如此，每每丈夫执行任务离开家，石银燕的心也就被牵拉走了。
    1991年初夏的一天，石银燕刚系上围裙，想给女儿做晚饭，就听见女儿扯着嗓子的哭喊。她扔了锅跑出门，就见女儿疯了似地撞过来：“妈妈，红红说我爸爸出事了。我不信，我要去外场看爸爸，红红一定是撒谎！”
    女儿说罢，撒腿就要去外场。石银燕忙拉住她：“爸爸不会有事的，你呆在家里，妈妈正好要去团里给爸爸送换洗的衣服，等回来你不就知道了。”
    石银燕嘴上安慰着女儿，自己的心里早就七上八下的了。她给女儿做好饭，自己骑上自行车，直奔外场。
    丈夫住在外场已有些日子，听说前些天打弹时，出现了空中停车，幸运的是再次启动成功了。没想到今天打弹又出了事，这一次丈夫能幸运地逃脱恶运吗？
    丈夫是从不让自己到团里来的，一个团长的老婆有点事就往团里跑，其他人怎么办？团长的妻子应该起表率作用！可是今天，石银燕无论如何也忍不住了。眼前的灯光是那样的醒目，丈夫一定就在这灯光里，他在干什么？他知道此时的妻子、女儿是怎样的心情吗？里面说话的声音逐渐高起来，她仔细地听着，想从中辨出丈夫的声音来。但是，令她遗憾的是，她始终没听到那个熟悉的东北口音。
    不知过了多久，石银燕泪眼中猛然觉得一片光亮，门开了，那光亮里走出许多人。蓦地，石银燕觉得胸被重重地撞击了一下，透过即要散去的人们，她分明看到她的建思还在那儿呢。像这样的事，只不过是石银燕24年来与丈夫共“飞天”日日夜夜中的惊魂一瞥。
    王淑美的丈夫是全国有名的“靶机王”赵煦。丈夫搞超音速无人机那会儿，由于过度劳累，三天两头生病。有时，看到丈夫生病在床，又惦记着无人机的科研而烦燥不安时，王淑美就一路小跑去把丈夫那帮徒弟召到医院，由她来“站岗放哨”，好让丈夫他们研究科研大事！
    有一回赵煦因胃出血住进医院，没呆两天，就又呆不住了。站里做自控系统时，物量模拟出现了问题，赵煦嚷着要出院，但医院的主管大夫坚决不同意。陪床的王淑美尾随着来到医生办公室，连她自己也不知道这是第几回为丈夫“公关”了。王淑美话未出口，泪先落下了：“让他走吧！要让他呆在这里，没准能急出什么新毛病呢！还是让他出院治疗的好，有我呢！能不能跟我说说有关治疗注意事项？”
    王淑美一字一句说得真诚，感动得主管大夫鼻子酸酸的。赵煦在妻子的“公关”下，又回到了工作室。超音速无人机试飞的那一天，王淑美比谁都起得早，她与靶机站那些搞无人靶机的男人的女人们，一同来到那片青灰色的戈壁滩上。她们有的系着围裙，有的手上粘着和面时的面粉，有的怀中还抱着熟睡的孩子。当超音速无人机在黎明的曙光里飞起来的那一刻，这些与丈夫一同放飞的女人们都哭了。
    女科研人员与男同事一起攻关。王维忠摄
〖-ZW/正文〗
