〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子芳芳嫁给了我，出乎很多人包括我自己的意料。因为她是我家乡小镇上的一枝花，而我则是一个既矮又胖、无官职少钱财的志愿兵。
    记得相亲那天，我如坐针毡，简直不敢正视她，自卑心理驱使我仅仅走了个过场便匆匆返回部队。接下来的日子里，我总是有事没事地写信与她天南海北地聊天。奇怪的是，每一个“探测气球”都收到了她准确无误的回答，而且还带有几分诚意。时间久了，她竟放下少女特有的矜持，主动和我谈论起婚嫁事宜。父亲的赞美、亲友的夸奖以及战友们的打气鼓劲，使我大胆地向她提出举行一个简朴、文明婚礼的具体时间。没想到她竟然一口答应：“随便你！”
    婚后，她第一次到部队探亲时，在我的再三追问下，她才道出了原委。原来，我父亲的工作单位乡食品厂同她开办的一间缝纫店是邻居，有时候邮递员图省事就随手把食品厂的报纸信件丢在她的店里由她转交，我每次写的家信信封上字迹工整、一丝不苟，让她看后有了好感。
    一次，我在家探亲休假时给家乡的《黄冈报》写过散文《回乡难找昔日路》和报道《韩家畈有个科技迷》两篇稿子，刊用后报社按通联地址给我父亲寄去了样报和稿费，更引起了她的注意。
    我们俩正式通信以后，我信中所表现的文字功底使她的好感一步步加深。每当我写的“豆腐块”见诸于报端后，她都要来信催着我寄给她看看。正是这一张张刊有我名字的报纸，拉近了我们的心。正如她婚后所言：“我看准你，除了你是个军人外，报纸是真正的媒人！”我听后好不得意。
〖-ZW/正文〗
