〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校女主持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/朱明君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/基层文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★基层文化人物●张勇朱明君
    军校女主持
    说起李延，或许大家对这个名字并不熟悉，可在二炮指挥学院，只要一提起李延，可称得上是人人皆知了。
    她身穿亮丽的演出服，英姿飒爽地肃立在庆祝建院20周年的阅兵场上，挥动着神圣的“八一”军徽指挥棒，庄严地指挥着55名临时组建的军乐队员，为阅兵方队奏乐。看着从练兵场上走过来的一列列雄壮、整齐的方队，检阅首长无不对她投来赞许的眼光……
    李延虽然只是一名普通学员，但她却是学员队里一颗闪烁的“明星”。在校园里见到她的人，似乎都会说：“这肯定是那周末主持人李延，看人家那气质……”也有些想认识她却又不敢靠近的“坏小子”，常常会躲在暗地里喊她的名字。每每此时，李延总是给他们一个温和宽厚的笑容。
    李延今年22岁，出生在北京延庆县。自小口齿伶俐、多才多艺，跳舞、唱歌、打快板，样样出色。1994年初，第二炮兵指挥学院到北京各重点中学招生，延庆中学的代课老师与校领导一致推荐李延。
    来到军校以后，她发现学员队的基层文化生活很单调，就暗自琢磨：不但要刻苦学习，以优异的成绩回报系队领导，回报学院，而且还要想办法利用课余时间编排一些文艺节目，为学院的教员和学员们带来欢乐。
    入校第一年，她毛遂自荐，成功地主持了全系庆“十一”文艺晚会，并自编自演了独舞《深情》。接着又在全院组织的元旦联欢晚会上表演了对口快板《找班长》，受到了全院官兵的一致好评，还获得了学院一等奖。后来，又相继主持了学院纪念抗日战争胜利50周年的歌咏比赛、纪念红军长征胜利60周年和二炮组建30周年的歌咏庆典大会和全院计划生育知识竞赛。同时，还应邀指挥200多人的合唱队，参加武汉市江岸区举办的“滨江之春”艺术节合唱比赛，取得了第一名的好成绩。
    为了提高自己的文艺素质，她在紧张的学习与训练之余，到武汉市人民广播电台实习播音与节目主持，在武汉市第六届普通话大奖赛中夺冠、获取了一等奖。每逢节假日，她不是一头扎进图书馆翻阅《军营文化天地》和《演讲与口才》等有关的文艺书刊，就是摸爬滚打在训练场上的草坪里，模拟演练有关舞蹈动作；或者独自一人钻进树林丛中练声、练绕口令等等。从入校至今，她从未间断过。为了圆满完成建院20周年大庆学院交给她的指挥乐队任务，她利用晚上或中午的休息时间，一个人站在队部大厅的军容风纪镜前，拿着沉重的“八一”军徽指挥棒悉心演练每一个指挥动作。为了配合学院电教中心给一些教学片解说配音，学院放假她却不回家，参加闭路电视《校园新闻》的拍摄，不仅担任了所有示范动作的指挥，受到了学院官兵的高度赞扬与好评，还获得了全军优秀奖。
〖-ZW/正文〗
