〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“生活方式疾病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/翟起风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    警惕“生活方式疾病”
    ●白二晏翟起风
    ★报载，世界卫生组织总干事中岛宏告诫人们：大约到2015年，生活方式疾病将成为世界头号杀手。所谓生活方式疾病，就是由生活中的陋习、不良膳食习惯、心理障碍、缺乏锻炼等不健康的生活方式引起的疾病，主要病种是糖尿病、脂肪肝、心脏病、高血压、脑血管病、肿瘤等等。目前，全世界死于此类疾病的人数占死亡总数的45％左右，预计到2015年将要上升到60％以上，对人类健康已构成主要危险。
    值得注意的是，不良的生活方式在部队也有所反映，需要我们以科学的理性去认识，如：宿舍里，一些战士洗完脸后将湿毛巾叠成小方块放在脸盆里，岂不知湿毛巾非常适合多种病菌的生长繁殖。据报道，一个病菌24小时可繁殖2800亿个，这种藏有大量病菌的毛巾下次再用，很容易传染上疾病。
    食堂里，抹布最容易藏污纳垢，但工作中却离不了，有的炊事员擦完桌子擦碗筷，最后还要当擦手巾用。官兵在不洁的条件下就餐，也容易传染疾病。
    浴室里，有的同志喜欢泡热水池，但一些单位为增加收入，往往让地方人员与官兵同浴，致使传染性软疣、脂溢性皮炎、接触性皮炎、牛皮癣等皮肤病时有发生。
    情绪上，一些官兵遇事爱激动，看问题好钻“牛角尖”，一遇挫折就孤独自守，忧心忡忡，过分内疚后悔，这些不良情绪对人的健康危害也很大。
    其它还有，常坐办公室不活动，可导致脂肪肝及心肺疾病；平时不爱学习，缺乏脑力“运动”，可发生脑部供血供氧不足；经常暴吃暴饮易发生肛肠疾病等等。至于吸烟酗酒更是危害健康的“杀手”。
    对于这些问题，不必草木皆兵，但一定要有清醒的认识，世界卫生组织指出：“只要对其生活方式稍作干预，就可使1/3以上的人免遭其害。”关键是要注意改掉不良生活方式，培养良好的生活习惯。
    天气渐渐热了，各种病菌也活跃起来，教育官兵注意个人卫生，养成良好的生活习惯，尤为必要。只要每个同志坚持从我做起，从现在做起，改掉不良生活方式，树立“我的行为就是大众健康”的观念，就能有效地避免生活方式疾病的发生。
〖-ZW/正文〗
