〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管边与兴边并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区强化边境管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗庆春/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗庆春本报特约通讯员李子祥
    改革开放，商品经济潮涌边关。昔日沉寂的北疆边境由“枪对枪”变成了“商对商”，游人如织，商贾云集。特别是近年来，纯天然、无污染的野生食品走俏，于是，界江鱼、山野菜等无污染食品很快成了抢手货。每到鱼肥菜鲜的季节，商贩们常带着现金蹲在岩边，等在山下抢购边民收获的野物，出现了遍地边民遍地商的局面。随之而来的是频频发生的涉外事件，边境管理工作遇到了新情况。
    1
    过去边境地区地广人稀，交通不便，信息闭塞，经济不发达，渔民过着自给自足的生活。沿边开放，国门洞开，边境的山珍河味顿时走俏国内外市场。盛产于乌苏里江的鲑鱼、黄鱼由最初的几角钱一斤，猛涨到几十元一斤，黄鱼籽、雅马哈鱼籽价格昂贵，售价从每市斤几十元，很快飞涨到数百元，被称为“软黄金”。打到一条大鱼，就意味着一夜暴富。刚刚接触市场的边民兴奋了，争相置船买网，下江“捞金”。
    据了解，抚远、饶河等沿江边境县，近几年渔船都增加了10多倍。整个捕渔期，乌苏里江上船满为患。其实沸腾的又何止乌苏里江，还有黑龙江、松花江，连中俄界湖――兴凯湖，因盛产名贵的大白鱼，也是渔船连着渔船。界江水含金，界山林含宝。对发家致富的渴望，使得边民把赚钱的砝码全压到了捕渔狩猎上。起早贪晚，会捕鱼的捕鱼，会打猎的打猎。由于过度的捕捞和狩猎，河鱼野兽屡受惊扰，纷纷在边界靠近俄方一侧活动，结果“船儿满江”，鱼却“出国”了。为了捕渔赚钱，有的边民不惜冒着生命危险越界生产，越界事件不断上升。据统计，仅1994年一年该省就发生由边民越界生产造成的涉外事件50余起，近200人。
    2
    为了有效扼制涉外事件上升的势头，黑龙江省军区和所属边防部队采取了一系列措施。他们加大了国防法规、政策的宣传力度，深入驻地村屯搞宣传，挨家挨户讲政策，强化管边人员的执法意识，提高边民的守法自觉性。在地方政府的大力支持下，协调地方管边部门共同制定地方性边管法规、制度。近年来，黑龙江省先后出台了《黑龙江边境管理条例》和《边防情况处置原则》等法规。与此同时边防部队加大边境执勤力度，增加了无线电监视器、对讲机、巡逻快艇及摩托雪橇等科技含量高的执勤设施，实行“全程控制，动态管理”。每年还针对重点地区、重点时期，采取集中行动，严厉打击走私、偷渡等严重违法犯罪行为。
    部队和地方边管部门用尽了办法，然而，边民越界生产仍旧有增无减。在守法与越界生产赚钱之间，更多的人还是倾向后者。为了越界生产，近几年，有的边民不惜花巨资购置了高倍望远镜、冲锋舟、摩托艇及对讲机等现代化装备，成帮结伙，互为照应，“协同作战”。
    民要致富，不越界挣不到大钱；而边防部队严禁越界是职责所系。难道富民和强边的矛盾真的无法解决？黑龙江省军区领导煞费苦心找答案，经过几年的艰苦探索，最终找到了一个比较理想的方案。
    3
    边民越界，是因为鱼“出国”，鱼“出国”是因为过渡捕涝。这一连锁反应，使部队领导意识到，要从根本上减少涉外事件，必须改变边民传统的“无渔不富”的思想，广开思路，大力发展工农业生产。
    他们从单纯讲边防法律、政策，改为利用鱼“出国”，有些珍奇异兽绝迹的事实，教育边民改变传统观念，通过发展生产而发家致富。
    为帮助边民发展生产，各边防军分区、人武部纷纷组织民兵积极宣讲党的兴边富民政策，帮助边民寻找新的致富途径。同江市人武部政工科干事王海川负责帮扶街津口赫哲族乡渔业村，他发动民兵连长刘铁军联系10户民兵贫困户开发了二个荒岛，组织他们学习农业技术知识，指导他们种植大豆，结果当年获得丰收，产大豆30余万斤，创收30多万元，实现了当年“转业”当年脱贫的目标。他们尝到了甜头，10个打鱼能手变成了种田“好把式”，其他边民也纷纷效仿，学科技搞工农业生产蔚然成风。
    边民有了更快捷更可靠的致富渠道，打鱼狩猎的人越来越少，涉外事件的起数和人数也随之下降。1996年比上年分别下降10.2％和32.1％，去年又比1996年分别下降48％和24％。今年头3个月又比去年同期明显下降。
    富民强边的难题解开了，北疆边防出现了依法管边，军民共同爱边、管边、守边、兴边的新局面。
〖-ZW/正文〗
