〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙有个木瓜连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭益科/左贵生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭益科左贵生
    海南岛产木瓜久负盛名，而在白白的珊瑚沙上种活木瓜，几乎闻所未闻。在西沙珊瑚岛上却有一片果实累累的木瓜林，创造这一奇迹的是岛上守备五连的官兵。
    来到木瓜园，只见每棵木瓜树上都结满了果实。我们一数，最多的一棵结有大小126个木瓜，最少的一棵也有11个木瓜。
    1995年3月，战士杨国宏探家归队时从海南岛捎回30粒木瓜籽，并在营区内的沙地上开始精心试种。由于温度高、日照强、土质差，仅活了2棵，到年底开始挂果了。为了扩大种植规模，连队做出规定：对两棵木瓜树进行重点保护。现在，全连发展到有103棵木瓜树，从1996年6月到今年2月，已产木瓜5500多公斤，成为享誉西沙的木瓜连。由于产量高、吃不完，连队先后把木瓜送往永兴、琛航、金银等守岛官兵手中，有些还无私支援给在该岛附近海域作业的海南渔民。在蔬菜生产淡季，木瓜当主菜；蔬菜旺季时，木瓜当水果，有效地改善了官兵生活。现在其它小岛都开始试种木瓜，并取得了初步成效。”
    图为该连的战士们正在木瓜园里喜摘木瓜。郭益科摄
〖-ZW/正文〗
