〖ZQ/总期〗14735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军号・军歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍南海潮音像社出版的《军号》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于林青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/音像指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有一首歌这样唱道：“听惯了船工的号子，看惯了船上的白帆。”而对于生活在军营的广大官兵来说，说他们听惯了军营的军号和军歌是不会错的！正因如此，当我得到了由广州军区政治部录像站制作、南海潮音像出版社出版发行的《军号》音碟时，感到格外亲切、激动。因为它不是普通的音碟，而是一张汇集了15种标准原质军号、19首优秀军旅歌曲的特制音碟。这种特制音碟，既有其使用功能，可以作为部队起床、开饭、出操、上课等作息、训练的特殊号令；还可以供部队广大官兵欣赏喜爱的优秀军旅歌曲。
    至于新选入的军旅歌曲，既有《中国人民解放军军歌》、《三大纪律八项注意》等优秀传统歌曲，又有近年来创作并在部队广泛传唱的新作品，如《当兵的人》、《一二三四歌》、《小白杨》、《兵哥哥》等抒情歌曲；还有《什么也不说》、《当兵的历史》等部队生活小唱歌曲。这些歌曲的演唱者大都是部队官兵所熟悉和喜爱的演员，如阎维文、刘斌、郁钧剑、吕继宏、彭丽媛、宋祖英等。这些歌曲，再加上那些军号，听起来生活气息特别浓烈。
〖-ZW/正文〗
