〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘诺夫上尉是怎样教育新兵的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军上校普罗科飞耶夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在潘诺夫上尉领导的排里，我们了解到许多有趣的事情。
    当新兵来到分队的时候，上尉首先就去熟悉他们。新兵无论是文化程度、体力或者生活经验都不相同。有些新兵刚从学校毕业就入伍了，有些新兵在入伍以前却已经在工厂或农庄中取得不少的成就。那些有了生活经验的新兵，在短期内就习惯了军队的生活，而那些没有生活经验的新兵，却须要在相当长的时间里才能习惯军队的生活秩序。虽然如此，但是也必须很快地养成他们的军队生活习惯。
    军官向新兵们叙述了祖国、党和人民所委托的责任，解释了军人誓词的每一条文的意义。潘诺夫和其他军官都向新兵作了报告和讲演，并且举行了关于“苏联武装力量的战斗传统”以及“部队同志的相互关系”等座谈会。
    对新兵的训练开始了。上尉给自己规定了任务：要不断地扩大新兵对军队生活秩序及其法规的概念，每次都用事实向新兵说明绝对服从条令和规则的必要性，培养新兵的集体主义思想，使他们认识到，每个军人的一举一动都决定着共同事业的成就。
    根据历来的传统，首先要向新兵介绍部队所装备的技术兵器。新兵们站在自行火炮面前，有的好奇地望着它，有的在赞美它。潘诺夫讲解了自行火炮在战斗中执行哪些任务，坦克兵、步兵和工兵在进攻和防御中如何同自行火炮协同动作。他尽力使新兵们了解到；虽然自行火炮有着强大的火力，但是没有其他火器和步兵的密切配合，同样也不能完成自己的任务。
    在领导全排进行射击第一练习以前，上尉耐心地和新兵们研究了一个问题：“为什么射击的时候，必须准确、沉着、不浪费子弹？”他以战斗的实例，向新兵讲解了步兵准确而沉着地射击在进攻和防御中的意义，说明在战斗中各种武器都是重要的，只有每个人都巧妙地掌握自己的武器的时候，我们才是强大不可战胜的。指挥员和担任鼓动员的共青团员都向新兵进行了关于射击的解释工作，新兵对射击的认识和积极性提高了。他们怀着极大的兴趣进行练习，很快就取得了成绩。
    在战术教练中，潘诺夫领着全排到野外进行战术作业，他预先做好了准备。新兵中有些人过去是集体农庄的猎手，这些猎手们有着运用地形的经验，他们会巧妙地运用天然掩蔽地，以便隐蔽地到达指定的目标。因此，上尉决定利用猎手作为“野外积极分子”。
    战术作业以前，上尉提议，先由军士做战场上利用地形的示范动作，然后再叫当过猎手的新兵跟着做一遍。果然，当这些刚来队的新兵在教练场上表现出动作很熟练的时候，所有新兵的情绪更高了。新兵们说：“既然他能够做到，我也能做到。”这样，新兵们就决心不是用几个月，而是用几个星期或者几天的时间就要掌握这些军事动作。
    上尉经常找共青团员谈话，要他们以身作则准确地遵守条令，给新兵们树立学习的榜样。
    此外，上尉经常注意了解部属的特长。上尉发现有一个新兵爱好技术，在指挥员还没有解释射击中各部机件的相互作用的时候，他就能够理解武器各部机件装置。上尉就用这个新兵钻研技术的精神，启发其他新兵熟悉武器和爱护武器。有的新兵入伍前做过共青团工作，上尉就发动他们帮助那些在政治方面比较差的新兵。还有一些新兵是运动家，上尉就组织他们帮助那些在体育训练中比较落后的同志。他正确地发挥先进军人的力量，在这个基础上掀起了全体士兵的积极性。 （何淑燕译自“红星”报，原题“责任感”，本报节编）
〖-ZW/正文〗
