〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军加强奖励工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部表扬了许多先进单位和人物〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军领导机关最近发出“关于加强部队奖励工作的指示”和补充指示。
    指示指出，为了发扬积极因素，克服某些部队中奖励少、惩戒多的不正常现象，各级领导机关应当加强对奖励工作的具体领导，切实做好奖励工作。指示要求各部队普遍地进行一次纪律条令第九――十五章的教育，明确奖励工作的意义、奖励的种类、方法和执行奖励的权限；并且规定各单位结合具体任务，订出切实可行的奖励工作计划。还要求各级党委和支部经常了解和检查行政奖励工作的进行情况。在补充指示中，对于在部队训练、执行条令、整顿支部等中心工作中的先进单位评奖问题，提出了统一的要求和标准。并且规定，要总结受奖单位和个人的经验，通过报刊或其他方式，进行广泛宣传。
    又讯 志愿军某部队在总结1955年工作、布置1956年工作的时候，奖励和表扬了许多先进单位和先进人物。受到奖励和表扬的，有军事、政治、文化训练成绩全面良好的两个团，训练成绩优秀或良好的五个营、一个连、两个排，全年没有发生事故的两个连、三十八个排、两个后勤处，还有工作、学习好的十三名科、团级干部。
    某部在执行营房修建任务中没有发生事故，受到了表扬。
    某部安全行车六万五千多公里和一年节约汽油一千六百多斤的汽车驾驶员陈俊英，一年调配六千多张处方没有出过差错的调剂员薛根德，也受到了奖励。
〖-ZW/正文〗
