〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连重视培养新瞄准手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟辉祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某部五连，在培养新瞄准手工作上是有成绩的。连里有四个班的瞄准手，除一个是老兵外，其余的都是1955年入伍的新兵。这三个新瞄准手在最近两次实弹射击考核中，成绩都很好。第一次单炮对活动坦克射击，三炮李永新和二炮张海发获得了四发三中的优秀成绩，四炮邱三友也达到了及格的要求。第二次在战炮排对向我冲击之坦克群射击中，李永新和邱三友所在的二排又获得优秀成绩；一排获得良好成绩。他们在平时测验中，除了个别课目是四分外，大部分课目经常保持了五分。
    五连非常重视新瞄准手的培养工作，他们培养教育的方法，主要的是：
    一、具体分工培养帮助。在党支部委员会上研究确定二班长冯万金负责培养二班瞄准手张海发；三班长杨庆斌负责培养李永新；四班长丁志保负责培养邱三友。分工之后，这些同志按照支部的要求，经常和新瞄准手们个别谈话，研究瞄准的操作要领，并在课外进行具体的辅导。新瞄准手遇到了困难，负责培养的同志便及时地给予帮助解决，大大地鼓舞了他们的学习情绪，坚定了学习信心。
    二、统一认识，及时表扬。开始在某些人员中对培养新瞄准手工作存在着不少抵触思想，有些人认为：“新兵文化程度低，没有军事科学知识基础，学习当瞄准手恐怕没门。”个别班长对培养新瞄准手缺乏信心，有的说：“以后的实弹射击，一定要吃‘烧饼’。”连里针对着这些问题，召开了四次班、排长会议，专门研究了培养新瞄准手的工作。对积极进行这一工作的同志给予表扬，对存在的问题作了检查纠正，特别对信心不足的思想，进行了深刻的分析批判，统一了认识。
    此外，在培养教育中，领导上重视了对他们的表扬鼓励，新瞄准手张海发入伍到现在，已经受团的两次通令嘉奖和连的两次队前嘉奖；李永新受到团的四次通令嘉奖和连的四次队前嘉奖。
    三、给予新瞄准手足够的练习时间，是学好本领的重要保证。在该连领导的经常教育下，全体同志对新瞄准手都很关心，并且注意给瞄准手足够的时间进行练习。有一次该李永新出公差了，三班新兵冯振杰，就抢先去代替了他，并说：“你好好练吧，实弹射击成绩好是我们大家的荣誉。”同志们的关怀对新瞄准手感动很大。李永新说：“大家对我这样关心，一次再次地替我担任公差，如果学不好本领，真对不起同志们。” （翟辉祖）
〖-ZW/正文〗
