〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好分组教学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：1956年士兵政治教育，将要实施分组教学。昆明部队的多数单位，在去年的士兵政治教育中普遍推行了分组教学，取得了一些经验。现在把他们的经验摘要发表，供各部队实施分组教学的参考。
    训练教员
    排长教政治课是一件新工作，除了要做好思想动员工作以外，还要教会他们怎样讲好课。在昆明部队中，凡是实行分组教学的单位，一般地都利用了假日、课余时间或专门抽出两、三天时间，采取以讲授为主的学习会、座谈会和示范等形式，对教员进行了教学法训练。他们主要学习了总政宣传部“根据苏联军队经验改进部队政治教育的试行意见”和260部队试行分组教学的经验，给他们介绍了实行分组教学的详细过程和具体的教学方法。这样，他们有了“本钱”，教学信心也就提高了。
    开好教育准备会
    教育准备会是教员备课的重要方式之一，对提高教员的教学水平起着决定性的作用。因此，凡是要求教员在教学中应该讲到和做到的，准备会上都应该讲给教员听和做给教员看。准备会要在教员讲课前的一周进行，以便教员有比较充分的时间去备课。
    团的教育准备会，在重点课程上，必须由政治处主任亲自主持。教育准备会的开法是：先由主持人讲课，讲课时一般地要按课文系统，逐节逐段地讲解。着重讲关键性的问题和疑难问题，并注意联系实际和应用形象化材料。讲课后，先让大家酝酿一下，提出疑问，由主持人进行解答。主持人也可以提问政治教员。最后，再作教学提示，如明确课文重点，指定参考材料，要运用哪些形象化材料，以及时间配当等。经验证明：凡是经过充分准备并认真召开教育准备会的单位，使排长们首先把问题搞明确了，教学质量就能得到保证。
    帮助教员备课
    在士兵政治教育分组教学中，排长们备课、写教案，开始时困难很大。如“看了课文，捏不起来”；“抓不住重点”；“不知道怎样联系实际”等。解决的办法：除动员他们加强自学，弄通课文，在教育准备会上用心听讲外，还需要给予他们具体的帮助。帮助的方法一种是作示范教案。即在一个连里，把教员召集起来，先和大家研究课文内容、重点以及教学方法等，然后写出教案讲给他们听，并且说明写的方法。另一种是对少数政治水平低的排长进行个别帮助。先和排长一起熟悉课文内容，分析重点，然后再教他按教案的项目写出来，具体指出哪些写对了，哪些应该修改或补充。（编者按：少数政治、文化水平过低的排长可以暂时不要他们教政治课。因为他们程度低，教军事课已经很吃力，再加上教政治课，负担就更重了。对于他们，重要的是首先提高本身的政治、文化水平。）
    以连为单位的集体备课制度，能依靠集体力量，取长补短，对帮助排长讲好课有很大的作用。具体做法上有两种：一种是在教育准备会后，指导员召集各组长研究该讲些什么，怎样联系实际以及讲的方法等。然后，分散各自准备。最后，又召集各组长来集体审查教案。审查教案的方法：以一、二人的教案为例进行研究，各组长结合研究的内容和意见，取长补短，修改补充自己的教案。另一种是在集体备课之前，由各组长分头准备教案。集体备课时，由一两个组长根据已经准备的教案内容作重点发言，大家研究补充，提出修改意见，最后由指导员归纳小结，再分散准备。后一种集体备课的方式，应该在组长备课比较熟练的情况下采用。
    组织课题讨论
    组织课题讨论可以使士兵进一步理解本课题的主要问题，加深记忆，巩固与提高教学效果；并且可以培养士兵钻研问题的习惯和能力。课题讨论要组织得好，组长事前就必须有充分的准备，如怎样提出问题，怎样诱导深入，预计士兵可能提出些什么问题，又怎样去解决。026部队五连的教学小组，在讨论“三大纪律、八项注意”一课时，由于组长预先掌握了先弄清“是什么”，再弄清“为什么”，最后提出“今后怎么办”，这样组织大家逐步深入讨论，认识就更明确了。
    在讨论中，关于记发言分数的问题，主要是根据发言人当时答的内容和认识来评定；其次，还要适当照顾不同程度的士兵的水平，并且参照他的学习态度和实际表现。组长最后讲评时应说明：某同志为什么不予记分？给某同志记分又为什么？
〖-ZW/正文〗
