〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来提合理化建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记装甲兵合理化建议展览――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗装甲兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵首届合理化建议展览会，自2月22日开幕以来，每天都接待数百名观众。其中有将军、军官和士兵，也有军事工业的厂长、工程师和职工，还有北京工业学院的教授和学生。有的来自春暖花开的南方，有的来自冰天冻地的东北，还有从朝鲜应邀来参观的志愿军装甲兵的同志们。
    从总馆的电动图板、模型和照片中，观众已经概略地看到了合理化建议在装甲兵部队的开展情况。从展品增长的比例图表上可以看到：1954年的展品数为1953年的二点五倍；1955年为1953年的四点七倍。
    在车务馆里，陈列着适合教学需要的车场驾驶和射击教练场模型。解说员详细地介绍了应该如何按照条令、教范组织车场管理、驾驶和射击训练。接着看到的就是由装甲兵官兵精心钻研制作的一百三十余件教学模型。士兵朱洪富等同志制作的发动机工作原理模型，得到了观众的一致称赞。过去在教学中，坦克的其他部分都有模型，大家学得很快。可是发动机部分没有模型，教员比比划划地说几遍，大家还是听不大清楚。朱洪富看到这种情况，就和同志们开始研究怎样克服困难。经过反复研究，他们只用了六个玻璃瓶子和灯泡等简单物品，就把模型制作成功了。因而迅速提高了教学效果。
    修理馆的内容最丰富。这里陈列着装甲兵官兵创造的和改进的工具、修复的坦克零件三百七十件，其中有88％的展品得了奖。在这个馆的第一展览室里，借着模型和电动图板的显示，向观众形象地介绍了新型的修理间和修理分队的正规制度。这使人兴奋地想到：我们的坦克兵，在修理坦克方面，已经有了颇为高超的技术。
    不久，观众就被吸引到一套修理油压表和油温表的工具面前。听了解说员的介绍，我们不仅知道了这套工具在修理工作中的巨大作用，而且也知道了它的创造者――宋端友同志的顽强精神。他为了解决修复仪表的困难，曾经到上海去求人帮助。在上海没有找到办法，但是他没有向困难低头。以后在上级的具体指导下，他查阅了有关的书籍和资料，经过了多次试验，终于创造了这套工具。利用这套工具，给本单位和兄弟部队修复了很多坦克仪表。在另一个展览室里，观众围着修复坦克负重轮的全套设备纷纷表示称赞。这是159部队4分队王祥祯等同志利用一台报废的立铣机床改装成的一台磨床。过去对修复损坏的负重轮是缺乏经验的，有了这套工具以后，就能够更好地完成修复负重轮的任务了。这不仅为国家节省了资财，而且更加鼓励了部队去克服困难，自己动手修理零件。
    在修理馆的最后一个展览室里，在坦克的旁边停放着一辆构造精巧、操作灵活的小车，只需要一个人操作，它就能将二百公斤重的机件轻轻地、平稳地搬上搬下。这个修理工的助手――坦克行动部分联合拆装小车，是由李岫山、孙克勤等同志综合兄弟部队经验研究成功的。坦克行动部分的机件都很笨重，大机件需要三、四个人拆装和搬运，有时还要用起重车。有了这个联合拆装小车以后，只要一个人就可以顺利地完成负重轮、平衡轴、侧减速器等大型机件的拆装和搬运；并且还提高了修理质量，避免了机件损坏和工伤事故。大家都亲切地叫它是“万能小车”。这一创造荣获了一等奖。
    装甲兵全体官兵的刻苦创造精神，给观众留下了深刻的印象。展出的各项物品，也得到了观众的很高的评价。军事学院装甲兵系技术教授会的同志在意见簿上写着：“这次展览对我们的教育作用很大，我们回去后，一定大力推广这些经验。”不少参观的人，在展览馆里绘制了自己需要的草图，准备带回部队推广。
    现在，请求参观的人正一天比一天增多，参观日程已经排到5月底。展览会的工作人员，也在不断地根据观众提的意见改进工作。 （装甲兵合理化建议展览会供稿）
〖-ZW/正文〗
