〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定在职军官文化教育规划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京部队某炮兵学校作出了在职军官文化教育规划。
    在规划之前，该校召开了学员代表座谈会。在会上，代表们对于教学时间、教学课程、教学方法和教学规划等方面的问题，都提供了许多宝贵的意见。
    接着，该校又进行了军官文化水平的摸底工作。这个工作是分三个步骤进行的。第一步：印制军官理论、文化水平调查登记表，普遍进行调查。第二步：根据调查情况和平时掌握的材料，进行研究、“排队”，初步划分出三种类型：（1）不学文化只学理论的；（2）理论、文化兼学的；（3）不学理论只学文化的。然后，提出名单，送交各单位征求意见。第三步：对一些军官文化水平确定有困难时，采用个别谈话和测验的办法，摸清他们的真实的文化程度。
    经过反复地调查研究之后，该校即着手进行全面规划。首先，校党委根据学校工作的情况和在职军官们提出的意见，确定了每周以六小时（星期一、四下午）进行文化教育。然后，宣传部门按照这个规定计算出每年实有的教学时间（除去假日、节日和机动时间），结合在职军官实际的文化程度，先规划出在什么时间军官可以完成达到初中毕业水平，再订出年度指标。这样初步规划的结果，该校应学文化的在职军官在1958年就可以全部达到初中毕业水平。 （南京部队炮兵政治部）
〖-ZW/正文〗
