〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在飞跃前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍钢将有六十多项工程提前建成
    鞍山钢铁公司在今年施工的工程，其中将有六十多项工程提前一个月到两年半建成。现在，这些工程中的二十七项已经开始施工，还有十四项不久就要动工，另外的二十多项是原来没有列入今年建设计划的工程，也将提前在今年内动工。建设九号高炉的职工们，现在正在日夜不停地安装炉体的钢结构，他们计划提前三个月在今年7月间就把这座炼铁炉建成。在热电站的工地上，一台巨型发电机的安装工程已经进入了紧张的收尾阶段。建设者们决心提前两个月在4月间把这台发电机安好发电。
    福建古田水电站开始发电
    福建古田水电站第一级第一期建设工程已经完工，1日正式发电，并且通过高压电线向福州市送电。古田水电站和河北官厅水电站一样是一座由我国工程技术人员设计、并且用我制造的设备装备起来的大水电站。
    这座水电站的全部工程分为三级，第一级工程的发电能力是六万瓦。它除了供给福州市的工业和照明用电外，附近的电力灌溉区，也将获得廉价的电力供应。
    为第一汽车制造厂设计的轮胎试制出来
    为第一汽车制造厂出产第一批汽车所设计的汽车轮胎，10日已经在轻工业部橡胶工业试验所试制出来。这种轮胎的花纹是采取越野性花纹，它的好处是抓着力强，可以在泥泞地或山路行驶，也可以在没有道路的草原行驶。
    橡胶工业试验所今年还计划制一种没有内胎的汽车轮胎，它体轻、耐用，并且节省原料。它的胎面遇到铁钉、尖石块等障碍物扎成气孔的时候，胎胶可以自动封闭而不会立即瘪气。
    双轮双铧犁试耕水田成功
    改装的双轮双铧犁耕水田试验成功了。这是直接关系到南方各省粮食增产的一件大喜事。
    最近，在杭州举行了一个全国水田农具座谈会。会议期间，在浙江省金华等县不同土质的水田中，进行了改装后的双轮双铧犁等新式农具耕水田的试验。结果证明：双轮双铧犁等新式农具经过合理的改装，能够在水田中普遍使用，原来适合北方旱地使用的马拉新式农具，也都可以改装成适合南方水田使用的牛拉新式农具。
    湖北兴建一千四百多座水库
    湖北省山岳地区和丘陵地区，正在兴建一千四百多座水库工程。目前，这些工程已有一半完工。能够防洪、灌溉和发电的全省最大的钟祥石门水库，经过两个多月的紧张施工，已经结束清基工作；现正开始还土筑坝，进入全面施工阶段。各地建筑者决心在春耕前完成全部水库工程。那时候，经常受旱灾威胁的一百五十多万亩土地，将经常得到充足的水量。
    三条新建铁路工程进展迅速
    宝成铁路北段从2月8日采用机械铺轨以来，铺轨速度大大加快。3月17日下午，铺轨工程已穿过秦岭地带的最后一座大隧道――秦岭隧道，继续铺轨南下。职工们决心争取今年“五一”通车到陕西凤县。宝成铁路南段3月15日开始从离开成都四百七十多公里的徐家坪车站铺轨北上，职工们保证在今年6月10日提前把路轨铺到黄沙河（在略阳和凤县之间），和北段接轨。这样，全长六百七十八公里的宝成铁路，就将提前一年半全线贯通了。
    修建兰新铁路的职工们，最近提出要争取在“七一”通车到玉门，让大量的原油提前从玉门油矿区直接装上火车外运。这样，修筑兰新铁路的五年计划，就可以提前一年半完成。
    包兰铁路兰州到狄家台段的最后一座隧道――峪壑岘隧道已经打通。这一段山岭起伏，需要凿穿高山修筑许多隧道，是包兰铁路能否提前通车到狄家台的关键所在。根据第一个五年计划的规定，包兰铁路要在1957年底从兰州铺轨八十二公里到狄家台。现在，修建包兰铁路的职工正在积极争取提前一年完成这一任务。
    宝成铁路北采用机械铺轨机后铺轨速度大大加快 新华社稿
〖-ZW/正文〗
