〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个有新兵家属代表参加的慰问团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到870部队热烈慰问新兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/870部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由河北省沧县专区组织的一个慰问新兵代表团，在3月12日到达870部队，慰问了这个部队的全体新兵。
    在这个慰问团里，有专区和各县党政领导机关的代表，有新兵们的父亲、母亲、妻子和未婚妻。
    慰问团到达部队以后，就举行了慰问大会。慰问团团长在会上代表全专区四百万人民向全体新兵表示慰问，并且报告了农民群众开展农业增产竞赛和积极做好优抚工作的情况，希望新兵们安心学习，迅速掌握军事技术，提高政治、文化水平，早日成为一个真正的人民战士。慰问团团员、新兵陈瑞明的父亲陈杏林、新兵尹清起的母亲刘玉芝、新兵崔焕增的新婚妻子杨秀琴以及另两个新兵的未婚妻，都在会上讲了话。当慰问团团员杨鸿敏在会上代表所有新兵的未婚妻向自己的未婚夫提出挑战的时候，新兵们立刻报以热烈的经久的掌声。慰问团还赠给全体新一面锦旗，锦旗上写着：“忠于祖国、热爱人民，把自己锻炼成一个智勇双全的革命战士。”慰问团并且带来许多农业生产合作社写给新兵的慰问信和新兵的家信。
    第二天，慰问开始分组到连队里去举行各种座谈会和进行访问。他们接连进行了三天活动，同新兵“人人见面，个个谈心”。
    慰问团的慰问，使全体新兵亲切的体会到政府和人民对军人的关怀，更加感到做一个解放军战士的光荣。许多新兵给慰问团写了保证书、决心书，表示决不辜负人民的期望，把自己锻炼成为一个优秀的战士。
    慰问团在慰问期间，了解了新兵们的生活和学习情况。他们知道部队首长和老兵对新兵都很关怀照应，感到十分满意。沧县专区回民自治县的代表们，在参观了部队专为回族新兵设置的食堂之后，特别感谢部队对兄弟民族风俗习惯的尊重。慰问团团员一致表示，要把这些情况很好地向人民和新兵家属汇报，让他们安心生产。
    刘玉姿老大娘在大会上向全体新兵说：“孩子们，你们千万别惦念家里，好好学习技术，保卫咱们国家的社会主义建设。”刘玉姿老大娘的一个孩子已经服役期满复员回乡，另外两个孩子正在服现役。 （870部队稿）
〖-ZW/正文〗
