〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体电影〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我们先来作一个简单的实验。首先让你闭上眼睛，在离你很近的空中放两只氢气球，然后你睁开一只眼睛来看，结果你无论用左眼或用右眼，都很难看清到底那一只气球离你近些。但是当你两只眼一齐睁开，远近就看得很明显了。这就是说，单眼看东西，只能看出物体的上下左右的位置；必须用一双眼睛，才能看出物体在远处还是在近处，也就是说才有了立体的感觉。造成这种感觉，是由于我们的两只眼睛隔着一定的距离，因而看同一件物体时角度稍有不同的缘故。
    普通电影的摄影和放映，都只用一个镜头，所以银幕上的画面，只能相当于我们用一只眼睛看东西的印象。如果银幕上出现几只红色绿色的气球，除非这一只偶然遮住了另一只，一般都很难判断出到底是红的近还是绿的近。要分清这些气球的远近，必须把单“眼”的电影机变成双“眼”的电影机，而且左右眼的距离要和人的双眼相同。要做到这样，在摄影的时候就要把一条电影片平分为两半：左半条摄取左眼的印象，右半条摄取右眼的印象。这样的电影片子，如果在普通电影院里放映，观众还要带上左眼红、右眼绿的特种眼镜，才能保证两眼看到的印象稍有差异，从而得到立体的印象。
    真正成功的立体电影，是苏联工程师赛米恩・伊文诺夫在1937年发明的。这是一种不需要观众戴红绿眼镜的立体电影，它的银幕与普通平面银幕大不相同：在经过特别设计的强光平面银幕的前面，再加一道由三万根并列的细钢丝制成的“障影栅”（这个障影栅的形状像一张巨大的竖琴，所用的钢丝全长达一百五十公里）。由于钢丝互相交错的巧妙作用，影片的左右两半幅虽然是同时放映出来的，但观众的左眼只能看到影片左半幅的画面，右眼只能看到影片右半幅的画面，两眼的印象综合起来，就有了强烈的立体感觉了。（附图片）
    立体电影的惊人效果 作者 弗・卡申科 （原载苏联1956年第1―2期“青年技术”）
〖-ZW/正文〗
