〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼谷演习的丑态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事演习/曼谷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义为了挽救“实力”政策的彻底失败，在上个月特地纠合东南亚条约各缔约国在曼谷举行一次陆、海、空军联合演习。
    曼谷军事演习在名义上是东南亚条约组织各缔约国的联合演习，而实际上是美国一手包办的。几乎一切都是美国的独角戏，一位英国人士说：“这次演习是99％的美国表演。”
    在演习期间，泰国政府通令放假两天到廊曼机场参观。据香港记者报道：“两天的演习和检阅程序，只显露了一连串的不愉快和漏洞。”他们说：“较诸华侨过新年放鞭炮和焰火实在差不多。如果不看节目单，就不知道空场子上面在做些什么。”跳伞的表演技术拙劣，“有时三个伞卷在一起往下掉，惹起一阵哄笑声”。据说，表演的那天也许因为“阳光强烈”，自泰国总理銮披汶以下参加观礼的各国重要官员们纷纷离场，群众也一哄而散了大半。在游行检阅的那一天，“全部行列中唯一整齐的不是观众预期的美国海军陆战队，而是极少数的泰国警察。这并不是说泰国警察有什么了不起，而是其他的部队太差劲了”。
    这次演习给泰国人民带来了祸害。据香港一家杂志透露，曼谷市“街头大兵充斥，良家妇女不敢出街，酒巴、娼寮留下了极多的余波”。连月来泰国报纸都集中在这些问题上责怪政府，抱怨外军。据法新社报道：“这次演习花去泰国二十五万美元，曼谷舆论猛烈抨击这个安排。”泰国的“暹逻群众报”认为：“毫无迹象表明，泰国将受到侵犯。”
    这次演习的结果，不但没有吓倒什么人，实际上却再一次暴露了美国“实力”政策的破产，激起了亚洲广大人民的愤慨。 （尖兵）
〖-ZW/正文〗
