〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接今年的战斗训练任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年度的战斗训练，将在4月正式开始实施。
    本年度的战斗训练任务，要求进一步提高基本技术，特别是射击和专业技术；提高战术水平，特别是熟练单个兵和小分队的战斗动作；逐步学会在使用现代武器和在夜间复杂条件下的作战本领；加强专业分队和特种兵的训练；此外，还要求继续加强体育训练；贯彻执行条令，进一步养成正规作风。通过完成这些训练任务，把我军的现代化正规化建设向前推进一步。
    我们应该怎样来完成今年的战斗训练任务呢？
    各级领导机关必须加强对所属兵团、部队、分队训练工作的规划和督导，认真研究上级的训令、指示和计划，根据本兵团、部队的现有基础和当前任务，因地制宜地拟出切实可行的计划。在训练实施过程中，应当有计划地深入部队、分队进行检查和督促，发现和推广训练中的先进经验，及时纠正训练中一切违反条令、教程和降低计划要求的现象，并且和各种形式主义作坚决的斗争。各种战术演习，都应当在最接近实战的复杂情况下实施，以保证训练的质量。此外，领导机关各部门的工作，都必须围绕着保证战斗训练任务的完成。战斗训练是全军工作的中心，训练成绩的优劣是决定我军今后战斗力高低的基本标准。因此，各部门所有工作人员应该积极努力地钻到战斗训练中去，精通业务，充分发挥各部门工作在训练中的作用。
    军官的训练是部队训练的重点。各级军官要亲自去摸、去爬、去滚，努力钻研训练业务，从实际作业中来达到精通本兵团、部队、分队的训练科目，熟练地掌握基本技术和战术。在实施训练中，要注意改进教学方法，贯彻多做示范、精讲多练的精神，以提高部队的训练质量。在贯彻执行条令上，各级军官应该认真地履行职责，以自己的榜样来严格要求和带领部属执行条令。在领导方法上，应当以表扬先进来督促落后，既要严格管理教育，又要循循善诱，充分发挥广大官兵的积极性和创造性。
    要充分发挥老兵、党员、团员的作用。对于老兵来说，把新兵带好，训练好接班人，是自己的光荣责任，应该耐心地帮助新兵，不要急躁。同时，今年训练计划中许多内容是过去没学过的，所以老兵自己也应该虚心学习，不断提高本领，防止骄傲自满情绪。党员、团员应该起模范作用，自己要学好，才能够带动群众一起完成训练任务。老兵、党员、团员应当充分发挥社会主义的积极性，努力争取使本分队成为训练中的先进单位。
    除了战斗训练外，今年还有占相当比重的政治、文化学习任务。为了使我们每个军官都成为具有较高的政治理论水平、文化科学知识和现代军事素养的优秀军官，使每个士兵都成为具有高度社会主义觉悟和精通自己手中武器装备的优秀士兵，我们必须努力完成今年的战斗训练和政治、文化学习的任务。
    全军军官、士兵同志们！积极地紧张地行动起来吧！在全国社会主义革命的高潮中，让我们掀起全面的训练热潮，迅速提高我军的战斗力，保卫我们伟大的祖国。
〖-ZW/正文〗
