〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连创新纪录的肖世维穿孔小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工RW：肖世维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部召开的国防工程积极分子代表会议上，到会的人听了肖世维穿孔小组（三人）一天（八小时）穿孔十三点三公尺的事迹，大家都在惊奇地询问着：全军工程兵积极分子会议上，穿孔最高纪录，九个人总共只穿二十三点七公尺；空气压缩机一个钻孔机的定额也只是十二公尺呀，你们三个人怎么达到十三点三公尺的？肖世维告诉同志们，他们小组的成绩是在掌握了技术，不断改进作业方法和寻找窍门中取得的。
    肖世维还记得，他的小组初到采石场的时候，那种令人焦急的情景。那时候，领导上提出每组每天穿孔三公尺的定额。当时人们都被盲目的乐观情绪支配着，认为“穿孔是体力劳动，只要肯卖力气，还怕达不到定额？”可是干了两天，困难来了。因为技术不熟练，抡锤的人打不准钎，掌钎的人怕走锤伤手，不敢大胆扶钎；钎子在坚硬的石面上东蹦西滑，打不下去。干一天，手上的泡重重叠叠，两臂肿得很粗，也只能穿一点八公尺。这时候，有些人就怀疑，是不是上级的定额高了？肖世维却认为：达不到定额的根本原因是没有掌握技术。
    在休息时间，肖世维领导他组的张世荣、陶益福，研究着抡锤扶钎的要领，并且主动地请副连长作示范。十几天的光景，他们掌握了一般的穿孔技术，作到锤打得准，钎扶得稳。穿孔成绩由一点八公尺，提高到四公尺。这个事实证明：只要掌握了技术，就可以完成任务甚至超过定额。全连在肖世维小组的影响下，展开了学习技术的热潮，结果，除两个小组外，绝大部分小组达到了定额。
    肖世维并不因此满足，他领导着小组，在初步掌握了技术的基础上，从各方面又开始寻找窍门。他觉得阻挠穿孔进度的关键首先是“开口”。因为开口的时候，钎头在石面上没有阻挡，锤打下去，就猛烈地跳动，开出的口，不是多角形，就是椭圆形，因此造成夹钎、断钎现象，也费去很多的时间。肖世维和小组的张世荣，经过多次的研究试验，创造了“十字开口”法。就是将钎头紧紧按在石面上，打一锤，转一下，每两锤打一个十字形，这样连续打着十字，开出的口正直而圆滑；过去开一个口要半个钟头，现在十分钟就够了。由于开口圆滑正直，夹钎、断钎现象也没有了。于是他们的工作效率逐步地由四公尺上升到六公尺、七公尺。“十字开口”法在全营推广后，全营穿孔成绩很快达到五至七公尺。肖世维响应领导上推广先进经验的号召，派他组的张世荣、陶益福给技术不熟练的小组作示范，使其他两个小组由达不到定额到超过定额；在帮助别人的同时，他们的成绩也提高到八点二六公尺。
    1955年的下半年，团的领导上根据肖世维小组的先进经验，和全团的技术情况，把穿孔定额提高到五点六公尺。团党委号召穿孔人员：“要发挥积极钻研精神，继续创造新纪录。”这时候，该小组的张世荣、陶益福说：“没有什么，咱们现在已经超过新定额了。”肖世维在小组会上及时批判了这种盲目自满情绪，他说：“大家都在前进，如果咱们不能继续创造新纪录，就要落在大家后面了，千万不能自满！”肖世维积极响应党的号召，在实际工作中用心研究，不久，他又创造出“悬钎作业”法，把工作效率由八点二六公尺，提高到十公尺、十一公尺。
    “悬钎作业”法，在上级首长的支持下，在全工地推广，得到了良好的效果。肖世维受到上级的表扬鼓励，更加热情地寻找新的窍门。他又把注意力集中到排除石沫这个重要环节上。他们过去排除石沫的方法，是用小杓一杓一杓地往外掏，每掏一次要用十分钟，一天需费去两小时。肖世维和张世荣研究着：“能不能让石沫自己流出来？”他们弄了一只水桶放在身旁，到排除石沫的时候，由掌钎的人往石孔中倒一瓢水，然后将钎子猛捣下去，石沫便随水被挤出来。为了不使石沫喷到脸上，他们还在钎杆上套上了一个草圈。用水排除石沫的成功，使他们能够把节约出来的两小时，加在打锤上，于是他们的穿孔成绩，又由十一公尺上升到十二公尺，最后达到十三点三公尺的最高纪录。团营领导帮助肖世维小组总结了用水排除石沫的经验，在全团工地推广，穿孔效率便普遍提高到八公尺到十公尺，大大超过了定额。
    在积极分子代表会议上，肖世维、张世荣，向全体代表作了穿孔表演，他们熟练而巧妙的技术和快速的工作效率，给参观的人们以极大的鼓舞，大家更加相信：只要努力学习技术，不断改进作业方法，寻找窍门，便可以连续突破定额，创造更高的纪录。
〖-ZW/正文〗
