〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“国际地球物理年”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球物理学是以整个地球为研究对象的科学。因为地球很大，许多这方面的问题，往往不是一个国家的科学家所能解决的，所以各国科学家都想联合起来，每隔一定年限，在规定的一年左右的时间内，同时在地球各处进行各种科学观测，再把观测的结果汇集起来，来获得全面的资料。这种年度就叫做“国际地球物理年”。
    国际地球物理年已经有过两次，第一次在1882年――1883年，第二次在1932年――1933年，第三次就在即将来到的1957年7月到1958年12月。第一次与第二次相隔是五十年，从第三次起将改为二十五年一次。
    国际地球物理年是国际科学协会主办的。到去年年底为止，全世界已有四十三个国家决定参加国际地球物理年的工作，其中有苏联和捷克斯洛伐克、民主德国、波兰、罗马尼亚、匈牙利等人民民主国家。我国也已应邀参加了国际地球物理年的活动。在中国科学院下面已经组织了专门委员会，来讨论和执行世界性的国际地球物理年专门委员会的决议，并在国内大力开展各项地球物理现象的观测和研究活动。
    这次国际地球物理年的科学活动计划，包括着很广泛的内容。科学家们将要在地球南北两极地区和赤道地区进行考察，还要在世界各地进行广泛的观测和研究。在全部计划的八百六十个观测站中，苏联将担任一百二十个。为了在南极地区进行观测，苏联已经在去年年底派出了南极科学考察队。在这次地球物理年内，还要施放高空火箭（即“人造卫星”）来观测高空的物理现象。
    国际地球物理年的活动，是历史上规模空前宏大的国际科学合作活动，它对人类科学事业和和平事业的发展，都有着重要的意义。
〖-ZW/正文〗
