〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名册上的记号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗真划〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月上旬，一个检查组到某部二连去检查工作。检查人员见了这个连里的章指导员，就请他先介绍一下本连的思想情况。
    连队政治指导员是我们基层的政治工作人员，他和士兵的联系应当是很密切的，他对士兵的思想情况也应当是很熟悉的；何况章指导员又是一个做了几年政治工作的指导员，所以检查组同志满怀着希望等待章指导员给大家介绍许多具体情况。
    事情出乎大家的意料。章指导员把本连的一份名册翻了又翻，支支吾吾地谈了半天，却谈不出一点实际情况来。
    检查组同志拿过那本名册，想看看上面究竟记载了些什么。原来，那是一本普通的名册，所不同的，只是每个名字前面，还有许多“○”和“×”的记号。
    经过了解，才知道那些记号是章指导员平时对士兵进行表扬和批评时做下来的。章指导员平时不去具体地了解士兵的表现，只是在晚点名之前，才把排长们找来，问问他们当天谁表现好，谁表现不好，根据排长们的汇报，就在名册上做上“○”和“×”两种记号。点名时，章指导员就把名字前画上“○”的同志表扬一番，说这些同志表现好，应该向他们学习！又把名字前画“×”的同志批评一遍，说：“再不改正就要受处分！”至于那些受表扬的同志有些什么模范事迹，要大家向他们学习什么东西；那些受批评的人有些什么缺点，今后应当怎么改正，都一字不提。因为章指导员只是依靠这些记号来表扬、批评，而不了解士兵们的具体表现，所以表扬错了或者批评错了的事情经常发生。
    日子一长，名册上的记号当然也就多起来了。在每一个士兵的姓名前面，有时是“○”，有时是“×”。这就使章指导员自己也糊涂了，士兵们的具体表现到底怎么样呢？
    当然，像这样的例子在我们部队里是个别的。但是，工作上不深入的人，并不是只有章指导员一个。
〖-ZW/正文〗
