〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在绿化祖国大军的最前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加五省（区）青年造林大会部队代表谈植树经验――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有没有时间
    在讨论中，代表们具体地计算了每年的植树时间。我国一般的地区，春秋两季都是植树季节，每次能遇上四个星期天，如果抽出两个星期日（每年抽出四天）发动大家进行义务劳动，就能植很多树。代表们认为，部队的同志植树的热情都很高，一动员大家就会发动起来。但是植树前的准备工作，一定要做好，要安排好时间，找好地点，预备好工具和树苗，这样才能在很短的时间内，植更多的树。东北北部和海南岛的气候与全国不同，植树季节每年只有一次；但是时间较长，如果抓紧这个季节，每年也可以抽出三、四个星期日植树。
    有没有地方
    代表们认为，应该根据总政治部关于军队支援农业发展的实施方案，首先把营房周围绿化起来，然后再绿化驻地附近的荒山荒地。某些部队住在城市里，没有荒山荒地，但是可以到郊外公路两旁植树，或者到郊外的荒地上植树。兰州部队代表王文忠说：“我们驻地附近能植树的地方很少，但是为了绿化祖国，我们多跑些路到较远的地方去植，也没有关系。”
    有没有树苗
    代表们在讨论中都说，解决树苗问题的主要办法，是自己采集树种，自己培植。大部分树木每年都结树种，只要注意就能采集很多。培植树苗，也不困难，开始的时候可先培植洛槐等比较容易培植的树苗。但是一定要好好学习育苗知识，请教有经验的人，不能乱搞。北京、兰州部队代表都认为自己可以搞苗圃。兰州部队代表朱俊生准备回部队以后，砍柳树枝种。因为今年植树缺少树苗，柳树枝埋在地里就可以长起来。驻在森林附近的部队到森林里可以采集到更多树苗。
    怎样作到又快又好而且活得好
    北京部队代表李泽臣介绍了他们部队在首都西山造林的情况，开始每人每天只能植一百四十棵树，后来采用了流水作业法把大家组织起来四人一组（一个人挖坑，一个人栽苗，一个人踩土，一个人筑沿），同时采用层层检查的方法。这样一来，每人每天能植一千八百多棵，而且质量也有了保证。
    经过讨论，大家认为要想叫树苗活得好，首先要懂得植树知识，按照规定的要求栽植，不能蛮干，其次，植树以后要注意爱护和培养。北京部队代表蔡长顺在过去植树的时候，体会到在山上植树，水平沟一定要挖好，树坑里的石头要拾净。如果树坑底下有大石头，最好起出来，或者换一块地方植。武汉部队代表陈路泉说：“很多营房是新盖的，到处有石灰，如果在营房周围植树，要先把石灰去掉，不然石灰就会把树苗烧死。”兰州部队代表王文忠所在的部队，1953年和1954年在营房周围种了几百棵树，因为没有人爱护和培养，大部分被人损坏。去年春天，他们又植了几百棵，因为爱护得很好，常浇水，树苗的周围插上标志，不让人靠近，同时动员大家都爱护树苗，结果95％的树苗长活了。
    最后，代表们都表示，决心把这次大会的精神带到部队中去，和全军青年一起行动起来，为绿化祖国而奋斗。
〖-ZW/正文〗
