〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训中要注意卫生监督工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练工作言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中必须组织周密的、细致的卫生监督工作，以保证参加军事训练的人员体质的不断增强，巩固和提高训练效果。各级军政首长应该将军事训练中的卫生监督工作列为军事训练工作中重要组成部分，切实做好这项工作。
    军事训练的进度与强度，要符合生理卫生科学原则。各级军政部门（特别是师以下部队）在制定训练计划和组织时间配当的时候，应该由同级卫生主管人员参加，提供卫生保障方面的意见；在组织大规模的训练作业时（如野营演习），应该由同级卫生部门提出卫生保障计划，经军政首长批准由卫生部门监督实施。
    训练应该根据“循序渐进，由浅入深，从简到繁”的科学原则组织实施，安排一定时期（每周、每月等）的作业时间配当。在符合军事要求的原则下，作业量应该由少到多，由弱到强，逐渐增加；不宜先多后少，先强后弱，以免造成过度疲劳，损害健康。对军事、政治、文化教育也应该穿插安排，以调剂体力和脑力劳动，提高训练效果。
    军事训练中要合理安排作息时间，防止不顾疲劳，延长训练时间。要根据内务条令一八七条规定，保证每天不少于八小时半的睡眠。每天一小时的自由活动时间和规定的午休时间，不得任意占用或安排科目。一般在饭后一小时内不应有激烈的活动。只有体力的适当恢复，才能更有效地提高训练效果。
    军事训练中应该根据内务条令第三八六条规定，由师、团卫生主任负责组织对士兵的健康检查和体重测量，至少每两月一次，并由师、团卫生主任负责分析检查结果，结合疾病统计情况，提出改进训练进度、方法的意见。
    部队卫生人员应贯彻“面向连队、预防为主”的方针，对每个训练场所、野营演习地派遣医务力量，实施卫生流行病学侦察、卫生监督和急救。营、连卫生人员应该随时伴同部队发现不利士兵健康的因素，及时建议军政首长处理。师、团卫生组织平时要将主要力量用于卫生监督和疾病防治上。
    军事训练中应该根据现行伙食标准合理组织计划膳食供应，加强对采购、运送、保管、制造、烹调等各个过程中的卫生监督，并根据体力消耗情况合理分配热量，调整餐次和就餐时间。
〖-ZW/正文〗
