〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事测验题答案要点〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现将本报第27号公布的时事测验题的答案要点公布如下。这个要点，只是作为同志们学习时事的参考，希望大家根据这个要点，结合报纸上有关的文章进行学习。――编者
    问：赫鲁晓夫报告中指出当前国际局势发展中的一些根本问题是什么？
    答：第一是关于两个体系的和平共处问题。第二是关于现代防止战争的可能性问题。第三是关于不同国家向社会主义过渡的形式问题。
    问：怎样正确认识周总理政治报告中提出的和平解放台湾问题？
    答：第一，解放台湾的斗争，是中国人民解放战争的继续。我国人民一定要解放台湾，不达目的，决不休止。第二，在目前国际国内形势下，宣布争取用和平方式解放台湾的方针，对我们是有利的。它一方面可以进一步打击美国企图永远霸占我台湾的阴谋，使它更加陷于被动和孤立；另一方面又使我们可以团结一切可以团结的人们，集中力量反对美帝国主义。第三，努力争取用和平方式解放台湾和积极准备用战争方式解放台湾是分不开的。因为只有加强武装解放台湾的斗争，作好在必要时用战争来解放台湾的准备，才有可能在更有利的条件下达到用和平方式解放台湾的目的。因此，我军一分钟也不能放松武装解放台湾的斗争。
    问：保证实现农业增产指标的基本条件是什么？
    答：1956年到1967年全国农业发展纲要（草案）第九条规定：“采取增产措施和推广先进经验，是增加农业作物产量的两个基本条件。”增产措施的项目主要是：兴修水利，保持水土；推广新式农具，逐步实行农业机械化；开辟肥料来源，改进使用肥料的方法；推广优良品种；改良土壤；扩大复种面积；多种高产作物；改进耕作方法；消灭病虫害和开垦荒地，扩大耕地面积。推广先进经验的办法主要是：介绍丰产典型；举办农业展览会；定期召开农业劳动模范会议，奖励丰产模范；组织参观竞赛，交流经验；组织技术传授，发动群众积极学习先进技术。
〖-ZW/正文〗
