〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和炼铁工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    199部队“功臣连”第四连官兵和北京石景山钢铁厂炼铁部第一高炉的职工建立了兄弟的友谊。
    1953年12月，守卫在海防前线的四连，从报上看到第一高炉超额完成生产计划的消息，马上写信向第一高炉工人致敬，并且表示要更好地保卫他们的和平劳动。第一高炉职工们也很快写了回信。从此他们就不断通信。
    有一次，第一高炉职工收到四连的信，正赶上他们接受检修高炉的任务。信上写的四连在保卫海防、参加建设中的模范事迹，使他们深受感动。在高炉刚降温到一百度的时候，青年突击队就钻进炉里进行检修。他们提前二十六小时修好高炉，投入生产，为国家增产了一千一百七十六吨铁。
    春节前夕，四连派代表到石景山第一高炉进行慰问。亲眼看到了工人同志在高炉旁紧张劳动的情景。代表们回连以后向大家作了报告。
    最近，四连同志又在报上看到石景山钢铁厂全体职工提出四年完成五年计划的倡议，全体官兵一致表示：也要加速部队现代化正规化建设，作出新的成绩，和工人兄弟展开竞赛。 （野雨）
〖-ZW/正文〗
