〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀元帅等参观装甲兵展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中夫郑凤超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵展览会/附图片RW：彭德怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部部长彭德怀元帅，偕同陈赓大将、彭绍辉上将、陈士榘工程兵上将、万毅中将等，在3月12日参观了装甲兵首届合理化建议展览会。陪同他们参观的有装甲兵司令员许光达大将和副政治委员会仲华中将。
    彭德怀元帅等仔细地参观了展览会的各个展览馆。参观中还询问了解说员同志们的生活、学习和工作情况，勉励他们努力学习现代军事科学技术，提高社会主义觉悟，保卫社会主义建设。
    参观结束的时候，彭德怀元帅作了指示。他说，我们必须彻底反对右倾保守思想，广泛地开展合理化建议运动，充分发挥全体军官、士兵的积极性和创造性，进一步改进我们的工作，加速我军的现代化建设。 （吴中夫）
    彭德怀元帅等参观无齿锯操作表演。这种锯是利用废料制造的，工作效率比人工锯高三十倍。 郑凤超摄
〖-ZW/正文〗
