〖ZQ/总期〗35〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次逼真的紧急集合演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒则〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半夜三点钟，一阵急促、清脆的钟声，把我们坦克连的同志都惊醒了。这是战斗紧急集合的信号。大家立刻急忙翻身起来，穿好军装，打好背包……，动作十分紧张，但是却听不到一点响声。几分钟以后，我们就跑步来到车场了。
    漆黑的夜晚，北风呼呼地吹着。几天来，就算今天晚上最冷、风最大了。在这严寒的气候下，坦克兵们都在紧张地忙碌着。车场上人们的黑影来回跑着，小声地在指导工作，都想赶快把发动车子的准备工作做好，真是充满了战斗紧张的气氛。新兵赵炳惠头一次经过这个场面，小声地问炮长：“真打仗的时候，也是这样吧？”
    功夫不大，一切准备工作都搞好了。也就在这时，突然一颗粉红色的信号弹照亮了漆黑的天空，发动车辆的信号出现了。刹时间，只听一阵阵震耳欲聋的马达声，响彻了整个的车场，所有的坦克都发动起来。这时，天空中又升起了一颗碧绿的信号弹，无线电台里也传来了出发的命令，于是所有的坦克都开动了。
    坦克一辆跟着一辆地飞奔在无人的公路上，驾驶员们把平日所学的本领都施展开。炮长熟练地操纵着火炮，车长不断地跟连长保持通信联络，每个人都很兴奋、紧张。不一会，无线电台里又传出了连长“停止前进”的命令，我们便集合在一块空地上。连长刚下达完编队的命令，团长便来了，他命令我们六点钟到达××车站，并且所有的坦克都要按时开到火车的列车上去。
    我们按时到达了××车站，一分钟也没耽误，坦克一辆跟一辆地都开上了列车。一切都安排妥当以后，火车一拉汽笛便开动了。这一次，我们胜利地完成了紧急集合演习的任务。
〖-ZW/正文〗
