〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证部队战斗力建设连续性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师非全训分队训练落实好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/袁顺来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗分队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原4月3日电杨鸿、袁顺来报道：今天，北京军区某师对建制连队军事训练摸底考核，结果令人欣喜。有3个非全训分队取得5个单项第一的好成绩。这是他们注重抓好非全训分队训练落实取得的成果。
    这个师近几年有十多个连队外出担负施工、生产和值勤保障任务。由于上级把这些非全训分队列在可以不考核、不检查之列，部分连队干部出现了训练松一点也没关系的思想。师领导发现这一情况后感到，部队的中心工作是军事训练，非全训分队虽然生产、施工任务重，但规定的训练计划必须完成，才能保证部队战斗力建设的连续性。为此，他们指导非全训分队合理调整工训矛盾，制订了科学合理的训练计划，派机关训练部门对非全训分队实行跟踪指导，在训练保障上向非全训分队作适当倾斜。他们针对非全训分队训练骨干力量薄弱的问题，及时组织非全训分队干部骨干到教导队集训，逐类逐项、一招一式地严抠细训，使非全训分队的军事主官达到了“四会”标准。此外，他们还根据非全训分队外出施工、生产流动性大的特点，成立了流动训练指导小组，确保非全训分队在执行任务间隙，能积极开展器械、越障、投弹等训练，训练时间和质量达到了上级对非全训分队的要求。
〖-ZW/正文〗
