〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要敢于喊向我看齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区机关整顿秩序加强自身正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者傅永国、张坤平报道：最近来北京军区机关办事的基层官兵发现这里变化不小：执勤哨兵文明礼貌，营院整洁有序，正课时间看不到闲散人员，办公室的用具摆放一致，办事效率也明显提高。北京军区以规范机关“四个秩序”为突破口，为部队正规化建设作表率。
    针对机关存在的要求下面严，自身管理松的现象，北京军区领导提出，抓正规化建设首先要从高级机关做起，这不仅是个工作标准问题，更关系到机关的形象。他们从去年底开始，以新条令为依据，集中进行“四个秩序”整顿：整顿机关办公秩序，提高工作效率；整顿警卫秩序，提高卫兵执勤能力；整顿营院公共秩序，解决“散乱差”问题；整顿服务保障秩序，提高服务质量。为严格办公秩序，他们在办公楼门前设立了监督哨，统一办公设施、文电资料摆放和管理标准。对警卫执勤人员重点进行“忠于职守、文明执勤、严明纪律、树好形象”教育，并制定了《营院管理细则》，广泛开展评比“模范服务人员”活动。
    教育整顿中，军区领导处处为机关做出好样子。司令员李新良、政委杜铁环和其他领导，不仅与大家一起进行条令学习和训练，而且深入各部门逐项检查“四个秩序”落实情况。他们还坚持上下班自觉接受哨兵监督，严格要求身边工作人员和亲属遵守有关规定。
    军区机关正规化建设标准高，对下面敢喊向我看齐，有力地推动了部队建设。今年以来，全区上下认真落实各项规章制度，部队严重行政责任事故和违纪现象明显减少，为出色完成年度教育训练等任务创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
