〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汝南县法院成立“涉军”案件合议庭；淄博市建立“维军”巡回法庭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汝南县法院成立“涉军”案件合议庭
    淄博市建立“维军”巡回法庭
    本报讯张华、张付恒报道：2月20日，河南省汝南县人民法院涉及军人军属案件合议庭举行挂牌仪式，并开始受理案件。这是一个专门审理涉及军人军属案件的常设审判组织。
    随着人民法院受案范围的拓宽，涉及军人军属的案件近年来不断增加，汝南县人民法院曾指定民庭专人审理这类案件，积累了一定的经验。为更好地发挥人民法院在拥军优属工作中的作用，该院在省院民庭领导的具体指导和驻马店地区中级法院的支持下，经过紧张的筹备，设立了涉及军人军属案件合议庭，旨在加强与部队、人武部门、民政部门及军人军属的联系，更加及时、妥善地处理涉军纠纷，探讨新形势下解决涉军纠纷的新途径。该合议庭由一名副院长兼任审判长，设3名审判员和1名书记员，并邀请县人武部、民政局的2名同志和1名退伍军人代表做特邀陪审员。
    本报讯靳新、特约通讯员许虎报道：山东省淄博市周村区人民法院，3月13日正式成立“维护军人军属合法权益巡回法庭”。这是他们学习、借鉴“汤阴经验”的一个步骤。
    淄博市五区三县的党委、政府、法院、人武部的负责同志，以及山东省军区、驻淄博某部的负责同志出席了成立大会。淄博市领导要求各区、县切实加强组织领导，各级党委、政府和有关部门要把这项工作列入议事日程，从人力、物力、财力等方面给予大力支持，积极配合，明确分工，责任到人，一抓到底，使其充分发挥好作用；各“巡回法庭”要建立健全各种规章制度，不断完善规范运行机制，依法办案，努力拓宽服务领域，使巡回法庭越办越好。据悉，淄博市各区县人民法院已陆续建立“维护军人家属合法权益巡回法庭”。
〖-ZW/正文〗
