〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私无畏写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“山西省首届优秀青年卫士”赵琪堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹拴海/成五虎/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“山西省首届优秀青年卫士”赵琪堂
    ●尹拴海成五虎本报特约记者暴玉怀
    武警吕梁地区支队副支队长赵琪堂情注警营，无私奉献，用青春和热血谱写了一曲曲英雄壮歌。他先后10多次立功受奖。1996年，武警总部给他记二等功，山西省委、省政府给他记一等功。1997年，他又被评为“山西省首届优秀青年卫士”和见义勇为先进个人。他的名字和事迹传遍了三晋大地……
    1
    从上党革命老区入伍的赵琪堂豪爽豁达，坚韧不拔，十几年的军旅生活练就了他刚毅坚韧的作风，铸就了他赤胆忠诚的品质。
    1996年9月19日晚，时任吕梁地区支队参谋长的赵琪堂，在太原出差期间到乾成煤焦有限公司看望一位朋友，正巧遇到两名手持匕首的歹徒欲报复行凶。歹徒找不到要找的人，便在公司撒野，看到公司女职员史旭琴出来打水，便肆意进行侮辱。副经理连学文出来制止，被歹徒银宝生刺中腹部。当歹徒的匕首又一次向连学文的胸部刺来时，刚好赶到的赵琪堂冲上前去，结果被歹徒刺中胸部。鲜血染红了他的上衣，但他仍顽强地和歹徒搏斗。见一名歹徒被他流下的鲜血滑倒，他借机摁住歹徒。由于流血过多，身体渐渐不支，歹徒乘机又向他的腹部连刺两刀。赵琪堂在倒下的瞬间，一个夹头摔，奋力将正要逃跑的歹徒刘红杰死死压在身下，将其生擒。赵琪堂被公司员工迅速送到武警医院，后经医护人员奋力抢救终于脱离了危险。赵琪堂勇斗歹徒的事迹经新闻媒体报道后，在社会上引起了强烈反响，为了表彰赵琪堂舍身忘死保护人民的英雄行为，山西省委、省政府为他记了一等功。
    见义勇为，护法为民，是赵琪堂一以贯之的追求。一次，赵琪堂出差去太原返回途中，当车行至杏花村汾酒厂地段时，忽然挤上两名强壮的青年人，他们满脸杀气地从腰间拔出菜刀，对旅客逐个搜身。正在睡梦中的赵琪堂被惊醒后怒目圆睁，大喝一声“住手”，同时猛出一拳，击倒前面的歹徒，奋力抢下菜刀，并扭住了歹徒手腕。另一名歹徒见状，用铁棍猛击赵琪堂手腕，顿时，赵琪堂的虎口被震开了一个口子。他强忍疼痛，飞起一脚将劫匪踹倒在汽车过道上。此时，3名群众也奋力相助，将两名车匪擒获，扭送到附近派出所，此举帮助公安机关打掉了一个长期流窜作案的车匪路霸团伙。事后，全车人纷纷为赵琪堂请功，被赵琪堂婉言谢绝。几年来，像这样的事，赵琪堂一遇上就挺身而出，汾阳运输公司常跑车的司机都认准了赵琪堂。他们说：“有赵警官在车上，我们跑车心里踏实。”
    2
    赵琪堂常讲：没有士兵就没有干部，士兵是部队的基础。干部不关心爱护士兵，那就是失职。在他当中队长时，一名战士家里连遭不幸，其母亲、父亲相继重病住院。赵琪堂知道后，将自己积攒下的1000元钱悄悄寄到这个战士的家里。后来，这名战士收到家里的“平安信”，查明是赵琪堂寄的钱后，激动得哭了。
    一次，吕梁地区方山县某乡发生一起特大持枪杀人案件。机动中队战士岳刚在追捕凶犯时不幸中弹，身负重伤。在住院抢救期间，赵琪堂天天陪在岳刚床前，亲自端屎倒尿，喂药喂水，昼夜照料10多天，直到小岳脱离了危险期。岳刚的姐姐从石家庄赶来时，看到结实健壮的赵队长疲倦消瘦的样子，感动得说不出话来。
    走上参谋长、副支队长工作岗位后，赵琪堂仍然像在基层那样爱兵，热情帮助战士排忧解难。山西五麟钢铁公司是一家中外合资企业。公司因保安队伍不过硬，资产流失严重。赵琪堂从朋友那儿得到这一消息后，找到该公司领导介绍了支队退伍老战士的情况，通过多次协商，公司派人到部队进行观摩考察，精心挑选了20多名军政素质过硬的退伍战士到公司从事保安工作，几天就大变样。从此，五麟集团公司年年从支队招工，为许多退伍战士解决了就业问题。正因为爱兵知兵、文明带兵，赵琪堂赢得了官兵的信赖。凭借这种威信，他坚持科学管理，严格施训，内强素质，外树形象，在每个工作岗位上都做出了显著的成绩。他任参谋长两年多，司令部连年被总队党委评为先进司令部，圆满完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务。
    3
    对战士是无微不至的关心和爱护，对家人却是难以弥补的歉疚。赵琪堂时刻把职责放在第一位，把牺牲奉献看作军人应尽的义务。结婚12年来，他和妻子一直过着两地分居的生活。妻子邓清丽说：“和赵琪堂结婚后，我共在307国道线上奔波了68次，这条吕梁通往太原的公路记录下了我们充满苦和乐、甜与涩、泪与笑的真实生活。”
    结婚次年的岁首，妻子临时来队探亲，还没坐稳，赵琪堂就接到了追捕2名重大杀人、抢劫嫌疑犯的命令。任务紧急，后果难料，他只好让通信员把妻子送上了回乡的公共汽车。公共汽车行至307国道汾阳段时，从冰雪路上滑进了山沟，致使赵琪堂的妻子小产，后来在几个好心人照顾下，妻子才回到家住进医院。去年3月，8岁的女儿在学校喝豆浆中毒，住进了医院。当时，支队长和政委都外出开会，他还负责新训大队工作，一刻也离不开。他不得不再次“辜负”亲人。面对家人的责难，他心中有说不出的酸楚。
    去年，赵琪堂的岳父费了好大劲，托人在省直机关为他找了份好工作，想让他转业，但被他婉言谢绝了。他舍不得离开部队、离开战士，他愿在吕梁贫困老区的这块绿色方阵中默默奉献，实现自己的人生价值，继续创造新的业绩。
〖-ZW/正文〗
