〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国发射卫星探测太阳活动
    美国宇航局1日在加利福尼亚州的范登堡空军基地把一颗考察太阳活动的卫星送入地球轨道。据美联社报道，这颗名为“跃迁区域和日冕探测卫星”先由飞机运载到太平洋上11887米的高空投放后，再用一枚飞马座XL火箭助推进入轨道。
    在为期一年的探测过程中，这颗卫星将探测太阳的磁场与日冕高温之间的联系，研究太阳的耀斑、巨大的爆发等活动。
    芬兰利用基因疗法治疗脑瘤
    芬兰库奥皮欧大学在临床试验中使用新的基因方法，治疗脑肿瘤、心血管疾病和腿部动脉狭窄等病症。
    这种方法是，向脑瘤病人的肿瘤内注射一种可以携带病人自身治疗基因进入癌细胞的病毒，当确认基因已经准确进入癌细胞时，病毒药物随之进入患者血液循环。在基因和病毒的共同作用下，将癌细胞破坏致死。
    科学家发现感冒病毒基因可抗癌
    美国科学家最近发现，普通感冒病毒基因有抗癌作用，可治疗乳腺癌和卵巢癌。
    休斯顿安德森医疗中心的一个研究小组在最近举行的美国癌症研究大会上报告说，他们利用脂肪粒子为载体，将感冒病毒基因注射到12名晚期乳腺癌或卵巢癌患者体内，成功地使部分患者体内的癌基因减少了。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
