〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好干部连队兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/肖孝志/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话/基层建设/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之六
    ●陈世荣肖孝志本报记者姜兴华
    与有的部队选不到合适连长、指导员的情况不同，某炮兵团的连长、指导员不仅够用，而且后备力量雄厚。这得益于他们选配连队主官的独特做法。
    1995年10月，二连连长空缺，团里上报任命原警卫排长周建华代理二连连长。周建华行吗？有“金牌”为证：他上任后，连队连续两年扛回团年度训练第一名和师训练先进单位奖旗，两年被师评为先进连队。
    “不搞论资排辈，把责任心强、有发展前途的干部大胆地‘推’上去”――这就是炮兵团选配干部特别是连队主官的做法。
    此乃历史教训使然。炮兵团基层干部一度普遍偏老，谁都明白，连长、指导员是一个连队强弱的决定因素，但选配干部时却往往论资排辈，要照顾“没有功劳有苦劳”的同志。结果，照顾提升的干部年龄“到杠”，容易干劲“到头”；有发展前途的干部却在熬年头中熬掉了锋芒，失去了机会。
    年头可以熬到，水平却不是光靠熬就能提高的，连队主官带好连队的首要因素是责任感和事业心。责任感、事业心不仅不是熬出来的，而且在一定条件下可能被熬掉。因此，他们下决心采取措施，并按有关规定，报经上级批准，对部分干部采取“先代理后任用”的办法，加快干部队伍年轻化进程。
    棋妙一着全盘活。炮兵团用此一招很快打了翻身仗，连队建设齐整，连与连很难分伯仲。
    合格的连长、指导员并非天生，而是培养出来的。院校毕业学员一分来，先从士兵、班长当起；上岗一年后即全面考核，然后定向培养，有机会就推上去。
    再说指挥连指导员洪银明。洪银明是由副连长提升为指导员的，团政委沈俊镔跟着他的任职命令到连队蹲点当“教练”。有一天，洪银明从团里开训练会议回来，沈政委问他准备咋办？他说，准备连夜开军人大会传达贯彻。沈政委告诉他如此做法不妥，教他先开支委会研究如何结合本连实际落实训练指示，然后征求班长们的意见，请团支部、军人委员会研究如何配合，最后再召开军人大会动员，这样才能调动方方面面的积极性。沈政委蹲了一个月，教了一个月，洪银明从不会当指导员，到一年后成为先进连队的合格指导员。
    选准配强连队主官
    强连队先强主官，此理不言自明。问题是合格的连长、指导员从何而来？某炮兵团的经验告诉我们，重在选拔培养。
    搞论资排辈、迁就照顾配不好连队主官。要打破常规，真正把那些素质好、能力强、有发展潜力的干部放到主官的岗位上，切忌配“过渡官”、“照顾官”，那样不仅影响基层主官队伍素质的提高，而且会影响基层的长远建设。
    平时不培养，临渴掘井配不好连队主官。现在干部培训率偏低、训用脱节的问题带有一定的普遍性，一些从院校毕业的干部带兵能力较弱，急需对他们进行在职培训。在职培训一定要跟着任务和需要走，用什么就教什么，缺什么就补什么，干什么就学什么，增强培训的针对性和实用性。师团领导也要利用检查工作、下连蹲点、考察干部等时机，手把手地教，面对面地帮，让他们边干边学，在实践中锻炼提高，尽快成为本职工作的“行家里手”。
    某炮兵团官兵苦练精兵。冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
