〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走不能留“尾巴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某基地认真执行干部离任审计制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离任审计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人走不能留“尾巴”
    海航某基地认真执行干部离任审计制度
    本报讯王国权报道：1名即将离任的干部因财务账目不清，近日被纪委责令暂缓赴任。这是海航某训练基地认真执行干部离任审计制度的一个镜头。今年第一季度，该基地已查出3名离任干部存在着经费使用、管理混乱和账目不清等问题。
    以往，个别干部离任时，所分管的财物交接不清、账目混乱，损害了部队的利益，同时也给接任的干部开展工作增添了麻烦，在部队造成了不良影响。今年初，这个基地党委和纪委下发文件，要求各团、站认真做好干部离任前的审计工作，如发现问题，要一追到底，直到问题解决后方可离任；对问题严重的，要撤消其新的任命，并给予行政或党内处分。干部调整工作开始后，各团站纪委会同财务等部门，对离任的干部尤其是管钱管物的干部逐个进行审计。某单位一名主官在附近饭店将所欠饭费数百元记在连队的账上，在离任时被查出。纪委指令其用个人现金立即结账，并向部队党委和纪委作出深刻检查。据介绍，这个基地今年已对20余名离任干部进行了财、物、账等方面的审计，除发现少数问题外，大部分干部都人走账清，没有留下“尾巴”。
〖-ZW/正文〗
