〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队2比1胜新加坡武装部队队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队2比1胜新加坡武装部队队
    本报新加坡4月4日电八一足球队今天在这里举行的一场国际友谊赛中，以2比1战胜了新加坡武装部队队。
    据悉，新加坡的职业联赛将于4月12日开幕，为了营造良好的足球气氛，新加坡足协决定在联赛前一周举行一场国际比赛，为此特地邀请八一队前往参赛。
    新加坡武装部队队是新加坡去年联赛等三项全国性赛事的冠军，内有6名国家队队员和5名克罗地亚外援，实力不俗。在今天的比赛中，新加坡武装部队队一共上了三名外援。
    比赛是在北京时间晚上7点半举行的，当地气温高达33℃，八一队的队员极不适应。但是，全队队员踢得十分努力。比赛进行到38分钟时，由潘毅首先攻进一球，八一队以1比0领先，并把这个比分保持到上半场结束。
    下半场进行到20多分钟时，八一队的后卫将对手绊倒被判罚点球。新加坡武装部队队将比分扳成1平后，在90分钟内两队再没有改写这个比分。
    加时赛进行到22分钟时，八一队的王琐龙再次攻破了对手的大门。由于实行的是突然死亡法，八一队遂以2比1赢得了这场比赛。八一队的江津被评为本场比赛的最佳球员。
〖-ZW/正文〗
