〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届亚欧会议在伦敦闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚欧会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月4日电（记者刘江、江亚平）第二届亚欧会议今天中午在此间的女王伊丽莎白二世会议中心闭幕。会议通过的主席声明强调，在一个相互依赖性很高的世界中，亚欧会议对于增进亚欧两大洲在政治、经济、文化及其他领域的合作发挥着重要的作用。
    主席声明全面评估了亚欧两大洲的形势，强调双方要加强政治对话，增进在经济、社会、文化领域以及全球事务中的合作。声明还就进一步推动亚欧会议进程提出了一系列重要的原则和建议。
    声明说，与会领导人认为，亚欧会议进程必须以“平等伙伴、相互尊重和互利”为基础；采取“公开和渐进”的形式；要通过对话增强相互了解；要在促进政治对话、增强经济合作、扩大其他领域合作等“三个关键方面”同时努力；此外，亚欧会议作为一种“非正式的进程”，不需要实行机构化。
    与会领导人在声明中指出，加强以开放的市场和国际准则为基础的贸易和投资，将对早日恢复亚洲地区的全面经济增长作出“重要贡献”。声明强调，亚欧会议参与国全面加入世界贸易组织将会强化这个组织的作用；与会领导人将为此加强努力。
    声明指出，科学技术日益成为经济增长的关键因素，亚欧双方在科技方面的互利合作具有“很大潜力”。与会领导人呼吁进一步加强亚欧双方的技术合作。这次会议还讨论了召开一次与会国科技部长会议的可能性。
    声明说，亚欧会议高度重视人力资源开发、消除贫困、就业、环境保护和可持续性发展等问题。与会领导人希望亚欧双方在缉毒、打击有组织犯罪等方面加强合作。与会各国领导人还强调要增进在文化和社会领域的交流与合作。
    本届会议还讨论了亚洲的经济和金融形势。与会者对亚洲地区经济恢复增长势头充满信心，同时对这一地区的金融改革和经济改革提出了建议。会议决定在世界银行设立一项亚欧会议信托基金，以促进亚洲地区金融结构和经济结构的调整。
    在本届会议上，与会各国领导人通过了“贸易便利行动计划”和“投资促进行动计划”；同时通过了“亚欧合作框架”，以指导并协调亚欧会议参与国在政治、经济、金融和其他领域开展对话和各种活动。会议还决定成立一个“亚欧展望小组”，对亚欧合作进程作出中、长期预测。
    本届会议还制定了一系列后续行动计划。会议再次确定，第三届亚欧会议将于2000年在韩国举行，第四届亚欧会议将在欧洲举行。
    本届会议东道国英国首相布莱尔和下届会议东道国韩国总统金大中先后在闭幕式上发表了讲话。
    中国国务院总理朱F基同来自欧盟、东盟和日本、韩国以及欧盟委员会的25位领导人出席了为期两天的会议。
〖-ZW/正文〗
