〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国将淘汰“免费”维和人员等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国际短波★
    ●联合国将淘汰“免费”维和人员
    ★负责维和事务的联合国副秘书长米耶2日在联合国宣布，联合国维和部计划从今年底开始逐步淘汰“免费人员”，以提高联合国维和行动的公正性和权威性。
    联合国维和部的所谓“免费人员”是指在联合国工作但不在联合国领取薪水的人员。这些人基本上是由美国等少数发达国家派来的，他们的报酬由本国政府提供。这些“免费人员”虽然减轻了联合国的财政负担，但却与联合国工作人员必须在经济上、政治上保持独立的规定不相符。
    ●南外长重申反对外部干涉内政
    ★南斯拉夫联盟共和国外长约万诺维奇3日在贝尔格莱德重申，反对外部因素干涉南斯拉夫内政。约万诺维奇强调，干涉别国内政违背《联合国宪章》和国际法准则，他对前南问题国际联络小组利用安理会干涉塞尔维亚和南联盟内部事务表示震惊。
    ●美国中情局前官员被控间谍罪
    ★美国中央情报局一名被解职的技术官员3日因被指控从事间谍活动而被捕。这是近年来中情局内部出现的又一起重大间谍案。
    现年50岁的道格拉斯・格罗特在中情局工作长达16年，于1996年被解职。他被指控利用工作之便将涉及美国对外国政府密码通讯系统的破译情况等国防机密透露给外国政府，以及企图以不向外国透露机密情报为条件，向中情局勒索50多万美元。
    ●伊拉克与伊朗交换第二批战俘
    ★伊朗3日释放的第二批约1000名伊拉克战俘当日晚抵达两伊边境小城蒙达利亚。同一天，伊拉克也释放了50名伊朗战俘。
    本月2日，伊朗释放了800名伊拉克战俘，伊拉克也于当天释放了62名伊朗战俘。据悉，这次两伊交换战俘的人数将是1991年以来最多的一次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
