〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国认为朱F基访法意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马耳他总理高度评价朱F基访欧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人说，法国和中国都是联合国安理会常任理事国，保持着密切关系，自1994年1月两国关系实现正常化以来，这种密切关系迅速发展。
    发言人指出，法中伙伴关系的目标是促进多极化。她强调法国坚信中国应该在世界事务中发挥大国作用，从现在起深化与北京的对话符合欧洲特别是法国的利益。法国对4月2日在伦敦举行的欧盟与中国领导人首次正式会晤表示欢迎。
    应法国总理若斯潘的邀请，中国国务院总理朱F基将于4月5日至7日对法国进行正式访问。
    据新华社瓦莱塔4月3日电（记者袁锦林）马耳他总理阿尔弗雷德・桑特3日说，中国总理朱F基就任总理后首次出访便选择欧洲，这表明中国政府重视欧洲，马耳他对此表示赞赏。这是欧中关系中的一件大事，将产生广泛而深远的影响。
    据新华社巴黎4月4日电提前出版的法国《欧洲时报》5日发表社论，热烈欢迎朱F基总理访问欧洲，并认为朱F基总理的欧洲之行将为中欧关系的发展注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
