〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“红军”知己长演“蓝军”识彼短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首届装甲步兵指挥专业本科班在对抗演练中探索克敌制胜新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵焕方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“红军”知己长演“蓝军”识彼短
    全军首届装甲步兵指挥专业本科班在对抗演练中探索克敌制胜新战法
    本报石家庄4月3日电特约通讯员赵焕方报道：今天，随着两颗红色信号弹升空，装甲兵指挥学院实战背景下的模拟对抗演练降下帷幕。由全军首届装甲步兵指挥专业本科学员组成的“红”“蓝”双方，经过演兵布阵，在对抗中探索出一套克敌制胜新战法。
    作为全军首届装甲步兵指挥专业本科班，他们十分重视外军研究教学。各个班组成了“智囊团”，成立了外军研究小组、战法改革小组，为开展对抗演练打下坚实基础。
    以信息技术为核心，微电子技术为先导，针对“蓝军”尖端兵器，探索克敌制胜新战法，是这次演练的显著特点。在对抗演练中，学员在教员指导下，组建了模拟连。“红军”立足我军现有装备演兵；“蓝军”按照外军编制装备、作战原则等布阵。“红”“蓝”双方运用计算机，定下作战决心，制定作战方案，在电子沙盘上受领任务。双方学员斗智斗勇，组织协同，练指挥，练谋略。战斗伊始，由于“红军”行动暴露在“蓝军”侦察卫星监控之下，“蓝军”实施炮火拦阻，使“红军”损失严重；“红军”重新修改作战预案，投入“假佯动，真穿插，快速机动，攻其不备”的新战法，打得“蓝军”措手不及。“蓝军”又利用先进的电子干扰手段，致使“红军”指挥失灵；“红军”及时改进通信手段，挫败了对手的阴谋。
    走上战场是对手，走下战场是战友。经过对抗演练，“红”“蓝”双方再进行磋商，使“红军”学员知己之长，“蓝军”学员识己之短。在此基础上，对抗双方互换角色，取长补短。他们先后演练了抗敌立体登陆、遭敌电子干扰条件下的协同、防化学袭击等24个课题，圆满完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
