〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处守库人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加自/陈金兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈加自陈金兴
    在闽西北崇山峻岭中，绵亘的峰峦锁着一个储存国家重要物资的洞库群。这方圆几千里没有人烟的大山深处，牢牢锲着一个神圣的哨位：武警三明支队九中队执勤点。
    哨位远离中队部，仅有7名官兵。可他们年复一年、日复一日地以战士特有的执著和情怀经受了孤独和寂寞的考验。班长吴凡正退伍前夜要求站最后一班岗。他抚摸着手中的钢枪，凝望着山峦的轮廓，一股依依不舍的心情油然而生。3年的执勤生活中，他有过孤独和寂寞，但更多的是自豪和依恋。他清晰地记得从新兵连刚到哨位那年，第一次在这荒山野岭站哨。凄冷的夜，沉寂得叫人发寒，偏偏不远的山谷里又传来一声撼人的兽叫声，吓得他双腿发软，紧紧抱住枪发愣。
    在深山里，什么样的“怪事”都有可能发生。去年的一个秋夜，哨兵庄少杰驾驶摩托车在库区巡逻时，发现一根碗口粗的“木头”横在路上，正待下车清理路障时，那“木头”竟蠕动起来，他倒吸了一口冷气，原来是一条大蟒蛇！幸亏这蟒蛇不“滋事”，知趣地钻进了灌木丛。
    岁月的枝头绿了又黄，黄了又绿，永恒不变的是守库卫士赤诚的心。一茬又一茬的守库人与大山为伍，和野生动物交朋友，过着“白天兵看兵，晚上数星星”的单调生活。可他们以库区为家，甘洒汗水写青春。他们种菜、养鹅、放羊，在丰富菜篮子的同时，也充实了官兵的精神世界。
    由于库区禁止外人进入，这里也成了野生动物的乐园。时常有山鸡、野兔、山羊、野猪等动物到哨位“做客”，也时而有偷猎者闯入禁区。他们为了让哨兵对其偷猎行为给予“通融”，有的用烟、酒、钱、猎物拉拢，有的甚至用猎枪威胁，但哨兵们软硬不吃。“一兵把关，万夫莫开”。偷猎者只好望山兴叹，同时也确保了洞库的安全。
〖-ZW/正文〗
