〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚跳出“农门”又重返田野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂乐当“棉花女”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚跳出“农门”又重返田野
    军嫂乐当“棉花女”
    编者按：
    本报讯傅维军、记者杜献洲报道：背着水壶，系上兜裙，骑着自行车，飞快地奔向广阔的棉田。这是在博尔塔拉军分区常能看到的军嫂形象。3月31日，20名乐当“棉花女”的军嫂受到军分区表彰。
    地处西北边陲的博尔塔拉军分区一度有50多名随军家属下岗待业，她们80％以上来自农村。第一个乐当“棉花女”的是某边防团财务股长的妻子杨慧琼。她随军后本想跳“农门”，到部队后却发现找工作十分困难。她看到当地需要大量拾棉花的女工，就又重新走向棉田。5年来，在杨慧琼的带动下，拾棉花的军嫂队伍越来越大。现在，她们不只是当季节性的“棉花女”，还开始承包种棉。杨慧琼对记者说：“看着国家改革的形势，下岗军嫂只想捧‘铁饭碗’是不行的。与其坐等组织找工作，不如靠自己闯天下。”
    每年秋至冬初，是收获棉花的季节。为了多拾几斤棉花，她们吃饭都在田间地头。有的军嫂累得直不起腰，有的细嫩的脸晒脱了皮，但她们干得很卖劲。辛勤的汗水换来幸福的甘甜，她们每人每年都能净挣2000多元。军嫂们用拾棉花的钱添置家电，改善生活条件。军嫂卢艳荣家变化最大，电冰箱、VCD、程控电话样样俱全。
    博尔塔拉军分区为支持军嫂们自谋职业、自强自立，做了三项工作：一是依托军民共建，主动下乡为军嫂联系种棉拾棉基地，签订了种棉拾棉公约，保护军嫂利益。二是开通班车，接送干部子女上学，办好家属食堂，减轻军嫂的后顾之忧。三是广泛收集各种就业信息，最大限度地帮助军嫂拓宽就业门路。
〖-ZW/正文〗
