〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志参加首都义务植树活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民说：植树造林，绿化祖国，保护环境，就是要领导带头，人人动手，坚持不懈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务植树活动RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说：植树造林，绿化祖国，保护环境，就是要领导带头，人人动手，坚持不懈
    李鹏李瑞环胡锦涛李岚清等在玉渊潭公园挥锹培土提水浇灌
    新华社北京4月4日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者张锦胜）今天是第十四个全民义务植树日。党和国家领导人江泽民、李鹏、李瑞环、胡锦涛、李岚清等今天上午来到北京玉渊潭公园，与北京市干部群众和少先队员们一起挥锹培土，提水浇灌，参加了首都全民义务植树活动。
    初春的玉渊潭公园碧波荡漾，鲜花吐蕊。上午10时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清等同志来到玉渊潭公园。一起参加植树劳动的几十名少先队员欢快地喊着：“爷爷好，欢迎爷爷来种树！”
    今天是江泽民担任总书记后，第九次在京参加义务植树活动。江泽民走下车后十分高兴地对北京市委书记、市长贾庆林说：“这个公园过去我常来，现在变化真大，环境很美。”贾庆林汇报说：“今天北京有200多万军民参加义务植树活动。”江泽民高兴地说：“这很好，植树造林，绿化祖国，保护环境，就是要领导带头，人人动手，坚持不懈，才能见效。”说着，拿起一把铁锹，走上坡地，开始挥锹为一棵大油松培土。在一旁的国家林业局局长王志宝一边劳动，一边向总书记汇报了当前全国绿化情况。江泽民问：“林业部改为林业局你们有什么想法吗？”王志宝说：“名称虽然变了，但植树造林，绿化祖国的任务没有变。”江泽民说：“是啊，你们的担子没减轻。”江泽民培完土后，拎起水桶，为油松一连浇了两桶水。然后，江泽民又走向一棵银杏树，把土一锹一锹地培在树的周围，和少先队员一起给树浇水。
    李鹏和其他领导同志一起给树培土，他每一锹下去都铲起很厚的土，一会儿就给油松培完土。植树时，李鹏身边的少先队员问：“爷爷你渴不渴？喝点水吧？”李鹏说：“我先不喝水，小树要喝水，咱们给小树浇水吧。”随后，他又为一棵银杏树培土浇水。干完活后，李鹏和北京市委副书记刘淇谈起北京市的环境保护问题。他说：“北京空气质量周报公布后引起了大家的重视。市委市政府要高度重视首都的环保工作，要从冬季取暖燃料、汽车尾气排放等方面加以改善，同时，也要加紧种树、绿化，尽快改善北京的大气环境。”
    李瑞环用很熟练的动作给一棵油松培土浇水。他一边干活，一边对周围的同志说：“城市绿化非常重要，要坚持下去，使我们的环境变得更美，使我们的子孙后代更好地生存下去。”胡锦涛连续为三棵树培土浇水，直到“收工”时，仍意犹未尽，坚持把最后一桶水浇完。李岚清在植树时也对北京市的干部说：“在公园多种些树，可以为市民提供一个更好的休闲环境。”
    据了解，截止到1997年底，北京林木覆盖率已达到38.3％，城区绿化覆盖率已达到33.4％，人均公共绿地面积已达到7.2平方米。1997年全市城区共植树180万株，超计划20％；种草130万平方米，超计划30％；种植宿根花卉100万株；建设绿地548公顷，超计划28公顷。在节假日，街头巷尾的鲜花把首都装点得绚丽多彩。
    参加今天玉渊潭公园植树活动的中央领导同志还有：田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、罗干、姜春云、钱其琛、温家宝、吴仪、司马义・艾买提、王忠禹等。
    4月4日，江泽民等党和国家领导人来到北京玉渊潭公园，参加首都全民义务植树活动。这是江泽民同志与少先队员一起给树浇水。
    新华社记者王新庆摄
    4月4日，党和国家领导人江泽民、李鹏、李瑞环、胡锦涛、李岚清等来到北京玉渊潭公园，与北京市干部群众和少先队员一起，参加首都全民义务植树活动。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
