〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好桥梁纽带作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“汤阴经验”给省军区系统的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“汤阴经验”给省军区系统的启示
    ●河南省军区政委张建中
    汤阴县在人民法院成功创办“维护军人军属合法权益巡回法庭”的做法，已先后在安阳市、河南省推广。《解放军报》等新闻媒体报道这一经验后，迅速在军内外引起强烈反响，赢得了社会的广泛关注和赞誉。“汤阴经验”是新形势下运用司法手段解决部队官兵及家庭涉法纠纷的新途径，是地方党政机关和司法机关关心支持国防和军队建设的新举措，同时也是省军区系统落实军委江主席关于研究探索新形势下治军特点和规律的重要指示，在军地之间充分发挥桥梁纽带作用的具体行动。总结“汤阴经验”，我认为省军区系统至少可以从中得到以下几点启示。
    在新形势下充分发挥省军区系统桥梁纽带作用，必须有高度的政治责任感和良好的精神状态。江主席一再要求领导干部要讲政治。讲政治的一个重要内容就是要有全局意识，没有全局意识就不会有强烈的政治责任感。省军区系统工作繁杂，如果不注意学习，很可能会被具体事务遮住双眼，看不到部队建设的全局。汤阴县人武部不是这样，他们跳出自己的“小天地”，关注军人及家庭涉法纠纷对部队建设的影响，为此作了很有意义的探索，取得了很大的成功。这里很重要的一条，就是汤阴县人武部的领导具有较强的政治责任感，心里装着部队建设全局。省军区系统作为同级地方党委的军事部门和同级政府的兵役机关，处于军队和地方“结合部”位置，有着军地两熟的优势和其特有的职能作用。发挥这种优势，就要真正忧部队所忧，急部队所急，帮部队所需。省军区系统单就“结合部”上的任务来说，可以总结出若干项。现有的法规制度并没有对这些工作作出量化指标，工作做多做少，做到什么程度，在一定意义上就取决于我们的精神状态如何。如果我们像汤阴县人武部那样具有良好的精神状态，就会有建功立业的雄心壮志，就会有勇于探索的进取意识，就会有真抓实干的务实作风，就能把一些事关大局的“软指标”当作硬任务来完成好。
    在新形势下充分发挥省军区系统的桥梁纽带作用，必须找准工作的切入点，在军地共同关注的热点、难点问题上求突破。汤阴经验重要的一条，就是人武部的建议提得好，工作切入点选得好，并且各有关部门做到了认识到位，组织到位，措施到位，工作到位。从而使一条建议变成了一个创举，突破了一个难题，展示了一道爱国拥军的风景线。在新的形势下，部队建设面临的新情况和新问题还不少，在许多问题上，省军区系统都可以有所作为，关键是要勇于探索，大胆实践。比如，如何进一步提高兵员质量，如何协助地方进一步搞好转业退伍军人的安置工作，如何解决好新形势下军属遇到的一些问题特别是军嫂下岗再就业问题等等，这些都是关系着国防建设和社会稳定的大问题。对此，我们省军区系统要加大研究探索力度，切实拿出对策，推进我们的工作不断迈上新台阶。
    在新形势下充分发挥省军区系统的桥梁纽带作用，必须借助社会各方力量，善于做好协调工作。汤阴县人武部倡议并协助地方创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”，之所以能取得成功，并迅速得到推广，很重要的原因是自始至终得到了地方党委、政府及有关部门的大力支持。同时也与省军区系统善借“东风”，积极“穿针引线”密不可分。解决好新形势下军地共同关注的一些热点难点问题，单靠部队和省军区系统唱“独角戏”不行，必须紧紧依靠地方党委、政府及有关部门。省军区系统要主动给地方党委、政府当参谋，提建议。一方面，要把驻军部队的冷暖挂在心上，定期不定期地走访驻军部队，了解情况，征求意见，把需要地方配合解决的实际问题掌握清楚；另一方面，要利用参加地方党委常委会、县（市）长办公会，召开议军会、军政座谈会等时机，及时向地方党委、政府反映部队的意见和要求，提出解决问题的办法和建议，为决策提供依据。并按照地方党委、政府的决策，积极协调、督促有关部门落实到位。要积极营造关心支持部队建设的浓厚氛围，主动协调地方开展全民国防教育，增强全民的国防观念。要在组织发动民兵预备役人员参加两个文明建设的同时，根据地方党委、政府的规划和要求，积极协调驻军部队参加当地的两个文明建设，广泛开展拥政爱民、军民共建活动，用实际行动进一步密切军政军民关系，从而赢得当地政府和人民群众对部队建设的支持。
    在新形势下充分发挥省军区系统的桥梁纽带作用，必须强化法制观念，注重在法制化上找出路。“汤阴经验”启示我们：研究解决当前部队建设中面临的一些新情况新问题，绝不能满足于领导讲一阵子，下面突击一阵子，而应该立足长远，在健全和完善法规制度上找出路。在这方面，我认为至少要把握两点：一是更新观念，切实树立法治的思想。党的十五大强调要依法治国，建设社会主义法治国家。市场经济从一定意义上讲就是法治经济。我们军队的各项建设，都是在这个大环境下进行的。实践证明，在许多领域，特别是解决军地互涉的一些问题，仅靠部队或地方领导的行政指令和行政手段已远远不够，有时单靠行政手段解决问题，还容易因顾及一方利益而忽视另一方利益，使问题更加复杂。二是立足长远，善于从政策法律上寻找解决问题的办法。透过“汤阴经验”，我们不难看到，解决一些问题的方法途径尽管有多种，但真正可靠和持久的办法，还在于建立、完善并落实法规制度。要实现这一良性循环，各级领导干部要自觉加强法律知识学习，切实提高自身的法律素质，懂得依法提出合理的意见和建议，学会依法处理各种问题。
〖-ZW/正文〗
