〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇举行记者招待会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基访英非常成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：唐家璇/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦4月4日电（记者刘江、江亚平）陪同中国国务院总理朱F基访欧并出席亚欧会议的外交部长唐家璇3日下午在此间强调，朱F基总理对英国的正式访问以及同欧盟领导人的会晤“非常成功”，其结果“将会使中国同英国、中国同欧盟的关系上升到一个新的阶段”。
    唐家璇是在第二届亚欧会议期间举行的记者招待会上说这番话的。他说，朱F基此行的主要目的是参加在伦敦举行的第二届亚欧会议；同欧盟领导人举行一次重要的会晤；另外，先后访问英国和法国。
    唐家璇说，中英两国领导人的会谈在许多问题上取得了共识。今年，布莱尔首相还准备访问中国。相信通过两国总理的互访，中国同英国的关系将会更加稳定地向前发展。
    唐家璇说，中国―欧盟领导人会晤后，双方发表了一项联合声明，宣布中国同欧盟将建立面向21世纪的长期稳定的建设性伙伴关系；双方还确定今后每年要举行一次首脑会晤。
    他说，亚欧会议今天成功地开始了。朱F基总理在会上作了一个非常重要的发言。中国参加第二届亚欧会议的总的方针是“加强互利合作，促进共同发展”，并把扩大亚欧合作落实在行动上。
    唐家璇还就亚洲金融危机、亚欧会议进程、中国加入世界贸易组织、中国与亚洲国家以及与欧盟的关系等问题回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
