〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队以加强干部骨干队伍建设为龙头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗备课示教好训练质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋绪/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月3日电王秋绪、记者沈海荣报道：今天，武警陕西总队举办的擒敌术教练员集训队，为西安武警指挥学校的学员作擒敌术、警棍盾牌术和刺杀等5个课目的训练成果汇报演示。演兵场上，身着迷彩服的教练员们手执警棍、盾牌，左劈右击，上撩下扫，虎虎生风，刚劲有力，攻防结合，赢得了学员们一阵阵热烈的掌声。这是该总队为确保完成新年度训练任务，抓教练员培训的一个举措。
    近年来，这个总队结合执勤部队高度分散和任务繁重的实际，狠抓了教练员、基层干部和班长骨干的培训。为提高教练员的任教能力，他们每年有计划地组织各支队教导队教员进行各种专业课题的集训。今年初，他们举办了队列教练员集训，按照新的共同条令标准，严格统一动作，使部队开训后即按新的队列训练标准展开训练。今年3月，又组织了以擒敌术、警棍盾牌术、刺杀和反爆破为主要内容的教练员集训，统一了新训练纲目动作标准，规范了组训程序和方法。经考核，参训的42名教练员，全部达到“四会”教练员标准。为提高基层中队干部的组织和任教能力，他们采取由支队教导队分批组织轮训、函授作业和总队考核验收等措施，有针对性地安排了小分队“处突”组织指挥、新增课目和班排战术示教作业等弱项课目的轮训，使基层干部较好地掌握了本级战术的组织指挥和教学法。为提高班长特别是独立执勤班长的组训和管理能力，他们每年对所有预提班长和在职班长组织一次轮训，促进了班长骨干队伍整体素质的提高。
    这个总队围绕提高“四会”能力，坚持抓“三支队伍”培训，促进了训练落实，有力地保证了各项执勤任务的完成。
〖-ZW/正文〗
