〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了神圣的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记荣立集体一等功的北京军区军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张善文/王厚恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张善文王厚恩
    这是一个团结坚强的群体，他们以热血和忠诚捍卫着共和国法律的尊严；这是一个能征善战的群体，他们以无私无畏、秉公执法的一身正气守护着军营这方净土；这是一个默默奉献的群体，他们服务部队，为官兵排忧解难，深深扎根于基层官兵之中。这个群体就是北京军区军事检察院。今年2月12日，他们荣获了很高的荣誉――被最高人民检察院记集体一等功。这是共和国的褒奖。
    （一）
    1996年春节前夕，天下着鹅毛大雪。辛劳了一年的人们欢天喜地准备年货，翘首以盼节日来临。恰在此时，一起重大经济犯罪案件败露了。案情就是命令，检察院领导立即研究侦查方案，抽调精兵强将，赶赴100多公里以外的案发地点，迅速对犯罪嫌疑人进行果断处置。正是凭着这种敢打敢拼的精神，几年来，他们攻“堡垒”，破“防线”，一次又一次将犯罪分子送上审判台。
    某企业集团的主要领导利用职权肆意贪占国家财物，群众反映强烈，有关部门多次调查，都因其伪装巧妙而未得结果。北京军区检察院在办理此案中，针对犯罪嫌疑人销赃毁证、制造假象、订立攻守同盟、进行大量反侦查准备的情况，反复研究制定了“层层剥笋”的查证方案。检察官先将企业集团一名副总经理和所属一个办事处主任等人挖了出来，同时掌握了该公司总经理制造过一系列假合同、假账目单据、假公证，甚至使用欺骗手段打假官司，以掩盖其犯罪事实的证据。检察官们没有被其假象所迷惑，经过深入侦查，终于查清了这个总经理贪污巨额公款的犯罪事实，一举将这一特大“窝案”、“串案”彻底攻克，清除了一批“蛀虫”。
    每查办一个案件，都会遇到意想不到的困难，但他们总是知难而进，为了侦破案件，检察官们常常几天几夜不合眼，在凛冽的寒风中或在蚊叮虫咬的夏夜里蹲坑守候，在堆积如山的账册、单据中一张张地查找犯罪证据。凭着这种强烈的责任感和使命感，他们在军区党委首长、政治部领导和解放军军事检察院的领导下，几年来先后查处了一批经济犯罪案件，依法从重从快打击了严重刑事犯罪分子，为国家和军队挽回了巨大经济损失。
    （二）
    始终把为部队建设服务作为工作的出发点和落脚点，注重把办案与服务部队有机结合起来，通过业务工作努力为部队建设大局服务，这是该院开展工作的一个重要指导思想。
    近几年，他们针对部队新形势下易发生的倾向性问题，结合剖析案例，寻找解决问题的办法和对策。他们率先开展预防干部职务犯罪工作，先后总结了某师党委等4个单位抓好预防干部职务犯罪的经验，主动帮助指导3个单位分别研究制定了《预防经济犯罪规定》和《预防干部职务犯罪细则》，使一些部队的预防干部职务犯罪工作逐步走上了制度化轨道，纳入了党委和政治工作的议事日程，较好地促进了部队的廉政建设。他们指导呼和浩特军事检察院在边防部队团以上单位建立了检察信息员、法制宣传员队伍，使八千里边防线形成了预防工作网络。
    针对部队一些经营单位出现的违法违纪问题，检察院主动协同有关部门对华北地区的大部分生产经营单位进行了长达半年之久的调查研究，撰写了3万多字的调查报告，起草了有关意见，先后被军区转发，为促进部队生产经营单位依法经营，帮助他们用法律武器维护自身利益，提供了很好的指导和服务。
    他们注重在扩大办案效果上做文章，积极收集和运用办案音像资料，为部队提供生动形象的教育片。他们编辑和参与摄制的《人生警示录》、《惩腐警示录》等4部法制教育片在军区部队引起了强烈反响，最高人民检察院原检察长张思卿看了他们拍摄的法制教育片《毁灭之路》后批示：“案件办得好，又注意办案后录制宣传片，以案释法，进行法制宣传，这些做法值得推广。”
    （三）
    检察官们视形象为生命，在金钱、女色的诱惑面前，在人情关系的困扰中，坚持做到不动心、不迷惑，始终保持清正廉洁的凛然正气。
    在查办某军办企业一名厂长的贪污案时，其亲属拿着烟酒和5000元现金找到办案人员家中要求关照，被办案的检察官当场喝退。某部企业因经济纠纷造成巨额资金难以收回，企业领导万般无奈，带着2万元现金找到检察院请求帮助追债。院里的同志一方面说明检察机关不准以办案为名插手经济纠纷的有关规定，一方面热情解答他们提出的涉法难题，企业领导深受感动。几年来，他们先后拒绝犯罪嫌疑人及亲朋好友的请吃、送礼50多人次，拒收款物数万元。
    为了忠于职守、履行职责，检察官们甘愿奉献，付出了巨大牺牲。1995年8月，检察长程安国16岁的儿子刚考取了重点高中就患重病住进了医院，在其病情不断恶化的时候，一起案件的侦查工作也进入了关键阶段。程检察长深知自己肩上的责任，他把父爱和对孩子病情的担忧深深埋在心里，一头扎在案子里，直到孩子病逝的前一天，他还在外地办案。在查办另一起重大案件期间，处长王成维3次接到“父亲病危”的电报，当时正是案件即将突破的关键阶段，他只好含着热泪，朝家乡的方向深深地鞠了三个躬，以表达自己的孝道和歉疚。老人临终前，他未能见上面。
    人们说，军人的代名词是奉献。北京军区军事检察院的检察官们正是这方面的模范实践者，他们用全部付出去挑起了执法者的重任，确保军营这块绿土更加纯净。
〖-ZW/正文〗
