〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警郑州指挥学校着力深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用邓小平理论指导办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚闻/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办学方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚闻、特约通讯员张金岭报道：武警郑州指挥学校注重用邓小平理论指导办学，不断深化教学改革，提高办学质量，取得长足发展。
    这个学校党委“一班人”认为，加强邓小平理论学习，既是“一班人”立身做人、当官为政的需要，也是提高“一班人”思想认识水平、决策能力的需要。党委“一班人”十分注重在学习邓小平理论中带好头，作表率。学校举办团以上干部学习邓小平理论集训班时，丁校长正在北京开会，他开完会回来直奔集训班参加培训。晚上，他又找来别人的笔记本，把拉下的内容一字不漏地抄录一遍。
    在学习中，他们注重联系实际，坚持在用邓小平理论指导办学上下功夫。为给部队输送合格人才，党委“一班人”坚持从严治校。1997年9月，有7名学员按学校有关淘汰规定要退回，一时间，说情电话和纸条不断。对此，党委“一班人”坚持按规定办，将这几名学员作退学处理。在深化教学改革中，他们还探索出学员成绩评定实行三级联考，成立模拟大、中队，由学员代职主持工作，学员到训练基地带兵锻炼等新举措，得到上级机关的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
