〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于向机关“借宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要善于向机关“借宝”
    ●袁振民
    本版不久前曾报道了广州军区某油料仓库由后进变先进的经验。这个油库的领导注意克服“山高皇帝远，我说咋办就咋办”的思想，变消极被动地接受上级机关指导为主动向上级机关反映汇报情况，求得及时帮助指导，收到事半功倍的效果，终于甩掉落后帽子，连续3年荣登光荣榜。
    笔者过去也在“小远散”单位任过职，读了这篇报道深有感触。机关有机关的优势，基层有基层的难题。机关人员在领导眼皮底下，上面有什么新动态、新精神，知道得会早一些、快一些，基层则相对地迟一些；机关人员今天在这个单位调查研究，明天又到那个单位总结经验，对于部队存在哪些普遍性问题，还可能发生什么新的情况，掌握得会多一些、全面些，基层则没有这个条件，预见性显然要差一些；机关人员见多识广，可集百家之长来处理某一个具体问题，基层则信息相对闭塞，遇事难免“坐井观天”。总之，机关人员具有站得高、视野宽、信息灵通等优势，作为基层，特别是“小远散”单位，应避短就长，善于向机关借“宝”，把机关的优势“拿来”变成自己的财富。
    有些基层的同志工作不能说不卖劲，可就是懒得借助他人的经验和机关的优势，有的甚至以消极、抵触的情绪对付机关。结果自己费力不少，却往往干不到点子上，甚至发生了一些不该发生的失误和差错。为什么有的同志不愿与上级机关打交道呢？据我观察，一是“小散远”单位远离机关，领导鞭长莫及，有的同志认为与其听机关人员指教一通，干好了是人家的成绩，干不好说你没能耐，倒不如躲远一点，干成啥样算啥样；二是认为靠机关太近了，好事坏事全知道，大事小事太透明，常常弄得自己十分被动，脸上没光彩；三是机关来人后，陪同、汇报，精力消耗不少，实际问题也未必能解决多少，工作还得靠自己干，等等。这些思想是不利于工作与事业的。应当说，机关与基层位置不同，目标一致，指导与被指导都是为了把事情办好。双方应密切联系，互相配合，互相帮助，工作才能相得益彰。
〖-ZW/正文〗
