〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导自觉守规矩做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站党委以良好形象带动部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷新贵/焦国慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯殷新贵、焦国慧报道：以“建团结的好班子，兴清廉好风气，守勤俭好规矩，倡务实好作风，树创业好形象”为主要内容的教育活动，在济南军区某通信总站开展两年来，取得显著成效，该总站精神文明建设、党风廉政建设、通信工程建设、营房管理使用等8项工作受到总部和军区表彰。
    这个通信总站所属连队、哨所点多线长，高度分散，生活条件艰苦，基础设施较差。1995年初，新一届党委班子组建后，努力以自身良好素质和形象带动官兵勤奋工作、艰苦创业。工作中，党委成员自觉严格要求自己，相互之间有事多商量，平时多通气，对重大问题坚持按原则办事，不搞个人说了算。去年冬天，有人建议给机关办公楼安装暖气设施，总站党委经过研究，决定用这笔资金为5个连队安装澡堂锅炉，彻底解决了总站所有连队的洗澡难问题。对事关官兵切身利益的热点问题，他们坚持做到一视同仁，公正处理。两年来，改转的43名志愿兵全部是全面素质过硬、基层官兵信服的战士。站党委还坚持每季度请基层代表来机关座谈一次，听取基层官兵的意见。去年6月，一些基层官兵建议建立值勤人员服务质量抽查监督制度，党委采纳实施后，基层值勤人员的服务质量进一步得到提高。
〖-ZW/正文〗
