〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方便面能代替病号饭吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方志勇郝峻岭
    方便面，以其方便、省时的优点，给现代人的生活带来了很多方便，但它是否可以替代给生病战士做的病号饭呢？笔者采访了北京军区某通信团部分官兵，想听听他们的意见。
    战士小许说，人生了病，吃什么都感觉无味，要是能吃点适合自己口味的东西当然好，但方便面口味太单一。
    战士小王说，每个人的口味不同，每个病号所需补充的营养也不一样，我认为病号饭不能千篇一律都是方便面，应该是因人而异。
    战士小伍认为，病号饭做与不做、做得好坏，对病人来说心情不一样，哪怕是做一碗传统的鸡蛋面，病人吃进去心里也会感到热乎乎的；而现在即便买最好的方便面，总感到连队没把自己的病放在心上。
    看来，战士对方便面代替病号饭并不认可。那么是方便面经济实惠吗？司务长欧秋旺给笔者算了一笔账：一包康师傅方便面1.8元，一个病号一顿吃两包方便面再加两个鸡蛋，成本最少4.5元，相当于战士一天的伙食费；而0.5公斤挂面才1.6元，0.5公斤小米不过1.1元，除少数病号需补充一些高质量的营养外，一般的病号饭成本都要比吃方便面低。
    再从医学角度看，卫生队队长王胜奎认为：病号饭是在病人不便食用一般食物或需要营养补充时专门做的饭，方便面对于有些病人来说是可以的，但大部分病人不宜吃方便面。因为它营养单一，还含有对人体有害的色素和防腐剂，有些病人还不能食方便面，如患肠胃病的人，汤水混食会影响胃酸分泌等等。可见，方便面不能代替病号饭。病号饭被称作治疗疾病的“第二药方”，战士生了病，连队给做病号饭，既能给战士增加营养，更多的是给战士精神上的安慰。病人心理上的愉悦有利于身体上的康复。
    既然方便面战士不愿吃、不宜吃且不实惠，连队为啥偏偏还要图这个方便呢？团领导分析认为：有的人强调连队锅大，小锅饭不好做；有的人说病号口味不一，众口难调。其实这些都不算理由，其根本原因在于有的干部心里没有战士，缺乏关心爱护战士的责任心。团领导请坚持为战士做病号饭的二连介绍经验。二连的经验是：不仅要做，干部还要亲自送。这个连在做病号饭时，尽量征求医生意见，按照病人进食情况、营养需求科学调理。如患肠胃病的战士，忌辛辣，尽量做一些易消化的清淡软食；骨折的战士，在原有伙食的基础上增添一些骨头汤和含钙较多的食物；感冒发烧的战士尽量补足水份，做一些易于消化的稀饭等食物；确实想吃方便面的病号，必须让炊事员煮熟或根据需要去掉辛辣的佐料。这个连做病号饭形成制度，坚持经常，发挥了应有的作用。
〖-ZW/正文〗
