〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌情真对手强战场险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队不断加大训练难度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董丰/唐延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董丰、唐延报道：武警新疆总队采取敌情设置真、“蓝军”设置强、战场设置险等方法，不断加大训练难度，逼着部队练硬功，从而使训练贴近实战，提高了部队的战斗力。
    这个总队根据新疆地理特征，设置出“犯罪分子逃进雪山、森林、沙漠、戈壁”等逼真的敌情，让部队在变化着的敌情面前寻找克敌制胜的办法。在此基础上，总队挑选的“蓝军”多为警备处、训练处的参谋或“四会”教练员。这些“强敌”武艺高超，战术灵活。因此，训练中那种一追就跑、不打就倒的场面不见了，敌我双方斗智斗勇的激烈场面增多了。
    为锤炼部队在险恶环境中的战斗能力，这个总队还注意选择恶劣天候和环境训练部队。冬天，他们把部队拉到雪山之中，练雪地开进、雪地埋伏、雪地追捕；夏天，他们又把部队拉到沙漠之中，练野外生存，练平息暴乱，练反劫狱等课目，使部队在近似实战的环境中得到锻炼。
〖-ZW/正文〗
