〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团九连无名湖高地哨所哨长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪山牦牛”：汪洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雪山哨长风采录①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪山牦牛”：汪洋
    ●本报记者刘励华
    编者按从雪域高原到茫茫大漠，从北国边陲到南疆丛林，在共和国的万里边防线上，驻守着成千上万个边防哨卡，它们像一双双眼睛，日夜守卫着祖国的安全。为了反映守卡官兵默默奉献的精神风貌，前不久，本报记者刘励华踏雪千里边关，历时一个半月，行程6000多公里，采写了6位雪山哨所哨长的事迹。这些哨长虽然都很平凡，没有惊天动地的创举，但是他们扎根冰峰、默默无闻本身就是一首可歌可泣的时代赞歌。他们是哨长的代表，也是边防军人的代表。从今天起，我们陆续向大家介绍这6位来自“生命禁区”的普通哨长。
    从海拔2000多米的山脚到海拔4700米的无名湖高地，记者闯过3道冰川、3座独木桥，穿过大片原始森林，沿五六十度的陡坡爬行了一整天，到达哨所后，累得已拿不动筷子。而该哨所哨长汪洋，6年间已在这条道上走了80多回。
    汪洋并没有什么特别之处，个头1・64米，体重55公斤，身体谈不上强壮。然而，若论爬山背运东西，战士们没有不佩服的。他有个雅号，叫“雪山牦牛”。
    在哨所，记者见官兵们住的是砖木结构的制式营房，生活设施样样俱全，屋外还有半截篮球场。战士们告诉记者，哨所的一砖一石都是汪哨长带领大家从山下背上来的，哨所有今天的变化，汪哨长立了头功。
    汪洋6年前从军校毕业主动申请上了无名湖。这年，正赶上搞营建，几百吨建材，全靠人力背上山。他二话没说，提着背绳就往山下走，什么东西最重、最难背运，他就拣什么背。50公斤重的水泥，他一人背一袋；3米长的木板，他一次扛3块；就连又圆又滑的油漆桶，他也能变着法儿背上山。短短几个月，他在山上山下往返42趟，身上留下10处青一块紫一块的伤痕。也就在这一年，哨所结束了住帐篷的历史，住上了温暖舒适的新居。
    无名湖被称为“高原上甘岭”，一年中有一半时间用水要到距哨所3公里外的冰川下背。最艰巨的任务，汪洋总是抢在前面。好几次，他在背水途中险些一脚踏空摔下悬崖。有年大年三十，他踏着没膝深的积雪下山背水，在返回途中遇到暴风雪，他在风雪中足足爬了8个小时，直到初一凌晨2点才摸回哨所。战士们幽默地说：“汪哨长一桶水背了两年。”
    汪洋并非钢筋铁骨，也有累倒的时候。通信员小谢记得清楚，前年5月，汪哨长在连续下山背运10天主副食后，四肢突然肿得吓人，吃不下饭，连上厕所都要人扶着。
    采访中，记者目睹到这样一景：无名湖高地全是光秃秃的石头，可石头上却长着花红果绿的各类蔬菜，有辣椒、莴笋、西红柿等。战士们说，这叫“石头开花”，是“生命禁区”里的奇迹。
    奇迹是汪洋“背”出来的。无名湖本是寸草不生的不毛之地，见战士们长年吃不上蔬菜，汪洋琢磨来琢磨去，最后从石缝里刨出一小块平地，并从山下背回土撒上种子。没多久，菜地居然长出绿油油的菜苗。接着，战士们争相效法，阵地上很快出现了100多块“袖珍菜地”。
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
