〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂可“徒见金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岂可“徒见金”
    ●高飞
    新闻点评
    《吕氏春秋・去宥》记载了一个“齐人攫金”的故事，说的是一个利欲熏心的齐国人，不顾一切地攫取别人的黄金。在他眼里，“殊不见人，徒见金耳。”
    如今，一个现代版的“齐人攫金”故事在齐国故地上演。山东单县卫生防疫站副站长宋新华为谋取私利，未经批准携带不合格的碘钙制品到小学推销，结果造成400多名学生出现不良反应，其中391人前往医院诊治，严重损害了学生们的身心健康。
    独生子女是年轻父母的掌上明珠。少数唯利是图之徒正是看准这一点，打着“补碘”、“补钙”或补充其他营养品等名义，推销假冒伪劣产品，以至学校成了某些人赚取不义之财的“市场”。这些“徒见金”者动不动叫别人“补”这“补”那，而他们自己该“补一补”什么，倒是需要认真对待的。
    首先，需要补一补做人最起码的道德、良心和社会责任感，不能“一切向钱看”，不要为了钱什么都干。宋新华就是缺乏乃至丧失了对他人、对孩子、对社会的责任意识，对学生的身心健康毫不在乎，一心钻到钱眼里，才干出了伤天害理的勾当。
    其次，需要补一补法纪意识。宋新华身为卫生防疫站的负责人，不会不了解碘钙制品进入市场的法规，不会不知道党和国家的有关法纪。但在金钱的巨大诱惑面前，他竟置党纪国法于不顾，不惜以身试法，真是胆大妄为。
    “君子爱财，取之有道”。发展社会主义市场经济要讲物质利益原则，但挣钱发财必须通过正当渠道和正当手段。那些“徒见金”者自以为很聪明，到头来往往结果并不那么美妙。据悉，山东单县事件发生后，江泽民总书记指示要全力以赴抢救住院的小学生，并依法惩处那些见利忘义的不法分子。宋新华已被撤销卫生防疫站副站长职务，并被公安机关拘留，等待他的将是一个可耻可悲的下场。那些为了钱什么都干得出来的人，难道不应当以此为戒吗？！
〖-ZW/正文〗
