〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F总理会见外国政要〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱基总理会见外国政要
    新华社伦敦4月4日电中国国务院总理朱基4日在亚欧会议期间先后会见了意大利总理普罗迪、爱尔兰总理埃亨、西班牙首相阿斯纳尔、芬兰总理利波宁、越南总理潘文凯和泰国总理川・立派等。
    朱F基总理对上述6国领导人说，中国与6国的关系都很好。中国政府将一如既往地在和平共处五项原则的基础上进一步发展同各国的友好关系，坚持睦邻友好，改善与欧洲国家的关系。相信通过双方的共同努力，中国与各国的关系都会有新的发展。
    朱F基总理还会见了联合国秘书长安南。安南表示，联合国与中国有着良好的合作关系，希望这种关系能够继续下去。朱F基表示，中国重视联合国在维护世界和平与安全方面的作用，并将继续支持秘书长先生为解决有关国际争端和提高联合国效率所作的努力。
    外交部长唐家璇、外经贸部部长石广生会见时在座。
〖-ZW/正文〗
