〖ZQ/总期〗14695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲属被害长期无结果怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张起淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲属被害长期无结果怎么办？
    84803部队彭景学读者：
    你来信说，你父亲被人杀害已达6个多月时间，政法机关尚未查明案情，凶手一直逍遥法外。你问，公民的人身权利受到侵害后如何寻求法律保护。
    一般来说，死亡事故发生后，死者亲属有怀疑的或者有关部门认为有必要的，可由医生、法医或有关专门技术人员进行死因分析，判明是否正常死亡；如属非正常死亡，则需进一步查明属自杀还是他杀。若属于他杀，有犯罪事实存在，应当追究刑事责任的，由公安部门依法立案侦查。从实践来看，公安部门侦查刑事案件，是一项极其细致、复杂，容不得半点马虎的工作，有的案子可能几个小时内就破获，有的则可能要几个月甚至更长时间。为了工作的需要，有些案件在破获前，不向外界公开，同样也不向被害人及其亲属公开。所以，有时可能不被受害人及其亲属所理解，而侦查人员也往往不便解释，只有等案情大白后，人们才能理解他们的一片苦心。当然，如果确有证据证明办案人员有徇私枉法行为或者不负责任的行为，可以向司法机关、上级组织提出控告，直至向人民法院提起诉讼，维护自己的合法权益。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
