〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈里曼再次玩弄“有效停火”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝两代表痛斥美国阴挠会议进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表团发言人谴责美国无理拖延讨论实质问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/老挝/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦31日电 和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议今天下午重新举行全体会议。在会上，美国代表哈里曼遭到痛斥。
    这次会议原定于5月29日复会，但是由于美国的阻挠而一再拖延。美国拒绝对实质问题进行认真的讨论，坚持讨论美国所谓的老挝爱国战线党部队违反老挝停火的问题。
    在今天复会的全体会议上，英国代表麦克唐纳和苏联代表普希金首先就老挝国际委员会主席萨马尔・森（印度人）交给两位主席的信件分别阐述了自己的看法。
    麦克唐纳认为，两位主席应当给国际委员会发出进一步的指示，以便使这个委员会能够“按照它的愿望随时随地进行调查”。
    普希金说，他不同意英国提出的致国际委员会主席的复信草稿。他说，国际委员会5月27日的报告应当加以注意，这个报告指出了委员会的工作取得了积极的进展，证实了停火的切实有效。因此，没有必要讨论老挝停火的问题。他建议逐段地仔细讨论苏联5月17日的建议。
    苏联代表和英国代表都认为，两位主席将继续就对国际委员会的报告的答复进行磋商。
    美国代表哈里曼在发言中继续片面指责老挝爱国战线党“违反停火”，但是他的这种无理指责遭到老挝代表贵宁・奔舍那和富米・冯维希的痛斥。
    贵宁・奔舍那和富米・冯维希援引确凿的证据驳斥了美国的说法。贵宁・奔舍那指出，这一切是美国和富米――文翁集团阻挠和拖延会议进程的阴谋的一部分。
    贵宁・奔舍那表示赞成苏联提出的两项建议草案。他说，这些建议尊重老挝的主权并对老挝问题的国内方面和国际方面划出了一条明确的界线。
    冯维希说，如果象有些人所说的那样，老挝爱国战线党的部队和老挝政府的部队还在进攻的话，那么很可能，我们的部队现在已成为湄公河沿岸主要城市的主人了，并且就会在湄公河里愉快地游泳了。
    在今天的会议上发言的还有法国代表肖维尔和泰国代麦他纳・科曼。
    新华社日内瓦31日电 中国政府代表团发言人吴冷西今天在此间举行记者招待会，介绍今天下午会议情况，并回答了记者们提出的问题。
    吴冷西表示，美国代表哈里曼在今天下午的发言中提到以所谓“有效停火”作为会议取得任何进展的先决条件，是会议举行以前所取得的谅解，中国政府代表团不能同意这种看法。
    吴冷西接着指出，关于所谓“有效停火”问题曾经是美国阻挠开会的借口，现在又成为它阻挠会议进入实质性讨论的借口，这是毫无道理的。
    吴冷西最后说，中国政府代表团希望这次会议不再迟延地进入实质问题的讨论，并愿努力使会议取得积极的成果。
〖-ZW/正文〗
