〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲清楚“为什么”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵某连在一次敷雷时，一个战士没按操作顺序作。埋雷时应该先填塞后安装引信，他却先安装引信后填塞。副连长讲评时指出他的作法是错误的，可是并没有讲清为什么错，而这个战士总觉得自己那样作也可以，所以对副连长的批评很不愉快。指导员发现这一情况后，第二天便亲自去看这个战士埋雷。指导员发现，这个战士还是用他的老办法埋雷。于是，指导员先不肯定那种方法对，只是问他为什么埋雷要规定顺序。指导员看他答不上来，便告诉他，象他那样也可以将雷埋上，但安上引信后再填塞容易引起爆炸，很可能炸伤自己。他这一说，这个战士便明白了干部严格要求自己是从实战出发，是从爱护自己出发，心里感到很愉快，便立即改正了自己的动作。
    指导员和副连长，动机是一个，都是为了帮助战士，但是，一个讲了道理，说服了人，一个没有讲道理，人家就不服。当然，这里并不是批评那位副连长，因为在短短的讲评中有时是不可能细致地讲许多道理的。但是，从这里却可以得出一条经验：凡事只指出对与不对是不够的。要说服人还必须讲清“为什么”。
〖-ZW/正文〗
