〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文中有数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说工作要“胸中有‘数’”，“对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量的分析。”写总结报告，是反映情况和问题的，有必要恰当地用一些数字来说明问题。
    数字能够概括地表明情况，反映本质。例如：“据长沙的调查：乡村人口中，贫农占70％，中农占20％，地主和富农占10％。”（湖南农民运动考察报告）这里毛主席用了三个数字，就反映出旧中国农村中各阶层的基本情况。叙述情况的时候，如果我们恰当地运用一些数字，可以使总结报告的文字既经济，又显豁醒目。
    数字能够表现事物的发展变化。在总结报告中，常常要表明事物的发展变化，这种变化，可以用典型的事例来说明，也可以用数字的变化来表现。例如：“我国钢的产量，1949年是十五万八千吨，1959年将达到一千二百万吨，即十年间增长了一千一百八十四万二千吨，大致相当于美国历史上从1872年到1901年的二十九年间所增的数量，或者相当于英国历史上从1869年到1936年的六十七年间所增长的数量”。（周总理：伟大的十年）这里用数字作了纵的比较和横的比较，非常有力地表明我国钢铁工业跃进的惊人速度。
    数字也是最有力的论据。例如毛主席的“中国军事形势的重大变化”一文，完全用数字证明这样一个论点：“中国的军事形势现已进入一个新的转折点，即战争双方力量对比已经发生了根本的变化。人民解放军不但在质量上早已占有优势，而且在数量上现在也已经占有优势。”文章详详细细地给国民党军队算了一笔帐，指出开始发动全国性内战时是四百三十万人，打了两年多，国民党的全部军队“只有二百九十万左右的人数”了。“人民解放军，则有1946年6月的一百二十万人”，“增至三百余万人。”正确的观点必须建立在坚实的论据之上，论文这样，总结报告也要求这样，必须“查有实据”。而数字又是表现事实的一种方式，所以总结报告里用一些数字来作为论据也是必要的。
    运用数字必须十分准确。一定的数字代表一定的客观情况，多一个“0”，要增加到十倍，少一个“0”，要少十分之九，差之毫厘，失之千里。要数字准确，首先要深入调查，抓第一手材料。道听途说，决然得不到什么完全的材料，也不会有准确的数字。
    对总结报告中的数字的运用，要有分析，必须考虑哪些数字是必须的，哪些是不必要的，要用那些确实能说明中心问题或和中心密切有关的数字。比方报告军事训练的成绩，主要是抓效果，多少优秀，多少良好，多少及格，要有统计，至于进行了几次操课，每次到操到课的人数，就不必开一个眼单。这也不是说凡是到课次数在总结报告中一概可以不写，如果和内容有关，还是得写。比方要报告一下业余文化学习的情况，就需要对到课情况作一些统计，以便从中看出一些问题。一句话，运用数字要从写总结报告的目的出发。
    表达数字的方式可以多种多样。可以是整数，可以是百分比。可以是倍数，还可以列出表格。为了简明醒目，可以列出表格。另外还可以用假设推算的方法，使之更为具体生动。譬如为了说明节约的重要 可以这样来运用数字：如果全国每人每天节约一两粮食，可以供一百万人吃六十五天。数字如果和比喻结合起来说更为生动形象。“两条腿走路”“九个指头和一个指头的关系”“一花独放不是春，万紫千红才是春”，等等，都是既有数量，又有形象，既清楚，又动人。
    对数字的运用，毛主席在“党委会的工作方法”中有精辟的指示，毛主席的著作中运用数字的范例也很多。好好学习毛主席的文章，在把数字运用得好这方面，我们也会得到不少效益。
〖-ZW/正文〗
