〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练一练想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信排学习通过机枪封锁地段架线时，战士任洪举很注意边练边总结提高。第一次通过用了二分二十五秒，动作慢了，他很快找出了原因：背电线的腰带结的是“死结”，解它时占去了二十多秒。接着练习时，他就把“死结”改成了“活结”，一拉就开了。练习了两次，他又感到开始匍匐前进过猛，爬到后来力气接不上，反而行动慢了。此后，他又注意了前后的运动速度，改用了快时短步，慢时长步。这样，既省力又快了。总之，每练一次，他总要想一想，体会一下。当他练到第五次，只用了一分十五秒，提高速度近一倍。
    任洪举的经验很有启示。学习军事技术和做任何事一样，只有懂得它的规律，才能学好练精。而任何客观事物的规律，又必须通过反复的实践和认识，也就是边练边想，边练边总结提高，才能了解和掌握它。我们主张手脚并用，苦练和巧练相结合，就是这个道理。机械地苦练，盲目地实践，而不去提高认识，不但不能自觉地掌握军事技术的规律，而且即使练好了也是事倍功半的，有时，还会把技术练偏了，养成一些难以纠正的病痹。
〖-ZW/正文〗
