〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收夏种忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄一块、割一块、锄一块
    湖北麻城县闵集人民公社第二生产大队总结麦棉两熟田的抢收和锄草经验，发动社员带镰刀、薅锄、冲担下地，做到黄一块、割一块、锄一块，既适时收麦，又及时为麦茬棉田锄草。
    这个大队有小麦五百亩。为了收好小麦，队里召开了社员代表大会，总结过去的经验教训。大家认为，过去抢收往往有些单位图快，没有作到适时精细收割；同时割麦与锄草（指麦茬棉田）分开。结果割麦后地里的草见了阳光猛长，抢锄不及，发生草荒。大家的意见，今年要切实作到黄一块、割一块、锄一块。在行动以前，各个生产队又召开社员大会和老农座谈会，订出具体计划和措施，要求那块先熟先割那块，下地带镰刀、薅锄、冲担三件工具，割了以后就锄草，回家时带一担草头。
    措施制订后，社员情绪高涨。各生产队积极进行收割小麦的准备工作，已修整和新辟稻场十五个，修理和添制镰刀三百把。
    合理修订劳动定额
    山西临猗县三管庄人民公社黄家庄生产大队第五生产队修订劳动定额，适当提高夏收夏种期间的计酬标准。
    这个生产队，今年共有麦田四百五十亩。为做到精收细打，最近他们除了向社员加强思想政治教育外，又和老农、技术员、社员代表、记工员一起研究了夏收中劳动定额和评工记分问题。大家认为，夏收是龙口夺食的紧张季节，农活集中繁重，时间性强，应本着农忙工分高于平时的原则，适当提高劳动报酬。经过农活排队，他们逐条逐项地修订和评出了定额计酬标准。如打场，包括推场、翻场、搭场、搅扇车、扛口袋等不同活计，根据场的大小，牲口情况，规定每天每场碾麦数量和工分数，然后按照每个劳力所担负的任务和劳动好坏进行评工。一般工分都比平时提高了百分之十到百分之二十。经社员大会讨论，大家表示满意。
    培训财会人员迎接夏收分配
    山东济宁专区各级领导部门，采取分级分批短期轮训的办法，训练公社、生产大队和生产队的财务会计人员，准备迎接夏收分配。
    培训工作是从4月份开始的。专区和县二级普遍举办训练班，分别训练公社财务科长、大队主管会计等财务人员。现在全区已训练五千九百多人，占公社、大队财务骨干总数的81ァＫ们学习的内容，主要是党在农村中的各项政策，夏季预分的原则，和社、队财务管理制度等。不少人民公社也根据缺啥补啥、不会什么学什么的精神，积极轮训生产队的会计和记工员。
    许多社队的财务会计人员经过培训后，正在积极为夏季预分作好准备。
    提早安排夏种茬口
    河南内乡县夏馆人民公社师家湾大队三道岗生产队因地制宜安排夏播茬口，争取旱涝保收成。
    三道岗生产队有耕地三百四十五亩，岗地、洼地几乎各占一半，旱则岗坡无收，涝则洼地成灾。今年夏收之前，生产队发动社员总结了历年经验，对今年的夏播作物作了两套安排。根据6月以前少雨的特点，安排在洼地里整修排水渠，防止涝灾，并提前种上“金皇后”、“燕顶黄”玉米，在玉米地里套种黄豆、羊眼豆、小黑豆等耐涝作物。6月以后即使受涝，那时玉米豆类已经长大，需要水分，也有了防涝能力，可以保证有一定的收成。在岗坡地上，除多挖一些鱼鳞坑、蓄水池保持水土外，要趁墒抢种。岗坡地的高处多风，就多种低秆作物。低处风小，就多种高杆玉米，套种豇豆、小豆。阳坡地多种耐旱的红薯、玉米和豆类，阴坡地多种喜湿的谷子和豆类。这样，即使7月以后遇到大旱天，玉米、豆类已经盖地，水分蒸发少，可以蓄水保摘。
    社员们满意地说：茬口安排得这样牢靠，只要再努一把力，多积些肥料，多锄几遍，就可以多收粮食。
    老农们在麦收中
    陕西铜川市留古人民公社联合生产大队猴王洞生产队的老农们，在收麦中积极发挥自己的作用。
    麦子收割前，全队十四名老农分别组成了勘察、看庄稼、看场和领导拾麦四个小组。勘察组负责鉴定小麦成熟情况，已成熟的小麦，哪怕是一分地，都要督促队里适时收割。看护庄稼和看场的老农，不但看得严、护得好，还监督收打工作，保证收细和收好。如负责看庄稼的老农张清轩，发现收麦时茬高，并有遗株、掉穗现象，他们除向队里建议向社员进行细致教育外，还分析了割麦质量不好的原因是镰刀不快，便自动地请了几位年纪较大的老汉，专门代割麦人磨镰刀，此后割麦工效和质量都提高了。负责拾麦的老农王林友，对地里丢的麦穗一个也不轻易放过。他带领了二十多个小学生，一天三晌拾麦，把割后漏过的麦地拾得干净，两天时间共拾麦穗七百多斤。
    陕西省秦川地区现已开镰收割小麦。图为渭南县港口人民公社西北生产大队第六生产队的社员正在割麦。新华社记者 姜国宪摄
〖-ZW/正文〗
