〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么战士不爱吃面条；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋子鄂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是做后勤工作的.来七连“蹲”了一个时期，发现他们伙食调剂不好，花样太少。大米做干饭，白面做馒头，天天如此。我建议换换花样，吃顿面条。连里干部和司务长都说“南方战士不爱吃面条”。这使我挺纳闷：其它连队南方战士并不少，为什么没有这个“不爱吃面条”的现象呢？
    在经济委员研究食谱的会上，我又提出“吃面条”的建议。结果没有一个赞成。理由还是同志们“不爱吃面条”，还说是吃一回反对一回。建议没有被采纳。但我还是不相信这个“不爱吃”的理由。于是，我就到班里去访问，我找的是一个“顶反对”吃面条的战士，问他为什么不爱吃，他说：“他们做的不是面条，而是莴苣叶子烧一锅烂面糊糊，可真难吃……。”
    第二天，我同炊事员一起，做了一顿面条，先把面条煮熟分好，另用韭菜、豆腐、蚕豆、蘑菇做了一锅汤。这顿“大卤面”，吃得人人喜欢。那个“顶反对”吃面条的战士对我说：“以后象这样的面条最好多吃几顿。”
    战士们反对吃面条是个事实，但他们却并不是反对所有面条；“莴苣叶子一锅糊”，南方人不爱吃，北方人也未必会爱吃，相反，做好了，大家还是都爱吃的。这件事给我一个很大的启发，许多问题的根底，往往被一层层的假象所掩盖，没有寻根究底的精神，就会被这些假象蒙蔽，就弄不清问题的真正所在，自然也就无法解决问题，改进工作。
〖-ZW/正文〗
