〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲究工作方法抓好业务建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁场公社武装部当好党委“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韶关军分区工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部业务及建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东龙川县铁场公社武装部，在公社党委统一领导下，一贯讲究工作方法，抓好业务建设，真正起到了党委“参谋”的作用，使全社各个大队的民兵工作生气勃勃，促进了半山区农业生产的发展。
    这个公社的武装部长、公社党委委员、复员军人吴冠辉，从1957年以来就在铁场地区做人民武装工作，能精心钻研业务，在县武装部和公社党委之间、在公社党委和基层民兵组织之间较好地起到了桥梁作用。他每次从县武装部受领任务后，都从本社的实际情况出发，订出措施，提请公社党委进行研究，由党委作出决定，然后结合中心工作布置执行。铁场公社武装部的经验是：
    （1）以点带面，点面结合。他们长期以铁东大队为本部门的工作重点，执行各项任务都亲自到这里摸索经验，然后开现场会或用其它方式介绍推广，指导全面工作。
    （2）抓两头，带中间。公社武装部对各个大队的民兵工作状祝，经常分类排队，做到心中有数。一方面把先进单位树立为标兵，组织学、赶、超活动；一方面亲自到后进单位找出掉队的原因，加以具体帮助和指导。1960年，他们组织各大队民兵营学。赶葛州大队民兵营劳武结合的经验，使和田、秀中、羊城等几个后进大队的民兵工作迅速跟了上来。今年开展民兵整顿组织工作中，发现黄花、新河等大队掉了队，武装部长就亲自去检查指导，组织力量协助，使他们及时跟上中心工作，完成了整顿组织任务。
    （3）一手抓今天，一手抓明天，工作中有计划性和预见性。以他们开展民兵五好评比为例，为了更好地在春耕期间和春耕大忙后进行评比表扬工作，他们在大忙前动员民兵全力投入生产的时候，就向民兵提出争取五好的号召和具体要求，在前一阶段就预计着下一阶段的工作，为下阶段工作做好准备，使工作处于主动。
    （4）多方联系，密切协作。他们和公安、共青团、文教、妇联等部门配合较好。协作的方式方法很多，如各部门召开业务会议，都结合着讲民兵工作，公社团委和各个团支部的活动计划中，都把积极参加民兵活动列为重要内容：基层干部互相兼任副职，在一定时期公社几个部门的负责同志分片包干。他们还很注意运用各地中小学教师的力量，开展民兵宣传活动。
    （5）做好大队民兵干部的管理教育工作。他们认为管干部就得先管思想，去年仅武装部长就主动找民兵营、连长个别谈话三十人次。今年有四个民兵连长不安心工作，公社武装部长除了个别谈话教育以外，还组织先进民兵干部去影响和带动他们，并且协助解决一些实际问题，使他们终于安下心来做好工作。
    （韶关军分区工作组）
〖-ZW/正文〗
