〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“的”和“地”用法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗字词用法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人不分“的”“地”，一律用“的”，这样不好。“中共中央关于纠正电报、报告、指示、决定等文字缺点的指示”里就说过，应该“尽可能地分用‘的’、‘地’”。
    “的”和“地”都是用在修饰语后面的：修饰名词的词语，后面用“的”；修饰动词或者形容词的词语。后面用“地”。举个例子：
    中国革命的胜利，使得中国社会生产力获得彻底的解放，使得中国的社会主义建设能够一日千里地、突飞猛进地向前发展，从而迅速地改变着中国贫穷和落后的面貌。（刘少奇：“马克思列宁主义在中国的胜利”）
    “社会主义建设”是名词性是，后面就用“的”。“发展”、“改变”都是动词，它们的修饰语的后面就用“地”。
    为什么“胜利”和“解放”的前面用“的”不用“地”？动词或者形容词，当它不作谓语而作了主语或者宾语的时候，它就具有名词的性质，这时候它的前面就用“的”。“胜利”和“解放”在句子里一个作了主语，一个作了宾语，它们的修饰语的后面就用“的”。
    有些同志不会用“的”和“地”，就因为弄不清这一点，再看这一句：
    苏联社会主义建设的成功，以苏联为主力军的世界反法西斯战争的胜利，欧亚许多社会主义国家的建立，都表明社会主义的兴起和资本主义的没落是不可抵抗的历史规律。（同上）。
    “成功”、“胜利”、“建立”、“兴起”、“没落”，虽然它们都是动词或者形容词，但在句子里不作谓语，而具有名词的性质（作了主语或宾语就具有名词的性质），所以它们的前面用“的”。
    下面“的”“地”的用法都是正确的：
    严厉打击反革命分子。
    给反革命分子严厉的打击。
    下面句子里的“地”，用得不对：
    他对这个问题作了正确地解释。
    我们对他进行了严肃地批判。
    附带谈一下“得”。“得”是用在作谓语的动词或者形容词的后面的，如“他写得好”、”热得出汗了”。有些人也写成“的”，合乎规范的写法应该是“得”。
〖-ZW/正文〗
