〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵学院在战术教学中贯彻多练精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员精讲学员自编自导自演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员们说；百闻不如一见；百见不如一干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文击王克伯崔雷沈忠逵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵学院/军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学院在最近应届毕业班里，组织了一次在教员指导下，由学员自编、自导、自演的炮兵战斗演习。这是使院校教学进一步和部队实际需要结合的一个有效的方法。
    这种方法就是在战术作业和炮兵战斗演习中，学员在教员分段精讲理论的基础上，自己编写战术想定和演习实施计划；轮流充当演习调理员，组织领导战斗演习；轮流担任演习指挥员，指挥演习分队进行演习。
    这个学院先后多次派人到部队调查访问，了解到部队迫切希望出校的学员能够有较强的组织领导部队训练的能力。他们去到学员班，了解学员对这门课程的意见时，交深切体会到，学员们有着学习组织领导战斗演习活动的共同愿望。而学员本身又都具有一定的战术、技术基础和相应的作战与训练经验。摸清了这两种情况，也就找到了改革战术训练方法的症结。让学员参加战术作业“编、导、演”的全部过程，正是为了满足部队训练和学员的需要。
    这种方法的好处，首先是使院校教学和部队训练的实际需要更好地结合起来。学员从自编、自导中，学到了怎样训练调理员和组织领导部队演习的方法。通过演习，锻炼了学员正确分析判断、机动灵活处置情况和指挥部队进行战斗的能力。因此它实际上是把战斗训练法、战术想定作业和战斗演习三者的优点集中起来，使学员在比过去战术训练时间还少的条件下，学到了战术中的精华，可以基本满足领导部队训练和指挥作战的需要。
    这个方法贯彻了精讲多练、理论联系实际的原则。整个作业中，除了开始教员精讲必要的战术理论、方法和要领，最后总结讲评外，其余时间都是启发学员边想边做，做一段研究一段，改变了过去教员灌得多、讲得多，学员做得少、想得少的现象。学员通过自己想、自己做，可以把学过的许多分散的战术技术理论知识，系统地串连起来，很好地融会贯通，灵活地运用到实践中去。学员们说：“百闻不如一见，百见不如一干。这次自己动手做，为本兵种的战斗原则和射击指挥原则.理解得深刻多了。”
    在教员指导下学员自编、自导、自演，能够更充分地调动学员学习的积极性和创造性。每个学员在实际作业中，都以主人翁的态度积极参加教学活动，在讨论想定立案时，能大胆地摆出自己的观点，畅所欲言。在讨论中互相学习，取长补短，达到了教学相长、共同提高的目的。不仅使学员们学到了我军的作战经验和光荣传统，教员也从作业中吸取了很多有益的知识。 （文击、王克伯。崔雷）
    “看谁对情况判断得更正确！看谁想的打法更高明”这是某学院学员们正在结合现地情况，演练指挥艺术。 沈忠逵摄
〖-ZW/正文〗
