〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西巴色准将警告叛国集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须立即停止制造军事冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纳门31日电 老挝爱国战线党军事代表团团长奔・西巴色准将今天在纳门向记者发表声明，严厉谴责美帝国主义唆使富米――文翁叛军违反停火令、不断进攻解放区的罪行。
    奔・西巴色准将说，为了表明对和平解决老挝问题的诚意，老挝爱国战线党战斗部队和王国政府军队自5月3日以来，彻底地执行了停火命令，但是沙湾拿吉方面却仍然在一些地方制造冲突，武装进攻政府军和老挝爱国战线党战斗部队所控制的地区。
    奔・西巴色准将揭露富米――文翁集团在5月3日停火令公布后调动军队占领了王国政府和老挝爱国战线党控制的下列地区：沙湾拿吉省松昆县的蒙薄寮村、兰化村和阿兰村、沙耶武里省的芒葛地区、北汕到川圹公路上的更都等。此外，叛军还不断在各地进行“扫荡”，使人民遭受了严重损失。
    奔・西巴色准将接着严厉谴责美帝国主义和泰国、南越、菲律宾军队以及蒋介石残匪继续侵入老挝的罪行。他指出，富米――文翁集团把二百多名蒋介石残匪编入他们的指挥官艾・占相所属的部队，并准备进攻政府军和老挝爱国战线党战斗部队控制的芒塞地区。他还指出，最近几天，南越第二军区的司令派遣了一个营到会山配合沙湾拿吉方面的军队进攻车邦，并帮助沙湾拿吉方面在第九号公路上扩展力量。南越军队还利用顺化机场运送军队干涉老挝。从5月7日到10日由泰国飞行员驾驶的AT―6型飞机袭击川圹解放区上空达十五次之多。此外，从停火到现在，富米――文翁集团还派遣七百人到泰国去接受军事训练，准备战争。
    奔・西巴色准将强调指出，美帝国主义和富米――文翁集团的卑鄙阴谋，是企图以此来破坏扩大的日内瓦会议和在纳门举行的政治和军事谈判。
    奔・西巴色准将最后警告富米――文翁集团要立即停止制造军事冲突，认真地坐下进行谈判，以便早日和平解决老挝问题。
〖-ZW/正文〗
