〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱民兵工作密切联系群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十七都民兵营民主选出好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西玉山县十七都民兵把配备民兵基层干部，看做是整顿民兵组织和搞好民兵建设的一项重要工作。最近他们采取摸清情况、统一认识、条件公开、充分酝酿的办法，民主选出了基层干部。
    这个民兵营在今年整顿民兵组织配备班排干部的时候，改变了过去领导提名、民兵通过的方法，采用民主选举的方式，产生了大批优秀干部。如从民主选出的一百零二名正副班、排干部来看，其中有共产党员和共青团员五十二名，优秀的复员退伍军人五名，在连续大跃进中被评为生产建设模范和先进分子（包括党团员）的七十一名。这些民主选出的干部。所具备的共同特点是：认真贯彻党的政策，事事以身作则，热爱民兵工作，密切联系群众。因此民兵们对这些干部，都个个称心如意。称他们为“知心人”。民兵第四排排长温水兴（党员）和基层民兵班长吴@仔（退伍军人）等，都是去年领导民兵改造“旱坂”田，增产粮食的积极分子。所以在选举中，全排民兵都百分之百地选他们当民兵干部。
    十七民兵营是怎样选配干部的呢？首先是民兵营的领导同志，深入到群众中了解民兵对选举干部的思想反映。开始时有的民兵反映：“选不选没关系，领导上看着好的总错不了。”也有人抱着“人家选谁我也选谁”的态度。但绝大多数民兵都要求选举自己称心的人。根据这种情况，选举前，营里就分头召开民兵大会，并以去年几个领导干部较强、增产粮食较多的民兵排为例.向广大民兵反复说明了选举优秀干部的重要性。民兵的认识统一了，大家一致表示要认真选出自己的“火车头”。接着营领导又将干部的条件，以及具备干部条件的人员一起公布，交给民兵讨论。这样民兵个个心中有谱，都知道什么样的人才能配当民兵干部；而且又能正确地掌握民兵干部的条件，经过充分酝酿、交谈之后，被选对象就基本明确了。结果民兵大会一召开，民兵知心的干部就很快地被选举出来。因此，这样选举出来的干部不仅人人满意，而且都能互相了解，互相监督。过去那种官不知兵，兵不知官的现象也不存在了。目前全营民兵和干部，个个心情舒畅，团结一致，意气风发，干劲十足。（韩文星）
〖-ZW/正文〗
