〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵思张绍和席宝珍陈宏胜高昌王炳吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉驻军积极参加民兵工作
    驻武汉的各军种、兵种领导机关和各院校，最近派出一批干部，深入到各厂矿、公社，结合党的中心工作开展民兵工作。他们下去前，集中学习了军委关于民兵工作的指示，并由军分区首长介绍了武汉市民兵工作的情况。大家一致表示，要深入实际，扎扎实实地把民兵工作做好。 （邵思）
    昭盟军分区举办民兵宣传周
    内蒙昭乌达盟军分区，五月上旬在赤峰市举办了民兵宣传周，宣传毛主席的人民战争思想，民兵的战略地位和民兵在各个革命历史时期所起的作用。宣传中充分利用了广播、画窗展览、电影、报告会等形式。军分区副司令员张清文向机关、学校、工厂的民兵讲述了赤卫队配合红军打击敌人的事迹。 （张绍和）
    高安县武装部改进工作方法
    江西高安县武装部，按照县委领导生产划分的片，组织工作队，每片重点抓一个大队。工作队下乡前，领导上详细交代了工作、学习、生产、调查研究等任务，并规定每项任务的数量质量和完成的大体时间。每半月各片工作队开会一次，一定时期回县学习和整顿一次。 （席宝珍）
    广德县加强复员军人的管理教育
    安徽广德县武装部和民政局，为了做好复员军人的管理教育工作，最近采取了以下措施，加强与转业复员军人的联系：①每逢重大节日或较大的政治运动，都抓紧对转业复员军人进行光荣传统教育或时事政治教育；②每季度召开一两次转业复员军人与机关、厂矿负责人的座谈会，交换意见，改进工作；③各单位的转业复员军人选派代表，经常与武装部、民政局联系，上下通气；④武装部、民政局经常深入基层，了解转业复员军人的工作、学习情况，帮助解决具体困难。 （陈宏胜）
    兴安民兵连的“五到田”
    黑龙江勃利县双河公社兴安生产大队民兵连，在生产中做到了五到田：干部到田；会议到田；解决各种问题到田；布置工作到田；总结工作到田。大大地密切了干部与群众的关系，推动了当前的生产。 （高昌）
    岑溪县各公社配备专职武装干部
    中共广西僮族自治区岑溪县委会，最近配齐了各公社的专职武装干部，同时还将部分公社的武装兼公安职务改为两人担任。新配的武装干部，大部分是转业复员军人，一部分是老民兵干部，只有少数是新作民兵工作的。 （田成彦）
    活跃在养殖场上的民兵
    舟山各公社海带养殖场的民兵组织，在去年海带丰收和贯彻三包奖制的基础上，普遍扩大了养殖面积，仅虾峙公社八个连，今年就增殖了两千多台（架）海带。目前正是海带生长的旺季，民兵们按架子台数，分工包干，做好防风、防浪、洗刷污泥、除杂草等工作，确保超包产，夺取今年海带更大的丰收。（王炳吉）
〖-ZW/正文〗
