〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养公社武装干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧施〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养武装干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公社人民武装部，是受地方党委和军事系统双重领导的最基层的民兵工作部门。民兵工作能不能落实到民兵连队，公社武装部是一道关口。
    怎样才能提高公社武装干部的水平，充分发挥公社武装部的作用呢？根据部分地区的经验，主要的应当注意以下三个方面的问题：
    首先，要认清公社武装部的特点，加强对公社武装部的工作指导。公社武装部是人民武装部门和民兵组织的结合部，上面是健全的武装部门，下面是分散的广大民兵。中间这一层人少事多，工作面广，关系复杂。根据这些特点，对公社武装部的领导，必须强调从实际出发，做到使用得当，指导具体，体谅困难，教育及时。关于重要的、牵涉面广的工作，应当通过地方党委逐级布置。以便与中心工作统一安排、统一组织、统一检查、统一总结。属于业务性的工作，县、市武装部可以直接布置给公社武装部；但要留有余地，改变过去一些地区对公社武装部布置任务太高、太急、太死的现象。县、市武装部在交代任务的时候，要注意交代具体办法，要多进行面对面的领导，少发空泛的指示。有些工作可以通过县委召开的生产队以上干部会议、电话会议、全县广播动员大会，一竿子插到底，直接布置到民兵连队里去，然后组织公社武装部去检查指导；也可以通过工作的形式，深入基层去指导工作的开展。
    其次是，切实做好武装干部的思想工作。这里，重要的问题是要重视组织他们学习毛主席著作，使他们深刻领会毛主席人民战争思想，提高他们对民兵战略地位的认识，增强他们的责任感和荣誉感。这一条做好了，再去帮助他们明确当前的工作方向，解决具体思想问题，也就比较容易了。为了能经常做好公社武装干部的思想工作，军分区、县、市武装部都应当很好掌握公社武装干部的思想情况，及时协助公社党委进行教育。组织干部到公社检查和帮助工作的时候，或公社武装干部来县开会、办事的时候，都应当注意了解和解决他们的思想问题。每逢完成一项较大的任务之后，应注意在公社武装干部中组织总结评比，交流经验，树立标兵，鼓励上进。
    再次是，帮助公社武装干部提高业务水平。对公社武装干部的培养，主要是在平时工作实践中进行。正如毛主席所说的：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”目前公社武装干部还不很善于结合中心工作做民兵工作，不善于主动和各部门协作，不善于以点带面。省军区、军分区、县、市武装部，应当经常向他们介绍这方面的经验。县、市武装部在开展某项工作的时候，也可以先通过试点，做出样子来，然后组织公社武装干部参观学习。县、市武装部还可以采取分批带徒弟的办法培养他们。每批组织几名公社干部（县、市武装部要派干部去代替他们的工作），由县、市武装部的领导同志带他们一起搞试点，或到先进单位去参观学习。这种做法，可以迅速提高干部的工作能力。
    以上只是一些初步意见。希望各省军区、军分区、县、市武装部在实践中摸索更多的经验。
〖-ZW/正文〗
