〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诺哈谈组织老挝联合政府问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只能在富马政府基础上扩大必须有老挝爱国战线党参加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纳门31日电 出席老挝三方面政治和军事协商会议的老挝爱国战线党代表团团长诺哈・冯沙万5月30日就有关组织老挝临时联合政府问题答复了万象“人民之声”周报记者的问题。
    诺哈在回答这家周报记者提出的关于未来联合政府的席位分配问题时说：“正如大家所知道的，所渭‘文翁政府’只不过是由美帝国主义所扶植起来的为其侵略老挝计划服务的一个工具。老挝人民只承认以梭发那・富马亲王为首相的、得到老挝爱国战线党支持并坚决遵循符合人民愿望的和平中立、民族和睦路线的政府，这个政府才是老挝王国的唯一合法的政府。”
    诺哈说，“我们认为，未来的老挝联合政府只能在以梭发那・富马亲王为首相的合法政府的基础上加以扩大，并有老挝爱国战线党代表和其他愿意遵循符合老挝人民愿望的和平中立、民族和睦路线的各爱国党派参加。”
    诺哈强调指出，在联合政府中，不能没有老挝爱国战线党参加。这是因为老挝爱国战线党是同以梭发那・富马亲王为首相的政府一起为维护老挝人民的独立、主权和为老挝带来和平和中立而进行战斗的一支重要的政治力量。
    诺哈还说，以梭发那・富马亲王为首相的政府和老挝爱国战线党在反对美帝国主义及其走狗的战斗中，解放了五分之三的国土，并得到各地人民的全力支持。
    诺哈接着谈到这家周报的记者提出的关于临时联合政府是否是真正民族的问题。他说，“我们一贯认为，遵循维护民族独立、维护国家主权实行和平中立政策、反对一切外国干涉的路线，对于老挝王国的利益是最必要的。阻挠我们老挝遵循这一正确路线的主要障碍是美帝国主义的干涉。我们老挝人希望实行中立政策，但是美帝国主义不愿意老挝中立。因此，每个爱国的老挝人必须团结起来，粉碎美帝国主义的阴谋和干涉。”
    诺哈还回答了这家周报记者提出的关于外国在老挝建立军事基地的问题。他指出，老挝是一个独立的。实行真正的和平中立政策的国家，因此，必须从老挝撤出一切美国武器、军队和军事人员，撤出泰国、吴庭艳集团、菲律宾的反动军队和（蒋介石）国民党残余部队，不允许任何国家在老挝建立军事基地。1954年日内瓦协议所规定的除外。老挝不参加任何军事联盟，不接受东南亚条约组织集团的所谓“保护”。
〖-ZW/正文〗
