〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向部队替部队着想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练方针/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队训练和作战的实际需要，既是院校考虑、安排教育工作的出发点，又是院校教育工作效果的“试金石”。也就是说，院校的教育工作，要处处从部队训练和作战的实际需要着想；检验院校培养训练学员的质量如何，主要看学员毕业到了部队后，完成训练和作战任务的本事怎样。但是，过去有些院校对这个问题在认识上还不十分明确，或者认识到了但未身体力行。因此培养训练出来的学员，到了部队一干实际工作，就大有“所学非所用”之感。现在，各院校的同志们，越来越认识到院校教育必须适应部队需要的重要性；最近一个时期，都纷纷派人到部队进行调查研究，用心寻找院校教育如何对上部队需要的“茬口”。这是个很好的现象。
    应当承认，院校教育如何做到适应部队需要，的确是个复杂的问题。以往，有些院校对这个问题最感棘手的有二：一曰“众口难调”，就是说，驻在甲地区的部队，希望多教给学员防御战的知识，驻在乙地区的部队，又要求院校最好着重培养学员打进攻战的本领；机关工作的学员想多学些实际技能；分队工作的学员愿意在理论方面提高一步……众说纷纭，莫衷一是。使院校确定教育内容的重点，不是“举棋难定”，就是“顾了这头，顾不了那头”。二曰“时间有限，需要无穷”，意思就是，按照部队的要求和学员的实际情况，需要教的内容很多，而教育时间却要尽量减少，这就“难办”了。但是，许多院校通过自己的实践证明，只要指导方针明确了，用毛泽东思想作为武器，深入地进行调查研究，就能理出解决问题的头绪来。且举几个院校的例子，看他们是怎样着手做的：
    第一个例子：培养机务人员的某航校，为了摸清一个机械员在部队执行维修飞机的任务，究竟需要些什么基本技能，他们便派人到空军部队用“解剖麻雀”的方法，调查研究了机械员的工作内容，然后把机械员的基本技术分为三类：凡是部队经常需要机械员去独立掌握，而又不容易在部队一下子学会的技术，列为第一类；凡是部队需要机械员去独立掌握但却用得较少的技术，或者虽然用得较多但不是机械员单独掌握的技术，列为第二类；第三类是虽然经常需要但一摸就会的技术。这样，他们找到了主攻方向（第一类的内容）和次攻方向（第二类的内容），然后充分利用学校本身的力量，努力解决之，就适应了部队的基本需要。
    第二个例子：某炮兵学院过去对部队的需要一直拿不准。学习了军委和林总关于训练工作的指示，到几个炮兵部队进行了一番调查研究以后，才明确认识到普遍的迫切要求之一，是提高学员组织领导部队进行训练的能力；一问学员，大多数人的意见也是如此。于是他们就根据大部分学员都有实战经验这个有利条件，研究出“教员精讲，学员自编自导自演”的战术训练法，从而比较充分地满足了部队和学员对这方面的普遍需要。
    上述两个院校的做法虽然有所不同，但是他们共同的精神却是：面向部队，面向学员，替部队着想，替学员着想。在此前提下，抓住部队在训练和作战实际需要中最普遍、最基本，而又是一时难以解决的问题，想方设法积极解决。这样，院校教育和部队需要的矛盾尽管非常纷繁复杂，但是，从此也就不愁“难办”了。
    当然，解决院校教育与部队需要的矛盾，不是一劳永逸的，因为部队是发展变化的。旧的矛盾解决了，必然会产生新的。这是个客观规律。因此，各院校就要在牢固地树立为部队建设服务的思想基础上，以不断革命的精神，不断解决这个矛盾，自觉地驾驭这个规律，使之成为院校教育工作不断跃进的强大动力。
〖-ZW/正文〗
