〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用词要精确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻业务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人写诗作文，讲究推敲词语。曹雪芹写“红楼梦”，曾经下过“为求一字稳，耐得半脊寒”的功夫。宋诗“船泊瓜州”最后两句是“春风又绿江南岸，明月何时照我还”。据“容斋续笔”说，作者在“春风又绿江南岸”一句上，费过不少斟酌：“初云又‘到’江南岸，圈去‘到’字。注曰不好，改为‘过’字，后又圈去而改为‘入’，旋改为‘满’，凡如此十许字，始定为‘绿’。”
    现在写文章，固然用不着这样拘谨，但这种力求准确、精益求精的精神，无疑值得我们学习。有位同志写一篇关于棉布供应工作的稿子里面说：“……由于我们对花色的重要意义认识不足，没有在花纱公司系统内进行过有关的教育。1953年前忙于产销平衡，1954年开始棉布计划供应，更助长了我们在这方面的麻痹和官僚主义。”在这段话里，“助长了”一词用错了，“产销平衡”和“计划供应”是好事，为什么反而产生这种消极的效果呢？从字面上看，原意应该是由干对花色的重要意义认识不足，工作人员取得了一定成绩之后又有了自满情绪，于是在这方面“滋长了”麻痹情绪和官僚主义。把“助长了”改为“滋长了”用词就更确切了。可见一字之微，也不是无伤大事的。其实，所谓用词精确，就是用最最确切的语言，正确地表现客观现实。
    不消说，同一件事，不同的人会有不同的反映，因此，所谓用词精确要有一个前提――站稳工人阶级的立场，首先要求思想内容的准确。比如对于革命的态度，不同的立场会有不同的看法，于是有不同的概念，用不同的词来表达：革命、起义、政变，叛乱、造反、倒戈等等，错用了一个词，出入就很大。明白了这点，就会懂得为什么我们觉得人民会社“好得很”而敌人却说“糟得很”的道理了。
    概念不清，表意不明，可能引起起人们的误解、猜测。例如，有一篇报道国家在农村收购副产品的稿子，其中有这样一句话：“社员们要积极完成国家的副产品征购任务。”党委负责同志看了之后，指出：“征购”是“收购”之误。国家对公社只是征购粮食；至于副产品，只是用合理价格收购，从未“征购”过。这里用“征购”，不仅失实，而且违反政策，容易导致政治上的错误。这里显然是错用了一个意义十分相近的词语，而关系却很重大。
    然而，在大多数情况下，更常见的不准确，还是因为概念含糊，表达上就不够精确。有个同志写南方割稻的场面，形容稻田是无涯的“稻浪”，这就有点想当然了。“稻浪”无疑是套用“麦浪”来的，而南方三秋时节，风平浪静，沉甸甸的稻禾一般都成半倒伏状，不比北方麦田那样临风成浪，再如，有一则介绍养牛经验的文章，有一句是“对老牛瘦牛……分别喂些棉饼、粉渣之类，以增它的体温”。我们晓得，动物体内的温度，正常的时候是有个常数的，如果吃了棉饼、粉渣之后而增加了体温，那是生病了；“增加体温”并不等于“增强抗寒能力”。为什么发生这一类概念不清、表意不明的现象，我想，就因为没有仔细推敲的缘故。（节自1961年第三期“新闻业务”“略论用词精确”）
〖-ZW/正文〗
