〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪学张心斋崔炳德肖景申广成贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲切的关怀・莫大的鼓舞
    看了5月8日一版登的”林总和连队炊事员亲切交谈”的图片。使我们内心很激动。林彪元帅虽然是在北京部队某连和炊事员亲切交谈，但是我们总觉得林彪元帅就象在我们炊事班一样。通过这幅照片，使我们更加深深地体会到，林彪元帅对一个连队炊事员的关怀，就是对全军炊事员的关怀。我们一定要在现有条件下把伙食搞得更好，来回报党和首长对我们的教育和鼓励。（某部二连炊事班刘纪学、张心斋、崔炳德）
    一篇文章给我的启示
    读了5月19日三版登的“从两个实例谈调查研究”一文以后，给我启发很大。过去，我在调查问题当中，虽然没有碰过“橡皮钉子”，但是遇到困难却是常事。有时也“硬梆梆地给人家出题目”，以致满足不了要求时就草草收场。读了这篇文章，等于给自己照了一下镜子，从中学到不少东西。我希望读到更多的这种理论结合实际的文章。（加木）
    欢迎好的调查报告
    5月20日报上登的“调查研究是搞好思想工作的前提”，是一篇较好的“调查报告”。读了它，不仅进一步懂得了调查研究的重要性，而且学到了不少调查研究的方法。我欢迎报上多登这样的调查报告；也希望各级工作组，多向报社提供好的调查报告的材料。（刘少君）
    “读者来信”的作用
    “读者来信”一栏，我们战士很喜欢看。国为它篇幅短小，百十字一篇，在休息的十几分钟就可以读完。它内容也很丰富，而且有教育作用。比如，以前我们连有些战士爱用布塞枪口，首长讲了还改不过来，当他们看了“枪口不要塞布”那篇短文以后，就再不用布塞枪口了。（战士 肖景申，肖臻）
    重视报纸 坚持读报
    我们中队的学员，每天晚上坚持读报半小时，已经成为制度了。有时，读完解放军报的重要社论，同志们还要议论一番，这样对大家更有帮助。因为天天读报，所以人人关心国际国内的形势，对正确认识当前的国内、外形势，也大有好处。（某步校三大队十一中队 邹颖华）
    建议加强连队读报工作
    我们对连队读报，用报情况作了一些调查，发现很多连队，组织读报的工作是做得很好的，对重要的社论，还结合本连情况进行了讨论，但也有个别连队，报纸来了往连部一放，很少组织战士阅读。有的有读报制度，但不经常；读报员读报也缺乏计划，目的性不明确。我们建议连队的读报工作需要加强指导，并且希望团政治机关把连队的读报、用报工作抓起来。（古光成、广正贤、卸风）
〖-ZW/正文〗
