〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地少年儿童欢度“六一节”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡畅邓颖超等同首都儿童联欢向孩子们祝贺节日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“六一”节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 今天，首都的少年儿童参加了丰富多彩的庆祝活动，欢欢乐乐地度过“六一”国际儿童节。
    景山公园里的北京市少年宫，今天变成全市少年儿童欢乐的中心。上万名少年儿童在这里举行了首都儿童庆祝“六一”国际儿童节联欢会，许多国家驻华使馆的外交官员和外国专家的孩子也应邀参加联欢。整个少年宫一片欢腾。由彩旗、宫灯、气球装饰起来的庭院里，成群结队的孩子跳舞歌唱，也有许多儿童观赏文艺演出、国防体育表演和玩着各种有趣的游戏。全国妇联主席蔡畅和副主席邓颖超、李德全等在热烈掌声中来到了会场，向孩子们祝贺节日。在演出木偶戏的舞台前，蔡畅拉着少先队员陈珊珊的手，亲切地说：“祝贺你们过好‘六一’节，当‘三好’学生，天天向上，做革命事业的接班人。”陈珊珊笑着回答说：“好！好！”蔡畅、邓颖超等向正在观赏歌舞的外国小朋友祝贺节日。她们和苏联驻华大使馆附属苏联八年制学校的校长、教师和学生坐在一起亲热地交谈后，又和阿尔巴尼亚驻华大使馆外交官员的夫人和孩子合影留念。正在北京学习的柬埔寨国家元首西哈努克亲王的王子诺罗敦・纳拉迪波和诺罗敦・克马努拉克也参加了联欢会。蔡畅、邓颖超和李德全等都热情地向两位王子询问了在中国学习和生活的情况，并祝贺柬埔寨小朋友节日好。中华全国总工会书记处书记张修竹、共青团中央委员会书记处书记李琦涛、教育部副部长董纯才和北京市副市长吴晗、市妇联主任张晓梅，团市委第一书记王照华等都参加了儿童们这个集会。
    今天，北京很多公园、体育馆和俱乐部都成了少年儿童们聚会和联欢的场所。在北京工人体育馆和北京体育馆里，两万多名少年儿童分别和我国著名的乒乓球选手庄则栋、丘钟惠、容国团、徐寅生、孙梅英等会了面，并观看了他们的精彩表演。海淀区一千四百名少年儿童在颐和园同他们敬爱的解放军叔叔举行了水上联欢活动，到西郊飞机场和良乡航空俱乐部欢度节日的少年儿童们，分别参观了航空模型、高级滑翔机和雅克18教练机特技飞行的表演。在北海公园的北京市少年科学技术馆里，七千名少年儿童观看了北京市航空模型俱乐部、中国人民无线电俱乐部等单位的运动员和一部分孩子一起表演的航空模型飞机、无线电测向等有趣的活动。清华大学的学生还在这里为小朋友表演了电视发射接收。中国人民航海俱乐部运动员在北海里进行的舰船模型表演引起了小观众的兴趣。
    分布在城区各个角落的儿童校外教育机构和许多学校，今天也组织了多种多样的庆祝活动。东城区成群结队的“红领巾”参加了和儿童剧院演员见面以及谜语、故事、歌舞等庆祝联欢活动，并参观了“学习革命长辈的精神”图片展览会。
    全市许多电影院，今天分别放映了“新队员”、“牧童与公主”、“马兰花”、“大奖章”等新的儿童影片。中国儿童剧院、中国木偶剧团、北京舞蹈学校、中央歌舞团、中国杂技团马戏队等文艺团体，今天都为孩子们演出，全市各个公园也免费开放招待儿童。
    据新华社1日讯 上海、天津、沈阳、西安、广州、成都、重庆、南京、哈尔滨、呼和浩特、南宁、长沙等地少年儿童，这两天也都兴高采烈地举行了游园会、联欢会等各种有趣的活动，庆祝“六一”国际儿童节。
〖-ZW/正文〗
