〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比之后新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张作义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部里学“语录”
    我走进连队俱乐部，见这里真是热闹。有的在看毛主席著作，有的在抄写毛主席的语录。战士柏代忠文化水平低，看不懂毛主席著作，他想了一个好办法，让本班文化高的赵永泽同志读给他听。要说最热闹的地方算是写着毛主席语录的小黑扳前面，这是俱乐部主任给大家出的好主意，每天从毛主席著作及报纸上选出一句毛主席的语录写在小黑板上。大家对这种方法很感兴趣，都争先恐后地拥在小黑板前面抄记和研究。五班学了语录后，得到启发，自动开展了思想、技术双互助的活动。
    窗户台上练射击
    班务会正进行得非常热闹的时候，忽然休息十分钟的哨音响了。五班的刘成仁急忙从枪架上拿起一枝骑枪靠在窗台上练起射击来了，那边窗台跟前的平家安等几个同志还在枪上拴了一块大石头正在练臂力。
    走在路上练投弹
    五班胡兴茂、向桂云两个小伙子，在这次评比中，知道了自己的投弹技术是个薄弱环节，就订了个互助合同――天天一起练投弹。我想找他们谈谈苦练的情况，可是在室内却没有找到。忽然，指导员高兴地告诉我说：“哎！你看那就是他们两个。”我从窗口望去，只见那条路上，有两个人在边走边练投弹。啊！原来胡兴茂、向桂云在走路的时候，也要带上几个手榴弹投上几次呀！（张作义）
〖-ZW/正文〗
