〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列共产党召开十四次代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央致电祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 中国共产党中央委员会致电祝贺以色列共产党第十四次代表大会，这次代表大会于5月31日在特拉维夫开幕。贺电全文如下：
    以色列共产党中央委员会转
    以色列共产党第十四次代表大会
    亲爱的同志们：
    中国共产党中央委员会谨代表中国共产党全体党员和中国人民，向以色列共产党第十四次代表大会致以兄弟般的祝贺，并且通过大会向以色列共产党和以色列人民表示诚恳的敬意。
    中国共产党和中国人民，一向同情和关怀你们的党和你们的人民的斗争，并且为你们所取得的每一个成就感到高兴。我们祝你们的党在进一步团结国内劳动人民和一切爱国民主力量争取世界和平、民主和社会主义的斗争中取得新的成就，祝你们的人民在保卫民主权利、争取生活改善、要求实现社会进步的事业上取得新的胜利。
    祝以色列共产党第十四次代表大会完满成功。
    中国共产党中央委员会
    1961年5月27日
〖-ZW/正文〗
