〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队光荣历史当作活教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克连团支部组织团员；青年学连史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周贵德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9464部队坦克二连团支部，运用连队光荣历史教育团员和青年继承光荣传统，同时，把学习革命前辈和宣扬训练中的好人好事结合起来。
    坦克二连是有着光荣历史的连，它的前身是八路军六团特务连，在抗日战争和解放战争中，多次立动受奖，荣获战斗英雄连的称号。当时的三排是战斗模范排，九班是战斗模范班。连队里英雄辈出，战斗英雄岳太全就是这个连队一面红旗。1947年1月解放台儿庄的战斗中，岳太全担任九班班长。九班担负着阻击任务。在消灭了大量敌人，耗尽弹药的情祝下，岳太全同志与敌人展开了肉搏，数名敌人死在他锋利的刺刀下，最后，自己英勇牺牲。为了纪念岳太全同志，九班被命名为“岳太全班”。至今，“岳太全班”这面红旗还悬挂在连队俱乐部里。
    坦克二连团支部认为：组织团员和青年学习连队光荣历史，能够教育大家珍惜革命前辈艰苦奋斗、流血牺牲创造的荣誉，继承连队的光荣传统，帮助大家更好地学习毛泽东思想。他们组织了连史展览，并且请指导员给团员和青年做连史报告。经过学习，大大地提高了同志们的思想觉悟。团员石潇盛说：“和岳太全烈士相比，我内心惭愧不已，今后要安心服役，练真功夫硬本领，为连队争光。”当天连里一辆教练车，因充电过大烧坏了线路，团员马方元排除故障直到深夜一点钟。保证了第二天训练的正常进行。他说：“想起英雄岳太全，我浑身都是劲。”
    在进行连队光荣历史教育的同时，他们还把学习革命前辈和宣扬当前好人好事结合起来。团支部对那些在训练中包教保学，勤学苦练获得优良成绩的同志，进行了表扬。经过评比树立了荆江文、雷东生、马方元、阎根堂、徐成林、胡小虎等为标兵。同时，建议党支部把“岳太全班”这面红旗，授予了去年荣获五好连称号、记集体三等功的三排六军。六军军长荆江文接过红旗严肃地表示：“我们一定保持三排的荣誉，让这面光荣的红旗永放光芒！”接着，团员、团小组纷纷订出了学、赶、超的计划，展开了竞赛活动。炮长组第一次瞄准螺旋靶测验，团员李靖华瞄得准、绘得快、质量好，成绩超过了标兵雷东生。经过两天互助互学，第二次测验，雷东生的成绩又超过了李靖华。但是，团员贺文耀创造了更优良的成绩。全体团员和青年，正以实际行动，为连队光荣史册写上新的一页。（周贵德）
〖-ZW/正文〗
