〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富马和苏发努冯表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿意同国际委员会合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位亲王在信中指出老挝合法政府军队和老挝爱国战线党战斗部队严格执行了合法政府和老挝爱国战线党发布的停火命令。相反地，富米――文翁方面仍然继续违反停火令，多次侵入政府和老挝爱国战线党控制的地区。但是，它们却反诬政府军和老挝爱国战线党战斗部队。
    两位亲王在信中说，在老挝停火以前，富米――文翁集团遭到了惨重失败，在川圹省失去了所有的军事据点。美国和富米――文翁集团说什么在帕东的叛军遭到攻击，其实，这只是他们最近向川圹省西南地区空投的一帮土匪，这些土匪进行捣乱，当地人民和武装力量当然要采取措施，以维护地方治安，保卫人民的生命财产。
    两位亲王认为，目前，老挝三方会议还未完成停火规则问题的讨论，所以还没有具备国际委员会立即前往老挝某些地区进行监察活动的足够条件。两位亲王表示希望纳门会谈早日取得结果，为国际委员会能够在尊重老挝的真正的和平中立和独立的基础上，帮助老挝三方进行监督停火的活动创造条件。
〖-ZW/正文〗
