〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“功到自然成”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队训练要讲求实效，要练出真本领来，这是没有什么疑问的了。但是，怎样才能获得最好的实效呢？有人说，花的时间愈多，效果就愈好，功到自然成嘛！
    这是一个很值得研究的问题。
    在答复这个问题之前，先看看下面两个例子：
    某部三连在进行基本射击第一练习时，用了一百三十个小时，花的时间确实不能算少，可是效果如何呢？最后实弹射击仅是个及格成绩；而某部五连，在进行同一练习时，只用了四十个小时，不及三连的三分之一，可是实弹射击的成绩却是优等。
    某团架设排有两个老战士，一个名叫陈昌文，是1959年入伍的，另一个叫张福友，是去年入伍的，他们都经过了一两年的专业技术训练，可是一些基本的技术动作并不熟练，不会选择线路，不会利用地形地物，用拐子放线打结太多，用络车放线时常乱线，通过敌炮火封锁区时，不会查线兵的动作。可是，今年同样课目，只用了两小时的训练，十二小时的复习，就把这些动作要领掌握了。
    为什么用的时间多，效果反而不好，而用的时间少，效果却反而好呢？再看看这两个例子的背景：
    前面提到的三连，在射击训练中，由于训练方法不当，没有抓住关键，走了过场，训练了将近一百个小时，还有70％的战士在瞄准动作上不精确，这就难怪他们不断追加时间，成绩反而不好了。某团架设排所以今年十四个小时的训练比过去一百多个小时的训练实效好，也就是由于他们切实地改进了训练方法。过去，正如班长段泽湖所说：“仅是线头接续，就在课堂讲了四小时，在黑板上边画圆边讲解，下了课，只记住了一些名词，却不会实际操作。”而今年架设排认真地贯彻了实物教学和形象化教学，结合实际情况、实际地形地物，走到哪里讲到哪里，边讲边做，所以取得了显著的效果。
    看来，光靠时间多，并不一定能提高训练实效。所谓“功到自然成”，并不仅仅是指练“功夫”时间的长短，还包括许多别的因素。提高训练实效有许多因素，其中极重要的一个是方法问题。这两个例子，都说明了训练方法的好坏对提高训练实效有很大关系。
    当然，我们决不是说，时间问题不重要，没有一定的时间保证，根本就无法进行训练。一般地说，也应该承认，在同样的条件下，时间多少与实效好坏是成正比的：花的时间愈多，效果就愈好，花的时间愈少，效果就愈差。特别是在许多技术动作上，必须天天练，经常练。练不到一定的时间，就练不出硬功夫。“功”不到，功夫就不会“自然成”。但是，问题在于我们不能用无限制地延长训练时间来提高训练实效。时间对我们来说是最宝贵的东西，我们必须十分节约地利用时间，尽可能在更少的时间内做更多的事。也只有这样，才合乎多快好省的精神。这就是我们在训练中不可过分强调时间因素的原因。再说，既然现在各项课目的训练时间已经排定，我们就更不能再在时间上打主意，不能靠追加时间甚至加班加点来提高训练实效。
    那么，应该强调的是什么呢？训练方法。在时间和实效之间，方法是一个强有力的杠杆。正如赛跑一样，会跑的人，能够在十秒钟内达到百米的终点；而不会跑的人，二十秒钟以后也不一定能达到百米的终点。因此，我们一方面要注意时间的保证，同时又要注意训练方法的提高，不断地总结经验教训，不断地改革和推广训练方法，我们就能在比较少的时间内取得更大更好的训练实效。
〖-ZW/正文〗
