〖ZQ/总期〗1515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分运用电影幻灯教育民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南军区电影组下乡收到良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政群工部民兵宣教处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南军区政治部，最近组成民兵电影组，有重点地深入到民兵师、团、营流动放映，收到很好效果。
    在一个多月的时间内，这个电影组先后到常德、桃源、沅江、长沙等地放映二十九场，观众达三万余人。放映的影片和幻灯片，都是根据民兵的特点和需要而选定的。其中有“海鹰”、“粮食”、“福建前线十姐妹”、“领袖和我们同劳动”、“庆祝建国十一周年”和“红色讯号”等。幻灯片也都是根据当前国内外形势和民兵工作的要求制作的，但受民兵群众的欢迎。这些影片和幻灯片的放映，使广大民兵群众更好地了解了全民皆兵的意义和人民解放军的光荣传统，增强了斗志和国防观念。许多民兵都把影片中的英雄人物看成是自己的学习榜样。他们普遍反映：看一次电影胜过几次政治课。沅江县杨阁老公社基干民兵刘益云看到美帝国主义加紧备战的幻灯以后，非常愤慨地说：“美帝国主义到处搞军事基地，侵占我国的台湾，想搞跳板进犯我国，我们一定要高度警惕。”很多民兵看到影片“海鹰”和“福建前线十姐妹”以后，不仅抓紧时间练武，而且大大地鼓舞了生产的积极性。沅江县杨阁老公社基千民兵周小春，看完电影以后，生产特别带劲。他说：“过去我们插两天秧就喊腰痛，人家海军战士在水里泡几天几夜，有的负了重伤还不掉队。以后碰到困难，就要想想这场电影。”
    这个电影组在一个多月的放映过程中，不仅获得较好的成绩，还有以下几点体会：第一，影片内容必须适应民兵的特点和民兵工作的需要；第二，在电影放映前利用十――二十分钟的时间，可以放映一些与当地民兵活动有关的幻灯片；第三，电影放映前要介绍影片的内容和意义，放映后要组织民兵进行座谈讨论，以加深对影片的印象和理解，更好地向影片中的英雄模范人物学习；第四，电影放映组的每个成员都要政治挂帅，树立勤勤恳恳为民兵群众服务的思想，发扬艰苦朴素的工作作风。（总政群工部民兵宣教处整理）
〖-ZW/正文〗
