〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学院向古巴科学院赠礼
    中国驻古巴大使申健十二日把中国科学院送给古巴科学院的一批礼物交给古巴科学院院长努涅斯・希门尼斯。这批礼物包括：中国猿人的头盖骨和颔骨的模型，资阳人、马坝人、柳江人的头盖骨的模型以及在周口店发现的冰河时期的某些动物化石的模型。
    霍查参观农业社和拖拉机站
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查十一日参观了卢什涅区戈雷村的农业社和拖拉机站，并且同集体农民和工人们进行了交谈。农业社社长向霍查汇报了农业社的工作成就，并代表全体社员向劳动党中央和霍查同志保证：要胜利完成一九六三年计划，为人民生产更多的农牧产品。
    印尼人民志愿援助北加里曼丹人民斗争
    印度尼西亚加里曼丹各地有大约一万人正准备进入北加里曼丹，帮助那里的人民进行争取独立的斗争。他们现在正聚集在奇尼巴罗山的南麓待命出发。这是达亚克族第一批志愿人员，还有其他队伍随后将要赶到。
    印当局继续把人民编入军事组织
    印度当局继续强行把人民编入军事组织。据印度报纸报道，在联邦领土里将招集一支两万人的“乡村志愿部队”，训练工作将从三月底开始，北方邦不久将组织一支“志愿军”，进行掌握大炮和步枪的训练。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
