〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦裁军会议复会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联代表呼吁与会国从理智立场出发处理问题，美国代表要苏联采取更“灵活”态度，英国代表要苏联表现出更多“合作精神”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 日内瓦消息：联合国裁军委员会全体会议在休会约八周以后，昨天下午在日内瓦复会。
    美国代表、美国军备监督和裁军署署长福斯特在会上发言中重申了美国在禁止核试验问题上的态度：苏联同意每年进行两三次“就地视察”是不够的，美国认为应该进行十次这样的视察。
    福斯特说，美国认为，“有某种理由希望一项关于禁止核试验的协议可能已经在望”。同时，他要苏联采取一种更为“灵活”的态度，并且威胁说，美国将继续进行核试验，“直到能够断定已经不再需要进行地下的（核）武器试验来确保美国的国家安全，或者是一项有效的禁止核试验条约已经能够保障安全的需要”。
    苏联代表、苏联外交部第一副部长库兹涅佐夫在发言中说，为了在结束一切核试验问题上取得妥协，苏联在去年就宣布，它准备就设置地震自动侦测站问题同西方达成协议，这是向靠近西方迈出了一大步。最近，它又同意每年进行两三次“就地视察”，从而朝这个向方又跨了一步。
    库兹涅佐夫呼吁所有与会国的代表努力争取签订一项禁止核试验条约。他说，目前的事态发展，其中包括和平解决加勒比海危机的经验，表明：即使是最复杂和最困难的问题，也能顺利地解决，如果有关各方都能从理智的立场以及对目前形势进行现实的估计这种立场出发，来看待这些问题的话。也必须从这种立场来处理裁军问题。
    库兹涅佐夫向会议提出了一项关于禁止利用外国领土存放载运核武器的战略工具的宣言草案。草案规定：不得在别国领土或利用别国港口作为基地存放载运核武器的工具、核弹头和核弹，已有的这类基地也必须予以取消。
    英国代表戈德伯在发言中对苏联接受“就地视察”原则表示赞扬，但是同时又要求苏联表现出更多的“合作精神”及“灵活性”。他还认为，苏联提出的上述宣言草案是不能接受的。
    全体会议预定在14日继续举行。
〖-ZW/正文〗
