〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻为战时着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――4627部队三炮连分散生产严格锻炼作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄂祥陈书帛江波陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗  专走独木桥
    常言道：双桥好走，独木难行。可是4627部队三炮连的同志们在生产劳动中，不走双桥，单行独木。若问这是为什么？他们说：平时为了战时。
    1962年春天，三炮连来到某地搞生产。一条河正好把炮连的住处和田地从中隔开。离田一里多路的地方本来有一座小桥，为了培养战时需要的本领，他们却自己动手在十几米宽的河上搭了一座独木桥。有一天，部队长刘庚寅和副政委杜书田来到炮连，看到战士走独木桥，便问连长樊虎山：“你们怎么不修个宽一点的桥，天天上下工走独木桥多危险呀！”樊连长回答说：“我们迫击炮分队，在战斗中是随步兵前进的，步兵能走的路，我们就应该过得去。利用这个机会锻炼战士走独木桥的能力，打仗的时候能用得上。”首长称赞他们做得很对。
    提起搭这座独木桥，开始，三炮连的干部中也是有争论的。有的主张从保证安全着想，应该搭一个宽一点的桥；多数人的意见搞个独木桥，上下工同时练练过独木的功夫，路又近便，一举两得。党支部认真研究后，支持了后一种意见。起初，全连只有五个人能过得去，党支部就发动群众想办法，开展互助，交流经验，积极练习，很快都能空手顺顺当当地走过去了。接着，又练习负重通过，以后担肥送粪从独木桥上通过也没有问题了。可是炊事员每天送饭，却只送到河边，喊一声：“饭来了！”大家就过河吃饭。连长感到不大顺劲，吃饭的时候，他问炊事班长马连书：“如果咱们在这里不是生产，是打仗，你们炊事班是把饭送到阵地上去，还是让部队撤出阵地来吃饭呢？”马连书斩钉截铁地回答：“当然把饭送到阵地上去！”连长严肃地说：“那么你们就把稻田当阵地，以后把饭送到‘阵地’上来吧！”
    第二天，炊事班果真把饭送到“阵地”上来了，战士们都表示欢迎，一致赞扬炊事班工作好，节省了大家来回过河走路的时间。连长是个心细的人，他问炊事员：“你们从哪儿过来的？”炊事员说：“从老乡下地的桥上绕过来的。”连长说：“要是那个桥不能走，只有咱这独木桥，该咋办？”这一问，炊事员恍然大悟，懂得了连长的意思。回去以后，他们就积极练习过独木桥的本领，先练空手过，又练两个人抬半锅水过，逐步增加重量，由慢到快，由空手到抬饭挑汤，自由自在地过独木桥。
    田间当战场
    越是分散生产，越要严格锻炼。三炮连党支部就是在这样的思想指导下，把田间当战场，引导连队培养战时需要的作风。
    有一次，连长指示三个排长带领战士去打草把子，规定下午四点收工。可是三点半钟他们就回来了。在连务会上，连长问二排长李荣志：“为什么提前半个小时收工？”李荣志说：“天气太冷。”连长说：“在战场上守山头，上级命令我们守到八点，如果因为天气冷就七点钟撤出阵地行不行？”李荣志说：“当然不行。可是我们连是搞生产，和打仗不一样呀！”指导员田继良从中听出了问题的根源，他说，“生产和打仗在坚决执行上级指示上是一样的，平时养成坚决服从命令的习惯，战时才能过得硬。”几个排长思想豁然开朗，主动作了检查。连里又通过这件事对全连进行了教育。他们还针对集合动作慢，有的战士不能按规定时间完成任务的缺点，要求干部在给战士交代任务的时候，都要规定具体时间，增强时间观念。一个星期日的上午，大雨瓢泼似地倾泻下来，樊连长和几个战士到稻田地一看，二十一条水渠全被泥巴灌满堵塞。连长马上命令战士韩旺通知二排：二十分钟以内赶来抢修。二排长因事外出，三班副班长杨顺岭接到命令，主动集合全排带上工具跑步出发。风雨交加，道路泥泞，战士们争分夺秒，象奔赴战场抢占山头一样。从驻地到稻田地有五里路，他们只用十七分钟就赶到了，并且很快疏通了渠道，完成了任务。
    培养作风光规定几条，严格要求还不够，具体问题还得具体解决，一件一件地落到实处。他们搞天天练，坚持很好，可是集合动作不快，总要耽误一些工夫，练的时间不能完全落实。领导上反复强调几次，也不见效。副连长李炳祯就搬到炮库去住，细心观察，探索原因。他发现大家起床后都拥挤在炮库，秩序混乱，大家都想快，反而快不成。李副连长就和大家共同研究了谁先到谁先取、快拿快走的办法，解决了秩序乱、动作慢的问题。他还每天登记各班从起床到取炮所用的时间，部队集合后就公布动作快慢的情况，表扬快的。以后，只需五分钟就可集合好，保证了天天练时间落实。
    他们还经常利用生产空隙，练急行军、抢占山头、分班做饭，培养战斗作风。战士们反映：“平时这样练虽然累一点，可是能学到打仗时最需要的东西。”
    作风的力量
    三炮连注意培养作风，大大地促进了劳动生产的积极性，特别是在与洪水搏斗中，更明显地显示了作用。
    6月下旬，接连下了几场暴雨，河水猛涨，洪峰一个接连一个，来势汹汹。战士们正在田间劳动，突然听到有人喊了声：“洪水把拦洪坝冲开了！”田指导员当机立断：“同志们！以战斗的姿态挡住洪水，一、三排跟我来！”迅速地投入抢险战斗。洪水越来越猛，缺口迅速扩大。官兵们拼命地往口子里填土扔草把子，可是却抵挡不住夺口而出的激流。这时，共产党员耿年抱上一捆草，卟嗵一声跳入水中，挡住被激流冲掉的泥土，经过一场紧张战斗，终于将缺口堵复。这天夜晚，雷雨交加，拦洪坝又被洪水冲开一个缺口，四班长胥炳堂发现后迅速发出信号，四班战士快若疾风跑来。险情重，十分危急，战士们一齐跳下水去，持续斗争了四个小时，一直坚持到天亮。他们腿泡麻木了，有的手红肿了，身上起了一块块红斑，可是他们想的是：这就是战斗，战斗就需要这种硬作风，坚持就是胜利。在雨季中，他们抢险堵口十八次，硬作风，每次都显示了威力。
    三炮连在生产中想方设法培养作风，一箭双雕，作风过得硬，生产任务也完成得很好，年终被评为四好连队，并成为“三八作风”的标兵。
    三炮连在生产间隙锻炼爬山本领。 陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
