〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古人民革命党举行中央全会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗蒙古农业经济发展计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托电 据蒙古《真理报》8日报道：蒙古人民革命党中央委员会在7日举行了全体会议。
    全会听取了中央政治局委员、部长会议副主席扎格瓦拉尔关于“完成1963年增殖牲畜计划所采取的措施”的报告。他在报告中说，1962年全国增殖牲畜五十九万多头。由于采取了减少社员自留牲畜的征购，近年来一直下降的社员自留牲畜去年也增殖了二十多万头。
    他接着说：“但是，我们不能因此而过分安然。”在过去的两年中，牲畜的发展“比第三个五年计划（1961―1965年）规定的头两年指标还差三十万头。”
    他说，牲畜发展缓慢的一个因素是，“我国畜群的结构受到很大破坏。由于大量食用和出口，耗掉了大量母畜和不够征购年龄的牲畜。根据我们的品种，苏联已经同意我们今年从供应苏联肉松的长期协定中减少二万六千吨。这相当于近六万头牛和三十七万头羊。”
    他说，畜群结构的破坏和增殖缓慢的原因，“一方面是接羔很少和冬季大量死亡，另一方面是母畜大量被消耗。”他还谈到了保证今年牲畜增殖的措施。
    蒙古人民革命党中央委员会第一书记、部长会议主席泽登巴尔在会议闭幕前讲了话。
〖-ZW/正文〗
