〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗气象工作人员谈全国气候情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江淮河汉主要农业区墒情较好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北华北西南内蒙古部分地区发生旱象 立春后天气形势虽开始转变仍须注意防旱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗气候情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 本社记者报道：最近几天，江（长江）、淮（淮河）平原喜降春雨，西南部分地区也下了小雨。关心农业生产的人们迫切想知道当前全国的气候情况。记者为此访问了中央气象台。
    气象台的工作人员首先给记者翻开了天气图。在2月6日以前三十多天的天气图上，都很少有雨雪的标记；2月6日以后的天气图上，江淮流域和岭南地区有了较大的降雨区。他说，这些天气图说明：在立春（2月4日）前的一个多月时间内，我国大部地区雨雪是偏少的。但是，江（长还）淮（淮河）河（黄河）、汉（汉水）主要农业区，由于去年初冬雨雪比较充沛，1月份耕作层土壤的湿度大多仍在15―25％之间，部分地区冬作物感到缺水。这次江淮流域一带又下了雨，对冬麦、冬油菜和小春作物等生长是有利的。
    他说：当前全国最缺雨雪的地区是华北北部和同它接壤的内蒙古部分地区和东北西部地区。这一块不小的地区去年秋冬以来雨雪一直很少，春节期间虽然有些地方降过雪，雪量仅有一两毫米，最多的才三毫米。现在这个地区耕地土壤的墒情很不好。例如北京郊区有些地方土壤含水量已经下降到10％以下，低于作物生长的最低需水量，不利于冬麦生长，更不利于春播。此外，西南部分地区也有冬旱的现象。
    他又给记者看了北半球最近一个时期的天气图。这张图说明：最近一个时期，我国几乎一直是在高空的西北气流控制下。来自西伯利亚的寒冷气流，势力一直很强，而西南孟加拉湾的暖湿气流很弱。他说，这是造成12月底到2月初我国雨雪少、风多、天气比较冷的主要原因。据统计，今后二月份，侵袭我国的冷空气前后达六次之多，而且冷空气较强，使不少地区连续出现五级以上的大风。其中北京地区1月份的大风天数就有十五天左右。但是，从整个冬季的天气看来，除了1月份有些反常以外，1月以前基本上还是正常的。去年初冬（11月），天气比往年冷，雨雪较多。12月冷空气少而弱，华北和东北一带气温比往年高些，雨雪较少，黄河中下游以南到南岭以北的地区还下过两场雨雪。
    对于今后，气象台的工作人员说，华北和西南地区仍须密切注意防旱。他说，立春以后，天气形势虽然开始转变，但是历年春季少雨的华北地区，今年春雨还可能比常年偏少，极须预防。去冬以来一直干旱的华北北部、东北和西南的部分地区，更需严防旱象的继续发展。此外，西北和广东、广西也是容易发生春旱的地区，对防旱也需做必要的准备。
〖-ZW/正文〗
