〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡与伟大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习雷锋之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地与战友谈雷锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常有些人把平凡和伟大对立起来，认为干的既是平凡的工作，哪里会有伟大的成绩？或者说只有战火纷飞的斗争里才能显示出伟大，平凡的工作和日常的生活显不出伟大。这种认识是不对的。伟大是一种性格，它要靠平时的锻炼和陶冶。黄继光“克敌敢将身作盾”，邱少云“护军甘以血为油”，虽说是表现于一时，但是我们可以设想，如果把一个平时阶级觉悟不高，对革命工作缺乏热情的人置身其境，是决然不会出现那样伟大的英雄行为的。
    雷锋同志是平凡中见伟大。比起许多烈士在战场上、在刑场所表现的崇高性格来，不仅没有丝毫逊色，而且更加难能可贵。他的事迹虽说都是平凡的，却无处不闪烁着一个无产阶级战士的革命自觉的火花。他做好事，不是为了表扬，而是为了让人民群众“更加热爱党，热爱毛主席，热爱解放军”。当他做出成绩的时候，他丝毫也不居功骄傲，而是警告自己：“那是自己应尽的义务，你每一点微小的成绩和进步，都要归功于党，要记在党的账上。”
    有些人常常向往着当一个伟大的英雄，这种愿望是好的，是无可非议的。但是把伟大和平凡对立起来，放弃了平凡，只在那里幻想伟大，这就不对了。从雷锋同志的日记中看，他也很崇拜黄继光等英雄人物，但是他并没有在那里幻想当黄继光，而是扎扎实实地当好了一个雷锋！在特定的情况下，我们的祖国固然需要有黄继光式的英雄人物，但在平时，也需要有更多的雷锋式的好战士！
    做一个雷锋式的好战士，也不见得就比当一个黄继光式的英雄来得容易些。雷锋是一位具有高度阶级自觉的战士。象更多的战士们一样，他的幼年非常苦，是党从死亡的边缘拯救了他。这是雷锋性格的阶级根源。但是光有这种阶级根源是不够的，还必须有个人的主观努力。璞是玉之本，但是璞不琢，终不成玉。雷锋的刻苦学习，是相当惊人的，特别是学习毛主席著作。几年之中，他学完了《毛泽东选集》一、二、三、四卷，而且用来指导思想，指导行动。他说，“毛主席著作学得越多，学得越深，思想越开朗，胸怀越广阔，立场越坚定，理想越远大。”雷锋能够成为毛主席的好战士，决不是偶然的。
〖-ZW/正文〗
