〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡对老乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊新中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识两个好同志：小张和小李。他们来自一个公社，曾在一起劳动、成长，又一起参军，可谓少年知己。来到部队之后，由于是老朋友，格外亲热，每每相遇，都要亲切称呼“老乡”。课余，假日，“老乡”碰到一起，谈思想，论学习，交流工作经验，介绍家乡变化，挑战竞赛，互相促进。当谁工作遇到困难，思想有了疙瘩，老朋友又总是伸出友谊之手，热情帮助。如果谁有了错误，说了不利团结的话，作了有碍集体的事，老朋友就以革命战士应有的真挚，打破情面，赤诚相见，帮助有错的一方纠正错误。他俩这种深厚的友谊，大大促进了双方的工作和学习。年终四好总评，双双被评为五好战士。人们在谈到他们时，称赞不绝。
    但是，在我们部队也并非所有的“老乡”都是如此。比如，有的“老乡”两人要好，不管工作思想有了什么问题，可以互不干涉，“和平共处”。有的对领导“未可全抛一片心”，而“老乡”之间却无话不说，个人主义的怪话，自由主义的小广播，滔滔不绝。如果谁提出意见，或向领导反映，就要被认为“不够朋友”，“不是好老乡”，人们在谈到这些不良现象时，很有反感。
    老乡间产生友谊，是很自然的。但这种友谊，必须是革命友谊，充满了团结友爱，也充满了原则精神。象小张和小李那样，平时能互助互勉，促进革命工作，促进阶级觉悟。在战斗中，则能患难与共，互相支援，争取胜利。这样的赞美和提倡。而那种局限于私人感情，封建地域观念，趣味庸俗的老乡情谊，则是有害于革命利益的，必须加以纠正才好。
    不知列位“老乡”同志们可以为然？
〖-ZW/正文〗
