〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以弱示强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在作战的时候，如果敌军多，我军少，敌军力量强大，我军力量弱小，那就要用各种手段，虚张声势，伪装成强大的模样，使敌人无法判明我军的多少和强弱等情况。这样，敌人心然不敢轻率地向我进攻，我军就可以迅速地脱离敌人，保存力量，然后寻找有利战机，歼灭敌人。
    公元115年（东汉安帝元初二年），羌戎（西域的少数民族）进攻汉朝的武都（甘肃武都附近），邓太后（汉安帝的母亲）调虞诩充任武都太守。当虞诩走到陈仓（陕西宝鸡）境内的淆谷（大散关）的时候，遇到许多羌人的阻击。他马上令军队停止前进，并且故意声张已经向朝廷请求救兵，等待救兵到了再走。羌人听到虞诩不走的消息，便分兵到附近的县分掳掠。虞诩利用羌人兵力分散的机会，迅速前进，日夜行走一百余里；同时命令官兵在宿营时各做两个炉灶，隔天增加一倍。羌人看到这种情况，犹豫起来，不敢进逼。有人问虞诩：“从前孙膑是减少炉灶，你却增加炉灶，是什么道理呢？”虞诩答道：“这是因为情况有所不同。孙膑减少炉灶，为的是假装软弱。助长魏军骄气，诱他们前来就歼。我增加炉灶，为的是假装强大，让羌人以为我军的援兵到了，不敢前来追赶。”
    到了武都，虞诩检点军队，不满三千；前来攻击的羌人，却有万余。他命令部下先用弱弓射箭。羌人以为汉军的弓箭无力，蜂拥而上。这时城中强弩齐发，羌人被杀伤不少。虞诩又命令城中的士兵不断地从东门出去、从南门进来，每次进出，换上不同的服装。羌人以为汉军众多，十分害怕。虞诩看出羌人将要撤退，便在他们的退路上设置伏兵，大败羌兵。以后，羌人不敢来攻，武都也就安定了。
    （见《资治通鉴》卷四十九、汉纪四十一）
〖-ZW/正文〗
