〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海疆军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵车前去
    山野、大路数着兵车，
    山野、大路响彻军歌，
    数不尽愤怒的枪刺和枪口，
    数不尽炮上的红星起又落。
    座座彩门，红通通的祝愿，
    送行人的心茶杯里泡着，
    榕树荫、阳光下，列成人墙，
    “劳军站”摆满桃、李、波罗……
    熟稔的面庞，亲热的目光，
    兵车两旁，一闪而过，
    胜利呼唤着车轮急驰，
    感激的话只能用眼睛说。
    稻浪招手送别，荔枝在树上祝贺，
    战士去履行严峻的职责，
    当队伍再从前线归来，
    门是凯旋门，歌是凯旋歌。
    海滨号声
    银色的海雾送别淡黄的星，
    海上城市熄灭了街灯，
    清脆的鸟啼催开鲜花朵朵，
    巡逻兵刺刀上的露珠大而透明。
    青峰上传来一声军号，
    万里海疆肃听命令，
    唤醒了大海，唤醒了太阳，
    也灌满阵地和军营。
    一只只山鹰舒展翅膀，
    一条条猛虎跃出山洞，
    擦枪、瞄准、登山、投弹，
    刺刀的雪浪浴着东方红。
    号声中响着万缕情思，
    边疆的祝福，北京的叮咛，
    从长征路上直吹到茫茫东海，
    号声中竖起了多少英雄。
    今天，大好山河交我守卫，
    绿色的海疆，红色的士兵，
    威严的号声，战斗的号角，
    一张张喜报将是军号的回声。
    云朵般的风筝
    升起来了，升起来了，
    象蓬松的云朵在飘，
    一只只飞翔的风筝呵，
    是给金门同胞的喜报。
    彩色的翅膀驮去闪光的消息，
    祖国东风满园百花笑，
    塞上牛羊肥，海南椰树高，
    飞跨扬子洪波建大桥。……
    这封信，归来的蒋军深情寄语：
    迷途的伙伴快回祖国怀抱；
    那张照片印满亲人的情思，
    慈母念孤儿，莫在海外飘摇。
    一只风筝――一盏明灯，
    给蒋军照出新生的大道，
    别让青春在美国刺刀下枯萎，
    祖国的甘露会使它重闪光耀。
    1962.2―8.写于福建前线
    11―12.重改于北京
〖-ZW/正文〗
