〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉是怎样得来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队某部二连创造四好的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋韦方令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部红二连，是个红军连队。在创造四好连队运动中，解决了一个很重要的问题：什么才是真正的荣誉，怎样才能得到真正的荣誉。这个问题的解决，使他们在荣誉史上增添了新的光辉。
    勇于承担困难就是荣誉
    去年1月，正是川中盆地霪雨绵绵、春寒料峭的季节，二连满怀信心地投入了新年度的训练。这时，上级党委决定他们为训练先行连，原制订的训练计划要全部改变。二连一部分干部和老战士一时转不过弯来，他们顾虑改变训练计划，没有经验，不好搞。有的人甚至列举了十几条困难：怕影响训练成绩，怕影响四好连队的巩固，怕影响连队的荣誉，等等。
    党支部认真地研究了产生上述思想的根源，认为如何看待成绩和荣誉，是对待四好运动的一个根本态度问题，必须彻底解决。决定先用两天时间进行教育，除了进一步宣传四好运动的目的意义外，并以“什么是真正的荣誉”和“我们要什么样的荣誉”为题，组织讨论。使大家认识到：一、担任训练先行连，是上级对二连的信任和考验，这本身就是一种荣誉；二、训练先走一步，必然会遇到许多困难，但只有勇于挑重担，不怕困难，并且在困难中勇敢前进，才会获得真正的荣誉；三、创造四好连队不是为了一个单位，也不是单纯为了成绩，而是从根本上提高我军的战斗力。即使由于经验不足，使训练成绩受到一些影响，但更多的兄弟连队可以从二连的经验教训中得到益处，全部队的训练搞好了，这里面也有二连的一份荣誉。
    在讨论中，大家还认真地学习了毛主席的著作。在读了《整顿党的作风》一文后，更加明确了只考虑本单位成绩，实质上是一种“不顾大局，对别部、别地、别人漠不关心”的本位主义，而任何本位主义思想只会给连队荣誉带来污点。三排长马志德说得好：“谁承担的困难愈多，谁的荣誉就愈大。”
    思想统一了，认识提高了，二连干劲十足地投入了训练。干部为了备好课，常常工作到深夜；为了打好第一练习立、跪、卧三种姿势的实弹射击，干部们和战士一起摸爬滚打，为了练好二百米内过硬本领，干部战士冒着寒风细雨，在泥泞的山野，反复操练。2月里，只经过十七天预习，就要实弹射击。这是一个阴雨多雾的天气，射手们是按着实战要求，在无固定依托的情况下打的。结果获得了良好的成绩，打响了军事训练的第一炮。
    集体荣誉重于一切
    七班副班长、五好战士肖洪广，是连里拔尖的优等射手之一。他的枪法可算是八九不离十，差不多回回都是优等。但是他不满足，埋头苦练，他想当个百发百中的神枪手，盼望着有一天胸前挂满各种奖章，在一个什么英模大会上，和首长们坐在一起，那该多神气，多光荣！自然，对于一个战士来说，这种想法本来也是没有什么可以非议的。问题是他只顾个人苦练，对于别人不闻不问，这就是错误的了。
    连里的干部对肖洪广进行了教育。指导员彭国建和肖洪广促膝谈心。彭指导员拿着一本《论共产党员的修养》，翻到第三十八页上：“……党员就不应该有个人地位、个人名誉、个人英雄主义以及其他个人打算等等个人的独立目的。”这几句啊，可字字是金玉。肖洪广是个聪明的小伙子，纸糊的窗户，一点就破。他红着脸说：“指导员，我错了。请你放心，我一定改。”
    打这以后，肖洪广抓紧一切空隙时间，积极主动地帮助别人。经他包教的杨志才等四个同志，在实弹射击中都打了优等。那天，在射击场上，当报靶员报告杨志才打了五十三环时，肖洪广望着远处报靶员摆动的小红旗，再看看身边的杨志才，一股暖流渗透全身。他想：难道这不是最大的荣誉吗？
    这里要还说一下两个英雄班竞赛双双获胜的佳话。年初，尖刀班――六班（在解放战争天津战役中连续突破敌人七层火力封锁，全歼守敌一个连而得名）和汉林班――七班（在剿匪战斗中英雄徐汉林舍身炸敌堡而命名）发起了友谊竞赛。竞赛的第一个回合，尖刀班实弹射击不及格，于是汉林班的同志便专门派人去帮助。第二个回合，尖刀班射击打好了，汉林班又稍稍差了一点，于是，尖刀班又派人来帮助。在一次强行军演习中，尖刀班同志们的水壶没有水了，汉林班立即把自己仅有的两壶水送过去；而汉林班有一个体弱的同志，眼看支持不住了，尖刀班班长、共产党员傅立安又立即把他的背包、枪支背在自己身上。后来，两个班同时进行了一次实弹射击，这算是竞赛的第三个回合，结果，巧得很，两个班都打了优等，环数也相同。在总结这两个班竞赛的会议上，尖刀班说汉林班第一，汉林班说尖刀班第一，连里也作了难。最后，指导员说：“两个班都是第一，因为你们把集体放在了第一位。”
    专门利人就是荣誉
    在训练或工作中，把方便让给别人，把困难留给自己，已经成为二连的作风。第二练习的射击预习正在紧张的时刻，机枪连的勤杂人员要打半自动枪第一练习，他们想请二连派人给予技术上指导。但是，机枪连的干部怕影响二连的工作，不好意思开口。二连指导员彭国建知道这一情况后，当即和连长徐维合研究，决定抽派射击技术最好的小教员肖洪广、杨成忠前去支援。临走时，还一再叮嘱他们，要象对本连战士一样，尽最大力量教好机枪连的战士。两个人来到机枪连，水不喝，汗不擦，立即开始帮助。经过三天的紧张劳动，给机枪连的同志解决了许多技术上的难点，在半自动枪实弹射击中，百分之百地完成了练习。
    二连党支部经常教育战士，要象毛主席在《纪念白求恩》这篇文章中所说的，作“毫不利己专门利人”的人。他们在实际生活中，正是按照毛主席的指示去做。一次在抗旱中，二连三排的同志看到三连菜地上，人手少，忙不过来。于是，三排把自己的两架水车全部搬了过去，一气给三连浇了三个多钟头。人们都说二连事事顾大局，为集体。
    在革命荣誉的鼓舞下
    在革命荣誉的鼓舞下，二连的战士们迅速地成长起来，他们用自己的模范行动，继续为连队荣誉增添新的光彩。
    在二连，人人想着集体，把连队当作自己的家。二连的同志们习惯不声不响地为大家干工作。比如，饭堂的桌子凳子坏了个腿，缺了个脚，立即就会有人来修理一番；生产时缺少木桶、箩筐，立即就会有人找来旧木板，敲敲打打做出几副顶用的木桶。
    二连的战士即便是远离连队，他们也时刻想到为连队争光。战士范士维就是这样一个人。去年，他一直配属给一个临时单位，单独在外执行任务，但是，他仍然象在本连一样，积极工作，被这个单位评为五好战士。他说，我时时刻刻想到是红二连的一员，我要为连队的荣誉负责。新战士韩永富又是一个，他得了痢疾，住在卫生营休养。可是，他想连队正在轰轰烈烈地搞训练，自己暂时不能参加，但也应该为创四好出点力呀！于是，他常常回到营房帮助排里打水，扫地，锄草。当别人问到他时，他回答说：“我应当为四好连队添一砖一瓦。”
    宁松勋、韦方令
〖-ZW/正文〗
