〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把集体放在第一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命的荣誉，总是和革命的集体紧紧连结在一起的。
    枪法高明，打靶“八九不离十”的肖洪广，自从脑子里有了“集体”，热心地把本事传授给别人，为集体做出了贡献，个人也就分享了荣誉。要是象原先那样，一心只想着自己胸前挂奖章，对大伙的事不闻不问，那还有什么光荣可言呢！
    二连同志们的心目中，不仅有个“小集体”，而且更关心“大集体”，甘愿把困难承担起来。他们这样做了，就既为整个部队贡献了力量，也给自己连队增添了光彩。
    毛主席教导我们，“每个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”在创造四好连队运动中，二连党支部重视向大家进行集体主义的思想教育，用毛泽东思想指导干部战士的行动，这就使他们站得高了，看得远了。
    归根到底，创造四好连队运动是我们全军共同的集体事业。我们不是只要一个或几个四好连队，而是需要成千上万个四好连队。四好连队越多，我军的战斗力也就越强。
〖-ZW/正文〗
