〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练为打仗的思想落实到每堂课每个人每个动作上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连战术基础训练近似实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过反复示教提高班长水平，教会他们用实战的尺度衡量战士的一举一动；认真灌输战术思想，培养战斗作风，做到动作精确灵活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕效荣吕品张洪斌张文鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队战术基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连在冬季战术训练中，把训练为了打仗的指导思想落实到每堂课、每个人以至每个动作上，基础训练搞得又精又活。
    战术基础训练的头一课是战场观察，教练员是排长方建华。连长、指导员审查他的教案时，认为课备得很充分，效果不会错。开课以后，理论部分讲得很透。但是一转入现地演练，问题就出来了。现场是一片开阔地，只有一道土棱。跟班作业的指导员王德胜感到在这样的地形上练不出真本事，便马上选择了一个有坟包、坑沟、土坎的复杂地形，带一个班去练。战士们在复杂地形上练得很起劲，并且有争论。王指导员马上让方建华把分队带到新的场地来练，并且把实战中利用地形的经验讲给大家听。方建华受到很大启发，开始认识到训练为了打仗的指导思想必须落实到训练课目中去。当他下一次任教时，不仅理论部分讲得透，他重视了复杂情况下的现地演练，教学效果有了提高。
    方建华这一堂课，使干部们深深感到教练员是训练指导思想落实的桥梁，干部教不好，战士就学不好。因此，干部备课更加认真了，并且加强了对班长的反复示教。但是在实践中仍不断地发生问题。在一次现地演练中，连长陈玉河发现机枪班的动作不对头，比如射手占领阵地以后，副射手为了荫蔽身体竟离射手六七米远，根本无法密切配合；班长魏永吉也没有纠正。陈连长想：“为什么反复示教几遍，还是教不好呢？”他又到别的班看了看，也有类似情况。他意识到，这是因为班长的水平不够。班长们都没有打过仗，按照实战要求教，确实有困难。他立刻召集干部研究了这种情况，决定停止操练，再搞示教，进一步加强对班长的培养工作。示教中，他们不仅教动作和教学方法，还特别重视通过战例、英雄事迹，通过干部讲亲身经历，紧密结合现地情况，把班长们的思想带入“实战境地”。每教一个动作，都要讲明为什么要有这个动作，实战中通常怎样做，特殊情况怎样做。并且在现地组织班长座谈，提疑难问题，逐个解决，不叫班长带着模糊的看法去教战士。班长的水平提高了，对战士的一举一动就能用打仗的尺度去衡量。有一次，一班演练接近一个土坎时，战士王全采取高资匍匐动作，而战士孙世英则采取曲身跃进动作，姿势比王全高。后来孙世英说：“我看这个地形曲身跃进最好，敌人发觉不了，速度快，又省体力。”王全还是认为高姿匍匐好，他说，“你看不见敌人，不见得敌人就看不见你；因为你眼睛到头顶还有十来厘米，再加上帽子、伪装就更高了，姿势不低一些，很可能被敌人发觉。”接着大家都发表自己的看法，有的说王全对，有的同意孙世英的意见。战士孙占来还跑到“敌方，进行了观察。班长毋贵进综合大家的意见进行分析比较，表扬了大家深钻苦练的积极性，他说，要根据不同地形和敌情采取不同姿势。当通过开阔地接近到了敌人眼前时，姿势越低越好，想方设法不被敌人发觉。因此，采取高姿匍匐更好一些。这样，战士们心里更亮堂了，动作练得更加逼真了。
    经过干部的耐心帮助，战士每做一动都懂得一动的道理，越练越活，越练越扎实。可是，几个有实战经验的干部，总感到有些战士的动作还是不够标准，这是什么原因呢？后来在班长和战士的座谈会上，才发现有的战士对消灭敌人与保存自己的辩证关系理解不深，片面地强调保存自己，不够英勇顽强。支委会研究了这些情况，认为必须把战术思想、战斗作风与战斗动作紧密结合起来，在教每个动作时都要灌输战术思想，培养战斗作风。于是，他们便通过各种形式向战士进行了积极作战、猛打猛冲、英勇顽强和机智灵活的教育，重点研究如何使战术思想与战斗作风在战斗动作中表现出来。这样，战士对每个课目和每个动作的理解大大提高了一步，做起来就有了实战的样子。谁的动作不够标准或者稍有犹豫，就会有人出来示范，启发他锻炼勇猛顽强的作风。有一次，孙占来的冲击动作不快，一到荫蔽地形就想卧倒。研究动作时，战士那明焕拿一根小棍突然在孙占来面前一晃，孙占来马上一歪头、一闭眼，那明焕就问他为什么又歪头又闭眼，他回答说怕打着。那明焕说：“假如我在二十米以外晃呢？”孙占来说：“那当然用不着怕啦。”那明焕就告诉他，敌人怕的就是这个“突然”和“近”字，只要我们象猛虎一样，几个箭步扑上去，刺刀、手榴弹一齐上，就能压倒一切敌人。由于三连的教练员按实战要求教，战士们按实战要求学，迅速出现了一个扎扎实实苦练二百米内硬功夫的热潮。战士们一致反映：只要训练的指导思想明确，让它具体落实，就能练出打胜仗的真本事来。
    （吕效荣、吕 品、张洪斌、张文鹏）
〖-ZW/正文〗
