〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主子和奴才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东流远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在南越使用“直升飞机战术”，连连遭到惨败，机毁人亡，死伤无计，于是引起了吴庭艳傀儡和美国主子之间的互相辱骂。吴庭艳伪军骂美国人把直升飞机“停落在错误的地方”；美国人则骂吴庭艳伪军消极怠工，光指靠飞机，“不想用自己的两条腿”。他们气急败坏，顾不得难言之隐，主子奴才互相大揭其底。
    越南南方人民反暴政反侵略的烽火，已经燃遍越南南方的土地，那里哪有美吴集团的立足之地。美帝国主义冒人民之大不韪，用直升飞机把娄罗们运进人民战争的火海，其结果，必然处处遭到迎头痛击。从总的方面来看，“直升飞机战术”，本来就是“飞蛾扑火”之举，飞机停落的地方，当然总是“错误”的。
    美帝国主义不肯承认“唯武器论”的破产，他只责怪吴庭艳伪军士无斗志，不肯替主子卖命。岂不知这一责怪正好证明“唯武器论”的一钱不值。美国直升飞机能把伪军载着满天乱飞，却无法在他们身上“注入士气”。美国人骂吴庭艳伪军“不想用腿”，一边是打奴才的屁股，另一边是打自己的嘴。
〖-ZW/正文〗
