〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部和总后勤部联合发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续开展创造五好食堂活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指示说，军委号召创造四好连队运动以来，各部队积极地开展了五好食堂活动，这对实现生活管理好，提高部队战斗力起到了积极作用。为了更好地开展这一活动，指示提出了如下要求：
    一、继续开展五好食堂活动，宣传创造五好食堂的目的和意义。对已评为五好食堂的单位，要加强领导，使之巩固提高；对未评为五好食堂的单位，要积极帮助，使之逐渐达到五好食堂的标准。
    二、四好连队的食堂，一般的应成为五好食堂。如果由于物质基础不好，而食堂工作人员确实作了努力，可不影响四好连队的评定。不够四好条件的连队，如果食堂具备五好条件者，亦可评为五好食堂。炊事员、炊事班的评比，应结合五好个人、四好班的评比进行。
    三、各级政治机关和后勤部门，必须在四好运动中，加强对创造五好食堂活动的领导，并将这一工作列入四好连队评比计划之内，统一组织实施。五好食堂由团评定和批准，由师授予五好食堂称号和发给奖状。初评和总评的时间，应与四好连队的评比同时进行。评比结果，与四好连队评定结果同时上报。
    四、评比要从实际出发，既要全面衡量，又要突出重点；既要正确掌握条件，又要看到食堂现有基础和努力程度，实事求是地进行。
    五、机关、院校、医院等单位，应根据本指示的精神、五好食堂条件和本单位的特点，积极开展这一活动。
    五好食堂条件
    一、政治思想好
    食堂工作人员努力学习政治，贯彻三八作风，树立全心全意为就餐人员服务的思想。干劲大，团结好，态度和蔼，关心就餐人员，特别要关心病号和出勤人员。
    二、改善伙食好
    积极调剂饭菜花样、粗细、干稀、菜饭搭配得当，讲究营养、口味，作到饭熟、菜香、汤鲜、开水充足。尽一切可能照顾就餐人员的习惯。
    三、生产节约好
    积极养猪种菜，做好副食品的加工和腌制。管好食堂物质，不损坏，不浪费，不丢失。提高烧火技术，节约燃料。革新用具，提高工作效率。
    四、经济民主好
    经委会定期研究改善伙食，认真贯彻标准制度，按月公布账目。手续清楚，没有虚报冒领和贪污浪费现象。
    五、清洁卫生好
    厨房、食堂、宿舍内外保持整洁。个人经常洗澡、理发、剪指甲，饭前便后洗手，工作时带口罩，穿工作服。厨食具严格消毒，积极消灭四害，杜绝食物中毒。
〖-ZW/正文〗
