〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏的气候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立鱼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季，西藏高原东北部的气温一般在摄氏零下十度左右，北部最冷的地方也只是摄氏零下十三度左右，和辽宁省的气温相仿。东南谷地大约在摄氏零下二、三度。更南的一些地区，气温要在摄氏零度以上，相当于长江流域最冷月的气温。
    西藏冬季气候所以不很冷的原因，与它的拔海高度有关。西藏高原拔海高度平均在五千米左右，空气非常稀薄，而且空气中的水气、尘埃等杂质很少，透明度很大，所以地面上吸收太阳的热量就很多。另外，西藏全境都是高山峻岭，这些高山峻岭就把北方下来的冷空气给阻挡住了。
    西藏全境，冬季平均气温虽然并不太低，但是冬季的时间特别长；西藏北部有七至九个月的冬季，东南谷地约七、八个月，南部约六、七个月。
    西藏冬季所以很长，也是由于高原的特性决定的。因为西藏高原正处在高空的西风带内，这种西风是一种自由大气的气流，不受地区影响，所以温度非常低。而且这种气流的温度几乎没有什么大的变化，再加上春秋冬三季常常受到北方寒冷空气侵袭，这样，就形成了漫长的冬季。
    西藏的降水分布与距海洋的远近有关。高海较近的地区，降水量特别多，离海很远的地区，降水量就非常少。例如南部地区全年降水量在一千五百毫米以上，但是在北部只有一百毫米左右。另外，与地形的关系也很大。在高山的南坡雨水非常充沛，北坡就特别稀少。例如喜马拉雅山的南坡降水量达二千毫米左右，而在北山坡的降水量只有两三百毫米。
    西藏的气候有明显的干湿两季。大部分的降水都在夏秋两季，象拉萨5―9月的降水占全年降水的95％。
〖-ZW/正文〗
