〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿今年工业产量将增6.5%〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那电 1963年阿尔巴尼亚的工业生产量将比1962年增加6.5％。
    根据工业部的统计，1963年工业部门将要增产一百七十四种新的机器、设备和各种零件，总值将达一亿三千多万里克（阿币名）。工人们将要进一步提高劳动生产率，加强节约制度，积极开展合理建议运动，提高产品质量，争取为国家生产更多的机器、设备和各种零件与消费品。
    1962年，阿尔巴尼亚工业部门的广大职工克服了许多困难，胜利地完成了生产任务。全年生产计划完成了100.5％，超额增产了价值八千一百多万里克的产品。这一年，工业部所属各工厂、企业的工人们提出了各种合理化建议，根据这些建议，生产出了二千零八十多种新产品，总值达二亿八千三百多万里克。
〖-ZW/正文〗
