〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝一月份生产成果良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤电 朝鲜北部劳动人民在1月份的生产中取得了良好成果。
    各地农民为巩固去年占领五百万吨粮食高地的成就，在各郡合作农场经营委员会统一指导下大规模地进行了水利保修和扩建工程，使全国灌溉能力增加了七万多町步。
    各地农村正在争取实现早稻、水稻、玉米、大豆等耕种、秋收和脱粒的综合机械化。各农业机械作业所根据各合作农场生产计划也订出了机械化作业计划，并加强了对机械的修理工作。截止1月底，已修理好二千四百多台拖拉机。
    各合作农场投入力量最多的是积肥和改良土壤。平安北道和黄海北道把1月份订为“积肥斗争月”，在村庄的中心地点或畜舍周围建起了一百万零一千一百五十吨的堆肥场。在改良土壤方面，到1月20日止，全国移到田里去的肥沃的新土有一百六十多万吨。
    在重工业部门，电气煤炭工业省和金属化学工业省分别以105％和100％完成了1月份计划。电气煤炭工业省所属的各煤矿1月份的准备掘进和基本掘进分别超过原计划二千米和四百米，比原计划共多采煤四万三千多吨，比去年同期增产了五万四千多吨煤。各钢铁厂通过调配劳动力，加强机械检修工作，使设备利用率提高了2％―3％。钢和压延钢材生产量分别比去年同期增长了20％和30％以上。各化学工厂1月份提高了电解槽、合成塔等重要设备的生产能力，使氮肥、过磷酸石灰肥料、硫酸铜等分别以102％、108％和111％超额完成了计划。
    1月份，轻工业部门超额5％完成了总产值计划。其中中央工业和地方工业分别以105％和104％完成1月份计划。纺织部门成绩最突出，比原计划多生产了九十六万四千多米纺织品。
〖-ZW/正文〗
