〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光无限好 处处备耕忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趁大好春光加紧备耕
    “立春”已过，气候转暖，农村中各样庄稼活路一天天忙起来。为了争取今年以粮棉为中心的农业全面丰收，各地农村人民公社社员们正在趁大好春光，抓紧进行生产备耕活动，准备迎接即将到来的春耕大忙。
    现在，广大农村呈现一片活跃繁忙的生产景象。地处祖国南端、季节较早的海南岛，春色烂漫，百花盛开，男女社员们已经忙着犁田插秧。长江两岸，油菜开盘，蚕豆扬花，越冬小麦片片碧绿，塘堰稻田里水光莹莹。社员们在修渠筑堰，沤制粪肥，有的已经放水泡田，开始翻耕。祖国东北的松辽平原和西北高原，田野里车马穿梭，社员们冒着寒风往田间运送肥料。千里沃野的华北大平原上，越冬小麦生长正常，麦田的冬季管理已经结束，当前生产活动的中心是为春耕播种准备好水、肥、种子，只待季节一到，即全力投入春耕春种。
    在“立春”前后，江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、贵州、四川、广西，福建等省区大部分地区都喜降春雨。这些地区从去冬以来，普遍雨雪稀少，出现程度不同的旱象。这场喜雨使旱象有所缓和，对于夏收作物的正常生长十分有利。目前这些地区正抓紧时机，组织社员引水泡田和灌溉越冬作物，有山塘水库的地方也在引蓄雨水，以备春耕使用。华北北部、内蒙古部分地区和东北西部地区，仍然缺雪少雨，旱象严重一这些地区已把防旱抗旱作为当前备耕的一个中心任务。有的在继续钻打机井，开挖地下水源；有的在压地保墒，减少土壤水分蒸发，为抗旱播种作好准备。
    工作较扎实，条件更有利
    从各地反映的情况来看，今年农村春耕准备工作的一个显著特点，是比较扎实，注意实效。兴修水利、积肥造肥、选留种子等活动，有的规模比去年大，有的质量比去年好。以选留种子为例，各地为春播选留的种子一般都比较充足，有些生产队准备了一套半到两套种子，有些生产队接受过去的抗灾经验，准备了耐旱、耐涝的种子。今年要扩大植棉面积的地区，经过调剂，棉种也能满足需要。河北省各地准备按种棉计划安排一套半种子，多余的将支援外地。
    在农田水利条件方面，今年大部分地区有了明显的改善。过去没有修成的或是不配套的中小型排灌工程，经过一冬整修，有的修成了，有的配了套。江苏、山东、湖北一些易涝地区，修了防涝工程。广东珠江水系的一百零二条重点堤防，已经全部经过培修。黄河、赣江、洞庭湖等江、湖的防洪堤，经过加高培厚，今年将发挥更大的作用。目前，各地还在继续整修未完的排灌工程，田野里不断出现新的支渠、毛渠。临江滨湖的水网地区，正在建设新的排灌站。北方平原地区在地质部门的支援下，广泛增建机井，利用地下水源。
    据各地农业部门检查，今年生产队准备的肥料，数量和质量都比去年有所提高。南方种的绿肥，北方积的厩肥，是近年来最多的。江苏、河南、山西等省已经积好的农家肥，比去年同期多15―20％；山东、河北等省的越冬作物，施肥面积比上一年增加了10％以上。
    各地农村添车买马，受灾区生产也很活跃
    在抓紧进行备耕活动的同时，各地农村纷纷添车买马，购置生产资料，为今年农业丰收和今后扩大再生产准备下更有利的基础。山东、河南农村最近新添了大量的手推胶轮车，河北、北京、东北农村新增了不少胶轮大车。北方的晋、冀、鲁、豫、陕和南方的江西等省，都派人到牧区购买牲畜。山西汾阳县各公社在去年冬季，利用出售农副产品的收入，添置了双铧犁、山地犁一百多部，马车、小平车一千五百多辆，化学肥料和农药近百万斤。另外，全县还新安装了一千五百多台电动机，加上原有的电力设备，已使半数以上的公社能使用电力灌溉。
    就是在一些灾区和有困难的生产队里，当前生产也很活跃。不久以前在首都召开的全国重灾区生产座谈会上，代表们汇报的大量情况，说明三年严重自然灾害带来的困难，已经或正在一个一个地被克服，有些困难的克服比人们预料的还要快一些。如连续遭受两年特大涝灾的山东德州专区，广大社员在党的领导下，依靠人民公社集体经济的力量，不仅度过了困难，而且更加增长了斗志。为了争取今年粮棉双丰收，去冬以来就进行了小型农田水利为施工，在不到两月时间，已完成六百多万土方，挖大小排水沟四百九十六条，沟洫畦田十四万亩。全专区参加冬季副业生产的有三十六万八千人，到1月8日，收入达二千多万元，为增添牲畜、农具，扩大再生产增加了资金。这个专区的禹城县，已用副业收入买进大牲畜二百二十多头，大小胶轮车二百多辆，各种小农具七十二万多件，化肥和农药三万斤。还用副业收入买进一些社员需要的粮、煤、盐等生活资料。
    各行各业大力支援农业技术改造
    各行各业、特别是国家工业对农业生产和农村人民公社集体经济的大力支援，加快了农业技术改造的步伐，增加了争取今年农业丰收的有利条件，目前我国有一百多个机械工厂和电气工厂固定为氮肥工业制造成套设备。今年国家投放给东北、华北地区的农业机械也有所增加。辽宁省决定将国家分配给的拖拉机和其他农用物资，大部分用到对全省增产有决定作用的十二个重点产粮县（区），现在已调给这些县区拖拉机九十台，胶轮大车三千辆，胶轮胎四千套，化肥两千吨。黑龙江省主要产粮区之一的双城县，今年国家将在这里投放的拖拉机是十年来数量最多的一年。全县已建立了六个拖拉机站和四个直属机耕队，为周围十六个公社代耕土地的面积，将由去年总耕地面积的6％，增加到17％左右。
    华北平原、辽河两岸、长江和珠江三角洲，现在有不少社员和从城市来的电工在一起，树电杆，架电线，把电源引到农村，导向田间。广东省珠江三角洲已经有一千多个抽水站、几千个农副产品加工厂和一百多万农户用上了电。陕西省关中地区有十六个主要产粮棉县，新近又增建了二百多公里高压线路，使这个地区的农田灌溉和粮棉加工，能更多地利用电力代替人力。辽宁省著名水稻产区营口县的十八个公社，已有83％的生产大队用电力脱谷、灌溉和加工粮米，79％的农户安了电灯。仅利用电力脱谷这一项，全县就节省五十多万个工日，可为当前的春耕生产增添很多力量。
    去冬以来，各省，县、社还开办了许多训练班，大力培养农村需要的技术人才。仅黑龙江、吉林、辽宁三省，去冬今春就有近十万人在各种技术训练班毕业，他们是这些地区农业技术推广站、拖拉机站、种子站、畜牧兽医站的骨干。
    为了加强农业技术工作促进农业技术改造，最近党中央和国务院正在北京联合召开全国农业科学技术工作会议。来自各个岗位的一千二百多名农业科学技术专家和有关部门的负责人，将要在这次会议上共同商讨我国农业科学技术方面的重要问题，研究讨论我国农业科学技术长远规划。
    广大社员信心高、干劲足
    今年各地备耕工作做得比去年好，这主要是由于人民公社集体经济越来越巩固，社员群众集体生产积极性越来越高涨。而这一切，归根到底是由于贯彻执行党中央和毛主席提出的“以农业为基础、以工业为主导”的发展国民经济总方针以及有关农村人民公社的一系列政策的结果。在三面红旗的光辉照耀下，去年我国农业取得了比前年好的收成。去冬以来，各地又普遍进行了整社工作，深入贯彻各国政策，加强生产队基层建设，积极开展冬季生产。在党的八届十中全会的号召下，各行各业大力加强了对农业的支援。这一系列的工作，有力地调动了社员群众集体生产的积极性，进一步巩固了农村人民公社集体经济，为今年春耕生产创造了更加有利的形势。现在，广大社员对于争取今年农业丰收的信心很高，干劲很足。全国著名的植棉劳动模范曲耀离、吴春安、张秋香、贾金寿等，在北京参加了全国重点产棉县棉花生产会议，回社以后都为发展棉花生产打头阵。吴春安正领导山西省翼城县城关公社西梁大队，积极从各方面实现增加种棉面积、增加好地种棉、增加棉花亩产量、增加售棉数量的奋斗目标。在最近各地召开的农业先进集体或劳动模范代表会议上，代表们表示要继续鼓足干劲，带动广大社员，开展一个既轰轰烈烈又踏踏实实的农业大生产运动，克服一切困难，搞好春耕生产，为实现今年农业的全面丰收而努力。
〖-ZW/正文〗
