〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曙光普照杜鹃山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍话剧《杜鹃山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张付吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中国青年艺术剧院上演了一出新戏――《杜鹃山》。
    1927年蒋介石叛变了革命，向人民进行了“石头过刀，人要换种”的血腥镇压，疯狂地屠杀革命的武装和革命群众。在杜鹃山上这支以乌豆为首的自发起义的农民队伍，由于没有党的领导，接连失败了三次。因此，他们急于想找到党。可是在那严重的白色恐怖下，到哪儿去找呢？最后想出来一个主意：“到敌人的炮楼里去‘抢’一个共产党来！”这个计划实现了。他们果然通过劫法场，从虎口中把女共产党员贺湘救了出来。而这个安源煤矿女工出身的共产党员贺湘，原来就是党指派到杜鹃山“红军铁血团”来担任党代表的。
    在这样一支散漫的、充满着旧习气的农民武装中贯彻党的思想、政策，可不是一帆风顺的。在这些人当中存在着浓厚的乡土观念和强烈的复仇思想。对敌人只知道死打硬拼，也不懂得战略战术。对他们来说，革命的目的只不过是为了使杜鹃山上的受苦人喘过一口气来，能过上“四亩地，一头牛，一顿稀来两顿稠”的生活也就满足了。乌豆虽然不愧是一个爽直、憨厚、对敌人抱有强烈阶级仇恨的硬汉子，但他缺乏政治头脑，对问题的处理只是简单从事，抓了俘虏就杀，甚至连给土豪干活的长工也要打他的板子。所有这些错误的思想和作法，贺湘都通过具体事实，深刻地启发和教育了他，使他走上了正确的道路。
    整个戏最动人的一场是第四场。这场戏以后浪推前浪、一浪高一浪的表现手法，将戏里的主要人物乌豆推向矛盾冲突的尖端，从而洗炼而生动地揭示了乌豆从阶级仇恨到阶级觉悟的成长发展过程，同时也使这位农民武装领导者的性格光辉充分地放射了出来。戏里有这样一个情节：乌豆的救命恩人杜鹃妈妈被敌人抓去了，匪徒们在山下高声叫骂，骂乌豆是胆小鬼，忘恩负义，眼看着自己的老娘被吊在树，也不敢下山去和他们较量较量。敌人正是想以此激怒乌豆，好让他蒙头转向地带着队伍冲下山去，而后一网打尽。党代表贺湘识破了敌人这个金钩钓鱼之计，再三劝阻乌豆下山。可是乌豆哪里肯听。一场激烈的内部斗争展开了：
    贺湘：乌豆，你要冷静！
    乌豆：我冷静不了。
    贺湘：你知道敌人怎么行动？
    乌豆：不知道。
    贺湘：你打算怎么消灭敌人？
    乌豆：自有把握。
    贺湘，凭什么？
    乌豆：凭我。
    贺湘，凭你？
    乌豆：就是他千军万马，不够我乌豆一个人砍的。……
    乌豆这种单凭义气的盲目蛮干，正是敌人所希望的。贺湘想要阻止和说服他，可是乌豆自信他这种从阶级仇恨出发的复仇行动是无可非议的。而党代表贺湘却比他站得更高。看得更远。她劝告他，这不是一个人单枪匹马闯关夺寨的时候，要站在党的立场上，按照党的策略行事。
    尽管贺湘耐心地对他讲了许多要考虑党的利益、按照党的策略行动的话，而乌豆激于义愤，毅然不考虑贺湘的劝告而私自冲下山去了。他这一莽撞的冒险行动，正象贺湘事先预料的那样，遭受了严重的挫败，追随他下山的杜小山以及其许多同志都不幸牺牲或被捕了。
    事实又一次深刻地教育了乌豆。他抱着又感激、又悔恨的心情，热泪盈眶地站在党代表的跟前，斩钉截铁地说：“贺代表，我乌豆摸了半辈子的黑，今天我算是找到了正路。一个人，再能，离开党，就完啦！一个人是粒土，跟着党，就是一粒黄金！同志们！这点儿意思，我是用血换来的呀！”由于有了党的正确领导，使这支自发起义的农民武装，获得了发展壮大的根本保证。
    话剧《杜鹃山》通过曲折的故事情节和鲜明的人物形象，生动地说明了农民革命如果没有党的领导就不可能胜利的真理。
    乌豆（右）不听党代表贺湘（左）的劝阻，莽撞下山，随同前往的杜小山（中）不幸牺牲。（照片）
〖-ZW/正文〗
