〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍一个机关五好食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄寿祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关五好食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都说6801部队政治机关的食堂办得好，吃饱吃好，又经济又卫生。评选五好食堂的时候，个个赞成。这一食堂成立还不到一年光景，为什么能赢得这样的荣誉呢？
    食堂的六个工作人员，人人热心为机关干部服务。去年年底个个被评为先进工作者（职工）或五好战士。供给排长周念余，对改善伙食很用脑筋，一有空，就到食堂转转，发现问题，征求意见，改进工作。每天，他总是来食堂最早，离开食堂最晚，当天的事情办完了，才肯回去吃饭。逢年过节订菜，他不是亲自送到你的桌子眼前，就是挨家逐户送上门。炊事员的服务态度好，不管干部什么时候回来，都能吃上热饭、热菜。干部出差到远地方，还给准备干粮。为了降低伙食成本，减少干部经济负担，他们利用空隙时间上山拣柴禾，想办法养猪、种菜。去年，他们共收获蔬菜一千六百多斤，养猪十一头。炊事员陈尾弟，分工保管蔬菜，从不浪费一叶一片，老一点的芥兰菜头就削掉皮作成腌菜送给大家吃，他说：“蔬菜是大家用钱买来的，哪怕浪费一点，我心里都难过。”食堂工作人员热爱本职工作，热心为大家服务，是党支部加强政治思想教育的结果。党支部经常派支部委员给炊事人员讲时事，炊事人员坚持每天读报，每周有政治学习时间，每周开班务会评比服务质量。就餐人员也十分关心和支持食堂的工作，不久前，各部门主动帮助食堂收集一些图书，让食堂工作人员在劳动之余阅读。逢年过节机关干部还写信、送肥皂笔记本等日用品慰问炊事人员，并轮流下伙房帮厨。食堂工作人员一致反映：机关干部常常鼓励我们，态度和蔼，叫我们干一辈子也没有意见。
    这个食堂对伙食安排得好。他们改善生活采取细水长流的办法，做到月有打算，周有安排，日有食谱。他们根据库存物资、市场货源和上级供应的品种数量，统筹安排，其中中要是抓猪肉和食油的安排。宰猪时，多熬油，多腌制，留下来平时经常吃。即使过年过节也不大吃大喝。猪肉多时，他们就不吃便于保管的干鱼等。什么节吃什么菜也做了安排，天热时，中餐和晚餐就多做一些稀饭，出售一部分酸甜小菜，多吃点凉菜和能解暑的汤类和菜食。天冷时，设法让大家多吃热菜，并常作一些辣椒小菜，既增进食欲，又能暖身御寒。菜的做法也很讲究，力求多种多样。例如，罗卜就有酢⒊础⒑焐铡㈦缧〔说刃矶嘧龇ǎ调剂好，花样多，味道各异，有时遇到淡季菜的品种少，大家也不觉得腻味。
    机关有一个健全的经济委员会，由各部门推选一名委员组成，支部分工抓生活的委员当主任。经委会的成员不在家的时候，由各部门临时选派代表参加工作，使经委会的工作不致间断。经委会每月至少开会一次，听取大家意见，研究改善伙食办法。食堂还有黑板报、意见箱、布告栏，大家随时可以提出批评和表扬以及合理化建议。食堂的账目清清楚楚，管钱的不管账，管账的不管钱，开支有凭，收入有据，定期公布，接受大家监督。平时做饭，则以人定量，按人做饭，过秤入锅，不浪费粮食。就餐人员对这样严格的制度都很满意。
〖-ZW/正文〗
