〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干一行爱一行 做永不生锈的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连学习雷锋事迹表扬一批积极服役的好战士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/学习雷锋先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 警卫首都的某部九连，在宣传和学习雷锋的模范事迹中，同志们决心从高标准要求自己，象雷锋那样全心全意为人民服务，热爱国防事业，做个永不生锈的螺丝钉。
    连日来，九连通过上课、读报、开座谈会和黑板报，突出地宣传了雷锋同志“毫不利己，专门利人”、“做个永不生锈的螺丝钉”的精神。1961年，这个连曾被评为四好连队，去年却没有评上。在这次学习雷锋的座谈中，许多同志说，只要我们每个人都象雷锋那样，把党的利益、集体的利益放在第一位，热爱本身工作，真正起到一颗螺丝钉的作用，大家同心协力，把全连工作做好，就能在今年再次创造四好连。
    九连在学习中，联系本连的实际，表扬了工作做得好、起了螺丝钉作用的好人好事。为了更好地发挥超期服役战士的作用，连里着重用雷锋干一行爱一行的精神启发大家，说明正是由于有了这么多经验丰富的老战士，才能很好地完成警卫工作的光荣任务。共产党员李树臣，从1956年入伍以来，服役七年年年红。他是副班长，后来因工作需要当了战士，最后又当了班长，上级叫他到哪里就到哪里，要他干什么就干什么，毫无怨言。他在战斗班、炊事班、生产组都工作过。在战斗班当班长的时候，他所领导的班被评为四好班。在炊事班当班长的时候，食堂被评为五好食堂。他非常喜欢读毛主席著作，《为人民服务》、《纪念白求恩》两篇文章，他读了很多遍，并认真按毛主席的教导指导自己的行动。他有三句话给同志们印象很深，这就是：党的需要就是我的志愿，多做一件工作就是我最大的愉快，为人民服务是我最大的幸福。全连同志称他为“活的张思德”。副指导员在讲述雷锋事迹的时候，宣扬了李树臣同志的事迹。大家听了这些事迹后，决心正确处理个人问题，安心服役。他们还宣扬了在练兵中苦练硬功夫的五好战士韩建军的事迹，在警卫任务中机警灵活的五好战士蒋栖林的事迹，热爱养猪工作，使仔猪成活率达到百分之百的饲养员、五好战士陈同江的事迹，为大家办好伙食，不怕苦不怕累，年年立功受奖的给养员李恒太的事迹，鼓励大家在各个岗位上当一个永不生锈的螺丝钉。
    九连还座谈了这样一个问题：怎样才能保证螺丝钉不生锈呢？座谈中，大家把工作中的薄弱环节和个人的缺点比作“锈”，决心用雷锋同志说的“要经常保养和清洗”的方法，克服薄弱环节和缺点，为创造四好连队和五好战士打了坚实的基础。大家认为：“经常保养和清洗”，主要是做好两件事：一是带着问题学习毛主席著作，象雷锋同志那样把毛主席著作比作“粮食”、“武器”、“汽车上的方向盘”，成为思想上的“防锈剂”；二是言行一致，用高标准严格要求自己。五好战士韩建军说：“我虽然去年被评为五好战士，但是决不满足，一定要记住毛主席讲的‘虚心使人进步，骄傲使人落后’的指示，争取新的荣誉。”谈到如何以高标准要求自己的时候，正副指导员都表示：一定接受去年的教训，把工作做得红些再细些。连的干部确定，今年要特别加强对单独执勤的分散单位的领导。许多同志都以雷锋的模范事迹做镜子，对照自己进行了检查，决心用“毫不利己，专门利人”的高标准要求自己。
    为了在宣传和学习雷锋的模范事迹中进一步提高大家的觉悟，把“做个永不生锈的螺丝钉”的精神，落实到热爱警卫工作岗位上，连里还决定请部队首长古远兴给大家作报告，讲述他在延安当警卫队长的时候同张思德相处的一些回忆片断，更牢固地树立为人民服务的思想。
〖-ZW/正文〗
