〖ZQ/总期〗2042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺中苏友好同盟十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋庆龄同波波娃等相互致电〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社13日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄和苏联对外友好和文化协会联合会主席波波娃、苏中友好协会主席安德烈耶夫互相致电，祝贺中苏友好同盟互助条约签订十三周年。宋庆龄在电文中说：中苏友好同盟互助条约是根据中苏两国人民传统的革命友谊和团结一致共同反对外来侵略的愿望而签订的。这个条约体现了中苏两国人民、社会主义阵营各国人民和全世界人民的共同利益。目前国际形势十分有利于世界人民。团结一致共同反对外来侵略是各国人民的首要任务。中国人民一贯珍视中苏两国人民的团结、社会主义阵营的团结和全世界人民的团结。我们将一如既往，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则的基础上，在莫斯科宣言和莫斯科声明的基础上，始终不渝地为加强中苏两国人民的伟大友谊和团结而奋斗。
    波波娃、安德烈耶夫的电文说：苏联人高度评价并爱护同中国人民的友谊、社会主义阵营的团结一致。苏中友好协会今后仍将竭尽一切努力来增进和加连同中国人民的友谊与合作。
〖-ZW/正文〗
