〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大信访工作经验交流会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控制信访量上升应狠抓监督工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周之江/张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳8月4日电 （记者周之江、张寒）人大信访工作要纳入人大工作的整体大格局之中，特别要与人大常委会的监督工作紧密结合起来。这是4日在贵阳结束的全国人大信访工作经验交流会上传递出来的一个信息。
    据了解，最近一个时期，全国人大及省级人大的来信来访数量均比以往有所增加，其中很多属于集体访和重复访。针对此，全国人大常委会副秘书长乔晓阳指出，在抓基层信访工作中，不能单纯就信访抓信访，而应当从控制源头做起，因为大多数信访问题产生的根源来自于一些基层行政机关、政法机关工作失职、失误和错误，问题产生以后，又得不到及时处理和纠正。各级人大常委会要切实贯彻吴邦国委员长的指示，狠抓监督工作，防止错案的发生，一旦发生以后，又能督促他们及时纠正，才能真正控制住信访量的上升。
    此外，记者还了解到，从全国人大信访内容来看，来信中约34％、来访中约75％属涉法问题，涉法问题中的70％左右是不服设区的市一级司法机关处理结果的申诉。而市一级人大常委会的工作重点之一就是监督“一府两院”的工作。因此，抓好市一级人大常委会的信访工作，并与监督工作相结合，对于推进市一级人大工作整体水平的提高，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
