〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“配角”同台“唱戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某团在野外驻训中军政同训效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不当“配角”同台“唱戏”
    北空导弹某团在野外驻训中军政同训效果好
    本报讯 董宾报道：盛夏，北空导弹某团对抗演练异常激烈，战斗间隙，政治部门快速启动宣传鼓动预案，利用政工网络迅速进行宣传鼓动和心理调适，官兵们士气高昂，精神振奋，对来袭之“敌”给予迎头痛击。
    该团为强化政治工作作战功能，一改过去“甘当配角”甚至“默默无闻”的现象，要求政治工作与军事训练“同台唱戏”，发挥好服务保证作用。他们立足现有条件，利用作战通信和指挥网为平台，完善了政工信息收集和处理系统，使政治工作的指挥、控制、通信和信息综合处理更加方便快捷。在野外驻训期间，他们组织军事和政工干部“顶岗换位”，军政干部共同探讨训练方法，一同进行网上推演，统一协调安排、组织实施训练。该团针对未来战争进程迅速和官兵思想转换快等特点，采用各种方式，锻炼政工干部宣传鼓动工作的快速反应能力。在该团组织的以反空袭为战术背景的综合演练中，政治工作的战斗功能得到了较好地体现，受到上级领导的好评。
〖-ZW/正文〗
