〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金平：一个族系的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“走进云南边防”系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金平：一个族系的见证
    ---“走进云南边防”系列报道之三
    ●本报记者姜兴华
    从河口沿着红河来到金平，一个有关尚未确定族系的“芒人”群体的话题，激起了记者探访“芒人”的强烈愿望。
    “芒人”居住在金水河镇，分居在靠中越边境沿线的南科新寨、雷公打牛等4个自然村，共有约百户570多人。50多年前，他们还散居在一座老林里，现在已稳定了居住条件，生活水平逐年得到了提高。其中，雷公打牛村变化较大，而其变化与一个叫罗开文的退伍军人密切相关。
    7月7日，记者来到了海拔2290米的雷公打牛村。村民们告诉记者，罗开文1972年当兵，曾到过陕西、北京等地，在“唐山大地震”抢险救灾中入党。1978年退伍回乡后，他带领村民开垦水田150多亩，领头兴办教育，全村逐步告别了以野菜野物等为食的历史。罗开文现在是村民小组长、县人大代表，也是“芒人”中仅有的两名退伍军人之一。
    “‘芒人’的美好今天更多的是党和政府关怀的结果！”罗开文显得很谦虚。他说，几年前，政府贷款支持我们扩大草果种植面积和养牛、养猪，县、镇武装部还把我们村作为重点扶贫对象，为我们引进了优良牛种、菜种等。县里的机关工作人员纷纷与我们结成帮扶对子。现在，全村34户人均年收入600多元，30个学龄儿童全部入学。
    记者还了解到，对“芒人”的关怀是多方面的。他们究竟是什么民族？有说是古代的“岔满人”（即布朗族先民），有说是拉祜族，因为金平的“苦聪人”（拉祜族支系）过去也住深山老林，不与外界来往。比较审慎的，常常回避探讨芒人的族源族属，如云南省社科院民族学所主办的《民族学》杂志刊登的《芒人习俗》，便是只客观陈述民俗。1997年3月22日，红河州民委组织“芒人”到西双版纳考证芒人族属，但最终因说法各异而未作最后定论。这种慎之又慎的态度，深得“芒人”的拥护。
    对“芒人”的这种关怀，反映了云南多年对少数民族的关怀。居住在丽江美丽的泸沽湖畔的“摩梭人”，是在反复考证后才归属为纳西族的；上世纪60年代才从金平深山老林里搬出来定居的“苦聪人”，最终定为拉祜族，也是经过了数年的科学论证。云南近年还出台了“关心人数较少的少数民族或未识别族属的群体”的一系列政策，包括采取安居温饱、易地搬迁等。仅去年全省就有10.6万特困户搬进新居。正是这种关怀，使云南少数民族的优秀文化得以凸现。
    在云南，把“特别的爱”给予生活特别困难的少数民族，已成为越来越多人的共识和行动。一个个少数民族将彻底告别贫困，迈向小康，他们独特的民族文化也吸引了越来越多的关注目光。
〖-ZW/正文〗
