〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗尽铅华质朴动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇小说《一路格桑花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读党益民的长篇小说《一路格桑花》，我在深深地被作品中的高原军人形象感动之余，也强烈地感受到这部作品鲜明的新世纪的时代印记。它洗尽铅华、清新质朴的文风，以及它的思想性、艺术性与可读性的相互统一，使这部作品堪称一部军事文学的佳作。
    《一路格桑花》讲述的是三个女人走高原的故事，架构说不上宏阔，但作品反映出的社会生活内涵却相当丰富。毫无疑问，这部作品的主角，是高原军人，作品所着力表现与讴歌的，是当代高原军人身上所显现出的革命英雄主义与自觉的牺牲奉献精神。但作者在文字篇幅分配上，却几乎让都市世俗生活与高原军人生活各占其半；在正面讲述描写英雄的高原武警交通部队鲜为人知的战斗生活时，也刻意避免了惊心动魄的情节编织亦或英雄救美式的夸张渲染。小说平实地以一群旅人的眼光看川藏线，让三个身世经历各不相同的女人近距离地观察我们的高原军人，让年轻漂亮的都市白领亲身体验都市与高原的巨大反差。通向世界屋脊的、自然地理条件极其恶劣的千里川藏线，是当年我人民解放军为进军西藏付出了2000余名年轻官兵的鲜血生命修筑建设起来的；新一代的高原军人今天依然日复一日、年复一年地守护在这里，顽强无畏地与雪崩、塌方、泥石流战斗抗争，无怨无悔地为祖国各族人民的安宁幸福而默默地奉献着青春乃至生命。作品中的大队长邓刚、副中队长李青格，以及烈士王力、周明，无疑就是新一代高原军人的杰出代表。
    从某种意义上可以说，较之老一代的高原军人来，邓刚、李青格等新一代的高原军人面临的是更为艰难严峻的考验。毕竟，社会已经进入了市场经济以及人生价值观念多元化的时代，追求金钱、追求享乐、追求醉生梦死已经成为一部分人的生活时尚。面对着今天的社会现状，邓刚、李青格以及他们的战友们心平气和，自信自尊，默默地坚守在自己的战斗岗位上，以超负荷的劳动实践着人民军队不变的宗旨，出色地担负起新一代高原军人的光荣使命。他们并不急于表现自己、证明自己，他们对社会、对他人显现出开阔而宽容的胸怀。他们坚守着崇高的信念，同时也懂得充分地尊重如安静、陈凯等同龄人那种放荡不羁的生活选择；他们小心翼翼地呵护着亲情、友情，面对着种种的误解、委屈表现出超乎寻常的心理承受力。因为他们正是从都市生活与高原生活的反差中，看到了社会安定发展，人民走向富足，并且从中充分地感受到当代高原军人的人生价值所在。不妨可以说，这就是《一路格桑花》中的高原军人形象最能显现新世纪时代风采的地方，也是这部作品中最为动人的思想蕴涵所在。
    《一路格桑花》的艺术匠心表现在，一方面，作者执意地摒弃任何夸张渲染的笔触，另一方面，他又十分注重通过真切鲜活的生活细节和高度生活化的人物语言发掘并凸现作品的情感分量。三个身世经历各不相同的女人结伴走高原，一个去部队结婚，一个去部队离婚，另一个去部队祭奠与自己天人永隔已经10年的烈士丈夫，加之一路上的颠簸辛劳，一路上的险情不断，那种种的复杂心绪，酸甜苦辣，真正是剪不断，理还乱。而我们的高原军人们对于亲人的挚爱与歉疚之情，对于战友的关爱与体贴之情，对于牺牲烈士的思念敬重之情，尤其是对于职守的严肃忠诚之情，更是沉甸甸地一次次撞击着我们的心扉。在长期的极其艰苦的生活环境下，在几乎是每时每刻随时都会遭遇生与死的考验面前，英雄的新一代高原军人们依然能够保持着未被污染的灿烂笑容，内在地支撑他们的，无疑是责任感使命感与信念的坚定，是爱祖国、爱人民的崇高的情怀。作品以近乎写实的艺术笔触，以真取胜，以情迫人，成功地实现了讴歌高原军人，弘扬时代主旋律的创作主旨，其经验亦是可以给我们的军事文学创作带来许多启迪的。
〖-ZW/正文〗
