〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三位一体”合力育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警厦门边防支队经常性思想教育实在管用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明来/孔应平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三位一体”合力育人
    武警厦门边防支队经常性思想教育实在管用
    本报讯 傅明来、孔应平报道：武警厦门边防支队采取部队、家庭、社会“三位一体”的互动方法，加强对战士的经常性思想教育。两年来，已向战士家长或其原单位发信1000多封，家庭、社会对此大加赞赏，战士本人受教育深刻，部队教育管理事半功倍。
    “三位一体”的教育方式，贵在坚持，难也在坚持。支队党委本着这一共识，从机关到基层指定专人负责，专门在部队、家庭、社会三者之间做沟通工作，催生共教合力。各基层单位认真考察每个战士平时的工作、学习、生活情况，及时表扬成绩，指出缺点。然后，每月将战士的思想状况归纳整理，供领导作为做好“两个经常”性工作的依据。在此基础上，他们本着多讲成绩和进步，不轻易讲缺点和问题的原则，每季度向战士家长及入伍前的原单位寄一份该战士在部队的表现情况表，请他们协助部队做好思想教育工作。部队还征得战士同意，把有普遍教育意义的回信，作为教材，或广播、或展览、或宣读，以激发战士的荣誉感和上进心。
〖-ZW/正文〗
