〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬求真务实精神在更高起点上推进基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在中央纪委三次全会上指出：“全党同志都必须从实现全面建设小康社会宏伟目标的战略高度，充分认识大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风的极端重要性，一步一个脚印地做好工作。”基层是中国特色军事变革各项实践活动的基础。只有以求真务实的科学精神、真抓实干的工作态度，努力探求基层建设规律之真、务中国特色军事变革之实，才能在“三个代表”重要思想指引下全面落实“五句话”总要求，在更高的起点上推进基层建设。
    求真务实是加强基层建设的内在要求
    坚持求真务实，是学习贯彻“三个代表”重要思想的实际行动。求真务实是马克思主义科学世界观和方法论的本质要求，是我们党一以贯之的优良传统和作风。针对现实工作中的突出问题，从端正思想作风入手，大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，是兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的实际行动。坚持这样做，把工作指导思想建立在马克思主义世界观和方法论的科学基础之上，抓住加强基层建设的关键环节，就一定能够有力地推动各项工作沿着正确的轨道前进。
    坚持求真务实，是推进基层建设的有力武器。当前，部队建设正处在一个关键时期。社会生活的“四个多样化”给基层官兵的思想观念带来新的影响，改革带来的利益关系的调整、编制体制调整对部队建设也提出了新的要求。以《纲要》为指导加强基层建设，面临许多新情况新问题。只有大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，不断摸索基层建设的特点，把握基层建设的规律，才能推动基层建设的全面发展，整体提高。
    坚持求真务实，是党员领导干部的历史责任。当前，新军事变革引起的竞争异常激烈，霸权主义、强权政治使国际局势和我周边安全形势复杂多变，祖国统一大业面临着严峻的考验。领导干部作为部队建设的谋划者和组织者，肩负着重要的历史责任。只有以真抓实干的作风，以求真务实的态度抓好工作的落实，才能不负重托，不辱使命，确保打赢。
    基层建设实践要时时处处弘扬求真务实精神
    坚持以求真务实的精神理清基层建设的思路。要处理好四个方面的关系：一是局部与整体的关系。要把基层建设放在改革开放和推进中国特色军事变革的大背景下思考、谋划，要自觉服从大局，强化政治意识，始终把思想政治建设摆在各项建设的首位，用党的最新理论成果武装官兵头脑，不断打牢部队思想政治基础。同时，以军事斗争准备为龙头，以战斗力为标准，处理好编制体制调整改革中遇到的一系列问题和矛盾，努力提高部队应急作战能力。二是对上负责与对下负责的关系。作决策、定计划既要体现上级的意图和首长的决心，又要符合基层实际，充分尊重群众的主体地位，得到群众认可。三是长远建设与当前工作的关系。不能只顾眼前，不顾长远；只顾这任，不顾下一任。要克服利己主义思想，摆脱名缰利索的羁绊，多做经常性、基础性的工作，把部队的基础打牢夯实，为长远发展攒足后劲。四是继承与创新的关系。既不可墨守陈规、固步自封，又不能否定过去，全部另起炉灶。要弘扬与时俱进精神，在继承的基础上创新，在创新中继承发扬优良传统，不断给基层建设注入活力。
    坚持以求真务实的态度进行调查研究和科学决策。调查就像“十月怀胎”，解决问题就像“一朝分娩”。第一手资料的取得，靠的是搞好调查研究。只有深入基层、深入群众，才能了解到实情，得到符合实际的第一手资料，从而取得指导基层建设的主动权和指挥权；才能做到科学决策、正确决策，保证部队建设的正确方向；才能做到坚持高标准与实事求是相统一，全面抓建设与形成特色相统一，整体提高与重点突破相统一，机关抓基层与依靠基层建基层相统一。
    坚持以求真务实的作风真抓实干。求真务实不能空喊口号，只对人不对己，关键是要真抓实干，狠抓落实。办实事不走马观花，抓落实不能浮光掠影，不能满足于讲了写了规定了，还要一项一项地检查落实了没有，有针对性地做好工作。要放下架子、扑下身子，真正深入基层，虚心倾听基层的呼声，细心体察官兵的情绪，热心帮助解决他们的难处，不解决问题不撒手，不抓出成效不放手。尤其是对一些事关基层建设全局的主要工作，要一个环节一个环节地弄清楚，一个问题一个问题地去解决，一项工作一项工作地抓落实，决不能留“尾巴”。讲实情不瞒上欺下。要做到肯定成绩时不掩盖问题，指出问题时不否认成绩，一是一、二是二，自觉做到对下如实讲实情，对上客观报实情。
    检查指导基层建设要把坚持求真务实作为重要内容
    以求真务实精神检查评估基层建设的成绩，发现问题、查找不足，关键要做到“三看”：
    看是否有利于战斗力的提高。全面提高部队战斗力，是部队建设和改革的出发点和落脚点，是检验和衡量各项工作的根本标准。紧紧围绕军事斗争准备这个龙头展开工作，部署任务、检查指导、检验成效，都要以战斗力的提高为准绳。比如，进一步改进训练中的思想政治工作，采取行之有效的工作方法，充分调动广大官兵的训练热情，不断激发主动性创造性；坚持未来仗怎么打，工作就怎么抓，兵就怎么练，让战斗力标准真正进入工作；克服训练中的形式主义，不能搞练为看、练为演的活动，也不能为了消极保安全，随意减少训练内容、降低训练标准；引导基层紧盯影响战斗力提升的“短板”和薄弱环节，一个问题一个问题的解决，一步一个脚印，扎实稳步推进基层战斗力的整体提升。
    看是否符合基层建设发展的规律。基层建设有其内在的规律性，忽视或违背规律，凭老经验办事，工作就难免失误，甚至事与愿违。不顾客观实际，提过高指标和过急要求，以单项工作突破代替全面工作落实、搞急功近利的短期行为等，必然会给基层的全面建设、长远建设带来不利影响。因此，一切工作都要遵循基层建设的规律，始终以基层需不需要、与基层实际是否相符为标准，不提脱离实际的口号，不定难以落实的指标，不提过急的要求，坚持求真务实，研究新情况、解决新问题、总结新经验、谋求新发展、开创新局面。
    看是否真正维护基层和官兵的利益。面向基层，服务官兵，是领导工作的永恒主题。充分调动广大官兵的积极性、主动性和创造性，推进基层建设，就必须真正维护好基层和官兵的切身实利。“群众利益无小事”。坚持求真务实，关键要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念。坚持以人为本，以基层为先，心里装着基层，凡事想着基层，工作依靠基层，一切为了基层，以基层需要为第一选择，以基层呼声为第一信号，以基层满意为第一标准，切实做到满怀爱兵之心，恪守为官之责，多办利兵之事，做到兵有难处我着急、兵有委屈我愧疚、兵有长进我高兴、兵有难题我解忧，把为基层官兵服务的工作做扎实。
〖-ZW/正文〗
