〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际切忌简单化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅万选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：科学理论不是实用技术，一般说来，它主要是发挥世界观和方法论的作用。这种理论不可能为我们提供具体知识，但可以指导我们获取知识；它不可能为我们提供解决具体问题的现成答案，但可以指导我们找到破解具体问题的科学答案。因此，理论联系实际搞简单对号，不仅无助于解决问题，而且还会把原本简单的问题复杂化，以致人们不得不花更多时间和精力去纠正由简单化造成的庸俗化。须知：简单对号只会外装其表，学以致用才能内化为“魂”。
    军委领导在全军学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上强调，学习科学理论必须坚持理论联系实际，防止和克服简单化。我认为，这一要求很有针对性。
    联系实际简单化表现很多。有的搞“简单对号”，或是从现实生活中找某个事例，来印证、理解书本上的个别结论；或是用书上的某个结论去套现实中的某个问题，认为只要对上号，问题就解决了，实际上是“两张皮”。还有的一味追求“立竿见影”，刚刚布置某个专题的理论学习，马上就要下面报成果和收获，这就无异于逼着下面移花接木、弄虚作假，一些单位理论学习中的形式主义正是这样搞起来的。
    简单化作为一种工作方法，后果是众所周知的；作为一种思想方法，其危害和影响更大。它不仅使理论学习庸俗化，而且败坏了党的优良学风。理论联系实际，是理论和实际有机的联系，而不是生拽硬拉的简单“对接”；是一个由浅入深、循环往复的过程，而不是一朝一夕就可以完成的。对每个问题都去进行对号，既不科学，事实上也是办不到的。首先，科学理论并没有也不可能对所有单位、所有人的所有问题预备好具体解决方案。再说，就是对上了“号”也说明不了问题，因为现实生活是复杂的。如果简单从事，你所对上的“号”，也许是现象而非本质，是树木而非森林，是片面而非全面。因此，理论联系实际上的简单化，必然导致理论和实践、主观和客观的分离，没有不碰钉子的。
    运用理论解决实际问题，是我们理论学习的出发点和归宿。但由于理论本身是对实践经验和认识的升华，是对事物发展规律高层次的概括和抽象。所以，理论联系实际，主要不是直接到理论著作中去寻找解决问题的现成答案，而是要运用科学理论观察、分析问题的思维方式和思想方法去解决问题。一些同志理论联系实际之所以简单化，一个重要原因就是没有抓住把科学理论转变成思维方式和思想方法这个重要环节，结果不仅不能解决问题，还会滑向教条主义、形式主义。“三个代表”重要思想不是教条，而是行动的指南。学习这一创新理论，关键要把握贯穿其中的世界观和方法论，使之成为分析问题的有力武器，提高解决问题的能力。有些同志理论联系实际简单化，还与工作作风不深入有关。他们对实际问题缺乏系统、周密的调查研究，脑子里装的只是一些零星的个别事例。因此，克服联系实际简单化，除端正思想方法以外，认真搞好调查研究也是不可或缺的。（作者单位：武警四川总队政治部）
〖-ZW/正文〗
