〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓书记带班子强素质谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部着力提高党委书记用创新理论指导部队建设能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田桂明、特约通讯员赵鹏报道：7月下旬，北京军区某部举办了一期所属部队党委正副书记培训班，认真学习“三个代表”重要思想、《党委工作条例》、《政工条例》、《军队基层建设纲要》和军事高科技知识。据介绍，该部组建5年多来，通过采取各种措施抓书记带班子、强素质谋打赢，使所属各单位党委正副书记用创新理论指导部队现代化建设的能力素质有了明显提高。
    该部组建时间较短，所属各单位党委正副书记存在着任职时间短、成长经历单一等问题。为改变这种能力素质与岗位任务不相适应的状况，该部制定了《加强党委书记能力素质建设规划》，区分情况，突出重点，分期分批对党委正副书记进行帮带。针对少数正副书记创新能力不强的实际，他们在党委班子中开展“学好创新理论、掌握新知识、增长新本领”和“坚持与时俱进，不断开拓创新”专题教育，并组织正副书记进行基层建设巡回观摩；着眼提高正副书记的理论素质、科技素质和军政素质，他们定期举办领导干部军事高科技知识培训班，选送部分人员到院校学习深造，组织部分军政主官进行岗位互换和交叉任职，同时对能力素质过硬、工作成绩突出的主官进行提拔使用，对不称职的及时进行调整。
    一系列措施的实施，使所属各单位党委正副书记用“三个代表”重要思想指导部队建设的能力素质得到增强，解决党委自身建设问题和求真务实抓落实的能力有了明显提高。近3年来，该部所属单位先后有6名党委正副书记被军区评为“优秀党务工作者”，17人立功，13人在科研中领衔攻关并获得军队科技进步奖，部队整体建设水平稳步提高，涌现出一批先进党委、全面建设先进单位和科技练兵先进集体，所属某坦克修理大队、某爆破器材仓库因完成任务出色荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
