〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见美参院临时议长和巴参院主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国政府维护祖国统一的原则立场，希望美方多做有利于台海局势稳定的事情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重申中国政府维护祖国统一的原则立场，希望美方多做有利于台海局势稳定的事情
    据新华社北京8月4日电 （记者罗辉）国务院总理温家宝4日在中南海紫光阁分别会见了美国参议院临时议长史蒂文斯一行和巴基斯坦参议院主席苏姆罗。
    在会见美国客人时，温家宝说，回顾中美关系发展历程，我们可以得出这样的结论：一是中美两国和则两利，斗则俱伤；二是中美两国有共同利益，有合作需要；三是中美两国保持良好的关系有利于世界的和平、稳定与发展。因而，维护中美关系的健康稳定发展符合中美两国和两国人民的根本利益。中美两国应抓住机遇，充分利用双方在市场、人力资源、资金、技术等方面的优势，促进双边经贸关系稳步发展。
    关于台湾问题，温家宝重申中国政府维护祖国统一的原则立场。他指出，台湾是中国领土不可分割的一部分，这一事实得到了《开罗宣言》、《波茨坦公告》、联大2758号决议的确认。自中美建交以来，美国历届政府都表示要奉行一个中国政策，布什总统也多次表明了反对“台独”的立场。我们希望美方信守承诺，也希望美国国会能够正确认识和谨慎处理台湾问题，多做有利于台海局势稳定的事情。
    史蒂文斯和美方交流小组共同主席井上健表示，美方重视美中关系，坚持自1972年以来美国历届总统奉行的对华政策。主权和领土完整对任何国家都是至关重要的，美方理解台湾问题的重要性和敏感性。世界上只有一个中国，台湾属于中国的历史事实不能改变。美国参议院愿通过交流机制与中国全国人大加强就共同关心的问题的对话。
    在会见巴基斯坦客人时，温家宝高度评价中巴关系，希望双方继续采取切实措施，落实好2003年两国元首发表的关于双边合作发展方向的联合宣言的各项内容，推动中巴关系不断向新的深度和广度迈进。
    在谈到今年5月在瓜达尔港工地发生的汽车爆炸事件时，温家宝再次要求巴方尽快查明真相，严惩肇事者。他说，目前有3000多名中方人员参与巴基斯坦的经济建设。中国政府对他们的冷暖安危十分关心，希望巴方切实加强安全保卫措施，保证他们的工作生活平安顺利。
〖-ZW/正文〗
