〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为困难群众办理诊疗优惠卡等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚立军/陈军臣/李选伦/韩芳/戴和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江苏总队医院――
    为困难群众办理诊疗优惠卡
    本报讯 姚立军报道：武警江苏总队医院充分发挥自身优势，积极开展多种形式的拥政爱民活动。“八一”前夕，该院领导来到驻地扬州市广陵街道办所属跃进社区，将50多份警民共建诊疗优惠卡送到困难群众手中。优惠项目包括免挂号费、免化验费，手术费、大型仪器检查费、药费等给予适当减免。这是该院继几天前为驻地60多名离退休老党员免费体检后，为群众办的又一件实事。
    新疆伊吾县县委书记高发水――
    为当地武警官兵排忧解难
    本报讯 陈军臣、李选伦报道：新疆伊吾县武警中队组建以来，基础设施较差。伊吾县县委书记高发水看在眼里，急在心头，在一次军地协调会上，他说：“我们县的稳定，与武警官兵的牺牲奉献分不开。他们的困难我们应该想方设法解决。”今年伊吾县共投资30余万元，为中队建了饭厅，修了大门地面。
    武警湖北总队――
    抢险救灾期间严守群众纪律
    本报讯 韩芳、戴和平报道：进入汛期以来，武警湖北总队针对官兵参加地方抢险救灾活动频繁、接触群众多的实际，大力加强群众纪律教育，要求官兵在执行任务中，急群众之所急，帮群众之所需，解群众之所困，自觉尊重群众、爱护群众、帮助群众。前不久，由于暴雨侵袭，南湖鱼大量涌入周围的进水通道，该总队八支队300多名官兵同群众冒雨打捞起数十万斤鱼，全部送到了有关单位。官兵奋力抗灾无一人违反群众纪律，在驻地传为美谈。
〖-ZW/正文〗
