〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜鹃花是这样开放的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石明/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石明张涛
    部队就要搬走了，官兵们又要到日喀则的一个不通公路的地方修路。武警交通三支队官兵在平均海拔4000多米的318国道川藏公路的最艰苦路段上一干就是十多年，缺氧、寒冷、劳累、寂寞……可是一看到终年积雪的山峰下，白云缭绕的葱绿林莽中，那婀娜多姿、娇艳绽放的红杜鹃，想想它那种不畏严寒的顽强生命力，一种强大的动力油然而生，所有的痛苦和烦恼即刻随风而化。漫山遍野的雪山杜鹃寄予了这群年轻的官兵太多的梦想。色季拉山，海拔5000多米。每到花开的季节，这座大山就会被灿烂的杜鹃花装点，红的如霞、白的如雪、粉的如玉。它吸雪之冰清，纳紫阳之灵气，在远离人群的地方开得灿烂而恣意，大山也就变成了杜鹃花的世界。
    杜鹃花开之时，也是军嫂们探亲的季节。因为自己的丈夫要巴心巴肝地守着川藏线，生生死死地守在那里修路，不能按预定的计划回内地探亲，她们索性约好时间，一起结伴进藏探亲。
    “一个人进去太难了，我们一起进去，我们组成一支探亲队，我们浩浩荡荡地进去，还不乐坏了他们？”她们开心地说。
    十几个军嫂，赵钱孙李……陕苏川滇……又是打电话又是通信，约好时间，然后在约定的时间里大包小包，花枝招展，由四面八方汇集到成都。见面时，大家抱在一起，笑呀叫呀，乐个不停，彼此不一定都认识，但她们的丈夫是川藏线上生死在一起的战友，她们就是亲姊妹。
    她们你搀我扶地爬上了由成都开往拉萨的长途汽车，踏上了漫长而危险的川藏线，颠簸了一个星期后，风尘仆仆地到了八宿。
    到八宿了，离丈夫近了，丈夫们也知道她们来了，两边都心儿急切着想要早一点见面。包袱一丢下，脸来不及洗，女人们便争先恐后地涌进邮局打电话：情况不妙：通往林芝色季拉山的路，因为雨季造成的塌方，断掉了，车辆根本无法通行。
    那怎么办？军嫂在电话这一头叫。等等吧，也许会修好的。男人在电话那一头安慰女人。
    等吧，那就等。军嫂在一起，有伴，并不寂寞，白天黑夜地争着抢着说故事。你说一段，我说一段，说的都是自己丈夫和孩子的事，有乐的，有恼的，有哽咽的，也有说一半，歪了头在一旁抹泪的。
    一晃近10天过去了，故事说完了，路却并没有通。
    军嫂们急了。军嫂们大老远地从内地赶到西藏来，来见自己的丈夫，来和自己的丈夫团聚，却被搁在半道上白天黑夜地讲着故事；军嫂们大老远地来，有的请了一个月假，有的请了两个月假，家里还有老人孩子需要照管，大家在成都集中时花去了一个星期，进藏路上又花去了几天，在八宿等通路再花去了10天，眼见一个月时间过去了，连丈夫的影子都没见着，还得从川藏线回去呢，还得从成都返回各自的家乡呢，军嫂总不能在八宿一直等下去，等到海枯石烂吧？
    军嫂们的丈夫打电话过来，说，要不，你们回去？你们回去，等明年，或者后年再进来？
    不！军嫂们喊。不！有军嫂抹开了眼泪。军嫂们抹泪的时候，也下定了决心，不能再等了，就是走到天边边，她们也一定要见到自己的丈夫。就这样，一个早晨，她们悄悄地背起行李，手牵着手上了路，步行前往色季拉山。渴了向藏族百姓要上两口凉水，饿了就啃几口从旅馆带的干粮。第一天，她们边走边聊，倒不觉得累。第二天过了波密，再也坚持不住了，给男人们带的土特产送给了路边的牧民，身上的行李从三件到两件，再到一件，有的就干脆扔下了所有的行李空着手，歇歇走走，走走歇歇，一步一步向色季拉山靠近……
    当女人们出现时，他们的男人们已到离驻地90多公里远的一个塌方区接她们来了，她们朝自己的男人奔去，他们跑近了，紧紧地抱在一起，然后，20几个内地军嫂和20几个在川藏线上修路的男人，他们都哭了。
    她们对丈夫们说，下次腿打断了也不来了。可是第二年杜鹃花开时她们还是不约而同地来到了那个花的世界，她们说，想看那血红血红的杜鹃花。
    哦，杜鹃花盛开的日子，也是官兵们萌生思念的日子，他们在人迹罕至的雪山高原奋战的日日夜夜里，默默地期待着：杜鹃花呀，快快盛开！
    呵，军嫂――杜鹃花！
〖-ZW/正文〗
