〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诫勉谈话直指问题要害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部党委严格落实团以上干部诫勉谈话制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦风华/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦风华、特约通讯员孙进军报道：7月下旬，新疆军区联勤某分部一位团职干部因插手基层敏感事务，被群众反映到分部党委。有关领导立即找到这位干部进行诫勉谈话，并对其进行严肃批评教育，使问题得到较好解决。这是该部党委严格落实团以上干部诫勉谈话制度的又一事例。
    分部党委针对过去在开展诫勉谈话时用“提希望”代替党内批评的现象，反复组织团以上干部学习军委《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，认真贯彻落实新颁布的《党内监督条例》，及时修改完善了《分部党委廉政诫勉谈话制度》，对有违规违纪苗头的团以上干部，由党委、纪委成员采取集体和单独谈话方式及时进行批评教育。同时，他们还对团以上干部遵守党的政治纪律、处理基层敏感问题、经费物资管理使用等5个方面的监督进行了细化，明确了一般性问题及时谈、倾向性问题重点谈等16个诫勉谈话时机，同时还建立了团级单位主官谈话记录、诫勉“回头看”等配套措施。
    为保证实事求是确定谈话对象及内容，分部党委建立健全了情况通报、请示报告、述职述廉、群众评议等制度，不断拓宽群众反映问题的渠道。每次对干部进行诫勉谈话之前，由党委集体讨论，形成客观公正的谈话提纲。党委成员还对诫勉谈话对象实行帮带责任制，做到“思想剖析不深刻不结束、问题纠正不彻底不撒手”。“八一”前夕，他们针对个别团以上干部与地方人员非正常交往过多过频的现象，及时进行诫勉谈话，有效地杜绝了节日期间走访“变味”问题的发生。
    据分部领导介绍，严肃认真的党内批评，有效地促进了团以上干部管理教育工作。今年以来，分部党委先后与团以上干部进行诫勉谈话23人次，均收到良好效果。上半年调整的45名团以上干部，群众都比较满意。
〖-ZW/正文〗
