〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辆保养马虎不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲车训练大队防微杜渐消除装备隐患〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/杨文君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟俊彪、杨文君报道：一台外表整洁锃亮的装甲车，变速箱内却缺少机油。近日，北京军区某坦克乘员训练基地装甲车训练大队，在对换季保养的装备车辆抽检中发现这一问题后，当即对保养人员提出了严厉批评，并下令启封已经保养完毕的所有车辆，重新进行检查保养。
    对装备车辆进行换季保养，是这个训练大队的年度例行性工作，目的是使车辆始终处于良好状态，确保驾驶训练顺利进行。6月中旬，该大队车辆的维护保养任务如期完成。不久，机关组织检查验收时，却发现有辆装甲车变速箱机油量低于标准加注量。
    “车辆保养马虎不得。”负责检查的大队装备处闫处长当即召开现场会查原因，找教训。原来，这台车刚从修理单位大修回来，这次换季保养时，负责保养的同志想当然认为这台车没问题。闫处长就此举一反三：变速箱内的机油严重不足，轻则加速机件磨损，严重时还会损坏齿轮，甚至导致变速箱报废。
    于是，闫处长果断决定：“启封车辆，重新检查保养。”此后的几天里，机关人员与基层官兵一道，冒着酷暑爬车体、钻车厢，按照技术标准一辆辆检查。期间，虽未再发现大的问题，但官兵们还是检查出螺帽紧定未达标准等几处隐患，并进行了及时校正。
〖-ZW/正文〗
