〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙拉比否认审讯萨达姆会再推迟等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙拉比否认审讯萨达姆会再推迟
    ★据科威特媒体4日报道，伊拉克战犯特别法庭负责人萨勒姆・沙拉比律师日前在科威特表示，对伊拉克前总统萨达姆・侯赛因的正式审讯将会在6个月后进行。
    沙拉比说对萨达姆的指控目前仍在收集证据阶段，但他否认了对萨达姆的审判将会像审判前南联盟领导人米洛舍维奇那样一推再推的说法。
    又有六名驻伊美军在袭击中死亡
    ★伊拉克境内的反美武装袭击事件不断，3日又有6名美军士兵死亡。至此，自伊拉克战争爆发以来美军的死亡人数已达到至少919人。
    美军方说，在3日死亡的6名美军士兵中，有两名丧生于当天的一次路边炸弹袭击，另有两名海军陆战队员在前一天的战斗中负伤不治而亡，其余两名则死于非战斗性事故。
    在伊被绑架的四名约旦人质获释
    ★伊拉克中部城市费卢杰的一位部族首领易卜拉欣・贾萨姆4日对媒体说，该部族3日夜间在费卢杰成功地营救了被扣押的4名约旦人质。另据报道，约旦外交部当天证实了在伊拉克遭到绑架的4名约旦人质已安全获释。
    美国资助格鲁吉亚向伊拉克派兵
    ★美国今年将拨款100多万美元，用于资助格鲁吉亚向伊拉克派遣军队。
    格国防部的消息说，去年美国为格向伊拉克派兵提供了32万美元，今年这一数目将超过100万美元。此外，美国还将继续为格提供军事援助，其重点是帮助格发展和加强第11摩托化步兵旅。
    美军涉嫌虐俘女兵再次接受预审
    ★涉嫌虐待伊拉克战俘的美国女兵林迪・英格兰3日在北卡罗来纳州布拉格堡的军事法庭再次出席预审听证。这次预审听证将持续几天，主要目的是收集证据，以决定是否将英格兰送交军事法庭正式审判。
    现年21岁的英格兰隶属美国陆军第372宪兵连。她于5月7日被美国军方正式起诉，并于7月12日接受过一次预审听证。对她提出的19项指控中13项指控与虐俘有关。对此，英格兰的辩护律师曾表示，她的虐俘行为是遵照上司的指示行事，她是政府的替罪羊。目前，还有另外6名美军士兵因涉嫌虐待战俘受到指控。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
