〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开通服务基层“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通服务基层“直通车”
    本报讯 特约通讯员郑欣、陈帮和报道：7月13日，成都军区某高炮团导弹连食堂漏水，接到连队电话后，机关后勤部门马上派出维修队赶到连队。团政委邢祖元告诉笔者，这是团党委开通服务基层“直通车”带来的新变化。
    团党委在调查中发现，一些机关部门为规范办公秩序，人为增加了为基层服务的中间环节。如凡事须层层打报告、层层审批；有困难须找对口部门负责人反映，不能越级报告等。有时遇到某部门有事或相关负责人不在，一拖就是一两个月。
    为了改变这种“坐等上门”现象，团党委及时研究制定了《开通服务基层直通车的若干意见》，取消了不必要的中间环节，规定无论天多热，所有办公室必须开门办公；无论天多晚，只要基层有事，机关必须亲临现场解决；无论是谁，只要基层有事相问，必须认真答复。
    此举一出，机关各部门主动下基层收集官兵意见、解决实际问题，能当时解决的立即解决，不能当时解决的带回机关，两天内给予答复。
〖-ZW/正文〗
