〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据条例提高党委集体决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻《党委工作条例》，加强党委自身建设和民主集中制建设，一个很重要的方面就是切实提高党委决策的质量。当前，特别要强化四种意识，克服四种心理障碍。
    书记和委员都是集体领导中的普通一员，彼此间是平等关系，不是上级和下级、领导和被领导的关系，研究决策问题时，正副书记与委员都有“一票”的权力，不存在谁高谁低、“含金量”大小之别。党内虽然有分工，但只是责任和义务的不同，不存在孰轻孰重的问题，更不能搞个人说了算。强化平等意识，一方面，书记一定要自觉摆正自身的位置，平等参与集体领导。党委讨论决定问题时，书记要虚心听取各位委员的意见，平等进行讨论和交流，不能把行政身份带进党内，或以“一言”代替“群言”。书记要当“班长”，不当“家长”，不搞一人专断。另一方面，委员要充分行使自己的民主权利，大胆发表意见，不能认为书记资格比自己老、经验比自己丰富，就觉得自己人微言轻，违心表态，随声附和；更不能患得患失，怕提出与书记不同的意见而被“穿小鞋”、影响个人前途和进步。
    邓小平同志指出：“个人的作用只有通过集体才能得到发挥。”集体决策离不开委员的积极参与，离不开大家的智慧。正副书记要把主要精力放在对党委建设全局有决定意义的重大问题上，充分发挥委员的聪明才智；委员也要避免受行政职务角色的影响，站在党委工作的全局上思考分析问题。要正确处理集体领导与分工负责的关系，通过集体领导研究制定决策，通过分工负责落实党委决策。要摆正部门与全局的关系，在党委决策过程中，各委员不能把自己看作部门的代表，不能只是站在分管工作的位置上发表意见，而要全局在胸，唱好“协奏曲”。委员的看法与正副书记不一致时，要敢于发表意见，勇于承担责任，是非面前敢开口，见了矛盾不能绕道走，把坦诚地发表自己的意见视为责任。
    毛泽东同志指出：“让人讲话，天不会塌下来，自己也不会垮台。”邓小平同志说：“在党内最可怕的是鸦雀无声。”科学的决策是经过集体讨论产生的。只有充分发扬民主，活跃党内生活，才能发挥委员们的积极性、主动性和创造精神，形成正确的决策。一个民主作风好的班子，委员们能积极参与，直抒胸臆，各方面的意见尤其是不同意见都能发表，党委择其善而从之。民主作风差的班子，往往是把行政职务带进党内来，书记、副书记搞“一言堂”，委员们不敢发表意见，集体决策失去了群众智慧的源泉，班子也就失去了生机和活力。党委必须强化民主作风，在班子中创造知无不言、言无不尽的氛围。委员对所研究的问题，不能因为不属于自己分管的工作，就采取事不关己、高高挂起的态度。要自觉克服“下面没意见，书记说了算”的不负责任态度，切实摆正自己的位置，认清自己的责任，积极行使民主权利，珍惜自己神圣的“一票”。
    坚持和运用民主集中制是党员特别是领导干部的重要职责，是实施科学决策、提高集体领导水平的有效途径。委员参与集体决策的党性强不强，态度端正不端正，不是一般的工作姿态、工作作风问题，而是事关党对军队绝对领导能否落实、部队建设能否坚持正确方向的原则问题。委员要从坚持党性原则的高度认识参与集体领导的重要性，认清肩负的责任，强化组织观念。那种“自己干好具体工作，作决策顺着别人发表意见”的自由主义做法，应该认真克服。党委成员都要本着对党的事业高度负责、对部队建设高度负责的精神，认真学习贯彻《党委工作条例》，在党委工作的实践中落实，在加强班子建设、推进科学决策中见成效。
〖-ZW/正文〗
