〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地搭建中心信息平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索综合集成训练模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建生、记者林敬秋报道：近日，海军东海舰队某基地利用新搭建的中心信息平台，将现有的10多个系统软件通过转换接口与上级机关和师团局域网进行互通互联，成功进行了军种作战单元的内部集成训练，为一体化联合作战综合集成探索出初步经验。
    近两年，该基地先后研制开发出一系列作战指挥和训练系统软件，有6项获军队科技进步二等奖，2项获国家软件著作权。然而，这些科技含量较高的软件在实际训练中，由于受终端接口的限制，上下不能连接贯通，相互间无法兼容，成为制约内部集成训练的“瓶颈”。为解决这一问题，他们根据一体化联合作战需要，嫁接先进技术，通过科技手段将原来各自独立的系统软件进行技术改选、优化升级、整合集成，搭建起具有100多个终端接口的中心信息平台。运用中心信息平台，指挥员在集多媒体信息传输、气象信息实时预报、舰船导航等为一体的指挥所里，可实时组织部队在网上练攻防、练协同、练谋略，为野外集成训练积累了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
