〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选才切莫“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选才切莫“灯下黑”
    ●姚柏林
    推进中国特色军事变革，关键在人才。然而，少数单位领导在选人用人上，却往往发生视角偏差，“蜂蝶纷纷逾墙去，却疑春色在邻家。”放下本单位人才不用，不惜财力，四方引进，对这种人才选拔使用中的“灯下黑”现象，必须引起我们的注意。
    人才选用上的“灯下黑”现象，其表现多种多样，下列几种颇为常见：一是人家的“灯光”亮。有的一议论人才，讲本单位直摇头，这个不行，那个太傲，满眼人头不见“才”；说到外单位则起“波涛”，这位是“大手笔”，那位是“能人”，似乎个个出类拔萃。二是感到“小庙”敬不了“大菩萨”。在一些单位并非没有拔尖人才，也不乏博士、硕士之类。但有人以为“曲高和寡”，“才高难用”，使优秀人才无法施展才干，或是“墙内开花墙外红”。三是因为“距离产生误差”。按说本单位人才应该最熟悉，但问题就出在这个熟悉上。因为距离太近，人才少了光环的笼罩，也因为近在咫尺，眉毛胡子看得清，缺点毛病一览无余，于是识才慧眼变“老花”。诸如此类，使得领导每每感叹本单位人才匮乏。
    其实，选人用才首先应眼睛向内，充分开发利用好“灯下”人才。一些任务、装备、编制大致相同的单位，其干部来源、学历、素质等也大体相当，既然别的单位人才济济，本单位又何以如此不堪选用？古人云：“灵珠产无种，彩云出无根”。只要调整视角，转变观念，人才也就站在面前。谨防人才“灯下黑”，很重要的是对人才豁达大度，有容才之量。荆岫之玉，必含纤瑕。是人就难免有毛病，作为本单位人才，不足之处可能更易显露，影响对其使用。但如有了容才之量，则有助于量才录用。大匠之用木也，取其长，弃其所短。坚持用其长、避其短，就可以人尽其才、才尽其用。改变人才“灯下黑”现象，还需加大对本单位人才的培养力度。刀刃靠砥砺，人才赖培养。领导不用有色眼镜看待人才，又牢固确立“校长”意识，在人才培养上舍得下功夫，扑下身子抓，就会人才辈出，事业蒸蒸日上。
    当然，在用足“灯下”人才的同时，也应积极引进急需人才，以弥补人才不足。邓小平同志谆谆告诫我们：人才问题“是个战略问题，是决定我们命运的问题”。我们一定要从战略的高度，充分认识选好、用好人才的重要性，务必有“识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法”。
〖-ZW/正文〗
