〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视文献片《小平您好》即将播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部电视片共分“关山万里行”“人民是母亲”“让人民高兴”“春风化雨露”“真情天地间”“丰碑在民心”等六集，每集25分钟。全片以邓小平“我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民”这句话为切入点，以人民真诚的问候“小平您好”为主线，通过一段段感人至深的故事，一个个鲜为人知的细节，生动展示了小平同志与人民群众血肉相连的真挚情感，抒发了人民群众对这位改革开放和现代化建设总设计师的无比崇敬和深情怀念。
    《小平您好》于去年11月开机。在半年多的时间里，摄制组远赴法国、英国、俄罗斯，并先后到20多个省、自治区、直辖市拍摄，采访了小平同志的家人、原身边工作人员、许多重大事件亲历者以及众多普通群众，多角度、大跨度地再现了邓小平与祖国、与人民共命运、同欢乐的伟大一生。
〖-ZW/正文〗
