〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师按新大纲要求提高后勤人员参训率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗53名后勤兵成为训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡洪涛/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡洪涛、记者吕俊平报道：“八一”前夕，在济南军区某装甲师举行的岗位练兵考核中，师直属队炊事班班长董建一举夺得防空兵战术专业第一名。据悉，在此次考核中，该师有200多名后勤兵取得优良成绩，53人成为20多个专业的训练尖子。
    据该师后勤部领导介绍，多年来，数百名炊事人员一直延用手工作业进行炊事保障，繁重的日常伙食保障任务使后勤兵无法按大纲要求参加军事训练，后勤兵参训率低、训练成绩滞后成为制约部队整体训练水平提升的一个重要因素。在积极投身中国特色军事变革教育活动中，这个师党委牢固树立“围绕打赢抓后勤”的保障观念，运用先进科技设施和保障手段提高保障效益，下大力解决后勤兵参训率低的问题。在反复论证的基础上，师后勤部多方筹集资金，为基层单位配发了消毒柜、馒头机、绞肉机、保温送饭车、电汽锅炉、草坪机，让后勤兵从繁重的手工作业中解放出来，集中精力参加军事训练。现在炊事员们只需用过去的一半时间，就可完成炊事保障任务。以往司务长报账、领发工资需要两三天时间，如今只需财务科审核工资数额，通过营区储蓄所直接把工资输入官兵的工资卡，几个小时便可完成。从繁重手工作业中解脱出来的后勤兵们，把更多的精力用于参加军事训练，开展难题攻关，全师后勤兵的参训率比过去提高了20％，综合素质有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
