〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让百姓享太平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“平安山东”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“平安山东”建设纪实
    ●新华社记者丁锡国
    走在山东城乡，随处可见一幅幅百姓安居乐业图。
    社会要和谐，人民盼平安。今年年初，山东省提出，要通过“平安山东”创建活动，把山东建成全国最安全、最稳定的地区之一。时间仅过去半年，山东的社会环境就发生了明显变化：与去年同期相比，今年上半年全省刑事案件、治安案件、群体性事件、安全事故和到省上访案件均有下降，其中，治安案件、群体性事件和安全事故的下降幅度都在10％以上。
    “有了电子眼，不再丢车子”
    潍坊市奎文区奎文门社区居委会有1313户常住居民，另有大量暂住人口。人员复杂，治安压力就大，以前，盗窃案时有发生。后来，小区里装上电视监控设备，居委会干部、基层治安人员24小时都能全天候地监控辖区内各个角落。居委会主任张文智告诉记者：“有了‘电子眼’，五年来，小区里连一辆自行车也没丢过。”
    治安防范的新技术手段在山东城乡处处可见。从城市居民小区，到旅馆、饭店、车站、码头，甚至农民的蔬菜大棚里，随处都有电视监控、防盗报警等“电子眼”。
    技术加快升级，警力重心下沉。为扩大对社会面的控制，山东政法各机关把警力的大头放到基层，公安机关更是把三分之二的警力推向一线和基层。通过不断深入的警务制度改革，山东全省基本实现了“一社区一警”、“一村一警”。
    “纠纷不升级，冲突不爆发”
    冰冻三尺非一日之寒。细小的矛盾纠纷，如果不能及时、有效地化解，就可能酿成大冲突。山东为掌握社会稳定的主动权，努力健全矛盾纠纷的排查调处机制，力争及早发现隐患，化解矛盾，把问题解决在萌芽之中，做到了“纠纷不升级，冲突不爆发”。
    据了解，今年以来，山东乡镇调解组织排查调处各类民间纠纷11.9万件，防止“民转刑”和群体性上访2622件。
    近年来，山东在乡镇一级单位建立了1716个专门负责矛盾纠纷疏导化解工作的调解中心，在村、社区一级建立了95000多个调解组织，90％以上的乡镇、街道都开通了法律服务热线。
    依托遍布全省城乡的调解组织，山东省初步建成了矛盾纠纷的预警机制。目前，各乡镇、街道和村居对辖区内的不安定因素基本上做到了每半月排查一次，县市区每月排查一次，市地每月调度一次情况，每季度向省综治委报告一次全面工作情况。各地对排查出的问题一一登记造册，建立整治台账，实行“分线负责制”、“联调联处制”、“领导包案制”和“督办督察制”。
    “矛盾不上交，问题不出界”
    今年以来，山东省巨野县有12个单位受到通报批评，全年考评因此被“一票否决”。原因只有一条：对群众反映的问题处理不力。或是无动于衷，或是敷衍了事，或是处理错误。
    对群众来说，遇到问题并不可怕，可怕的是遇到问题没人管、没人问或是“糊涂判官”乱断事。为了纠正一些地方漠视群众利益，动辄将矛盾上交的错误做法，山东把“保一方平安”的政治责任压到从省到村（居）委会主要领导的肩上，对矛盾和问题实行“属地管理”，谁主管谁负责，该在乡镇解决的不能到县，该在县里解决的不能到市，该在市里解决的不能到省。
    责任下移，“逼”出了基层扎实的工作作风和有效的工作机制。对事关稳定的事件，山东许多地方和单位都实行了首问责任制和领导督办制。谁首先接触到矛盾纠纷和来信来访，谁就是处理问题的第一责任人。对一些有可能引发群体性事件的重大矛盾纠纷，实行领导干部督办制，明确办结时间，全程督办。
    人民安居乐业，是社会发展所需，也是社会进步之所求。“平安山东”给了齐鲁儿女安定的生活，也赋予这片土地蓬勃的生机。今年上半年，山东国内生产总值增长15.2％，地方财政收入增长了27.9％，城乡居民收入均有大幅度提高。（据新华社济南8月4日电）
    8月1日，山东省泰安市公安局红门女子派出所民警在泰山景区疏导游客上山。新华社发
〖-ZW/正文〗
