〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中急行军一路练对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团紧贴实战从难从严摔打部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向辉、张亚斌报道：7月22日，云岭高原某山区，一场实战背景下的演练在大雨中紧锣密鼓进行。成都军区某团从难从严从实战出发，组织官兵练生存、练隐蔽、练应急机动，经受住了一次特殊的考验。
    这天一大早，电闪雷鸣，大雨倾盆。沉浸在睡梦中的官兵被一阵急促的警报声惊醒。部队迅速集结，全员全装拉出营区，冒雨急行军至距营区10多公里远的一片丛林地带。此时，他们接到上级“敌情”报告：前方道路、桥梁被“敌”炸毁，部队原地露营休整。官兵们未及安顿，突然“敌机”来袭，防空分队立即利用有利地形展开还击，其他人员紧急疏散隐蔽。半小时后，上级又命令他们马上机动到另一“战场”支援作战。
    走一路练一路，在滂沱大雨和疲劳饥饿中，该团官兵一共演练了山岳丛林地作战、防空袭、反机降等10几个课目，部队整体机动能力、野战生存能力得到了锻炼提高。
〖-ZW/正文〗
