〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西资深记者出新书介绍中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔瓦雷斯是巴西国际贸易问题和中国问题专家，这是他撰写的第五本介绍中国的书籍。《中国：需要了解什么》一书从历史、政治、对外贸易、农业、教育和宗教改革、邓小平和改革开放、旅游、中国和巴西的关系等11个方面详细介绍了中国的现状。
    巴西发展、工业和对外贸易部长费尔南多・富兰为此书写了序言。他认为，在巴西总统卢拉今年5月成功访问中国，中巴战略伙伴关系不断发展的今天，塔瓦雷斯新书的出版是非常及时的，将对巴西企业家和各界人士了解中国起到积极的作用。
    塔瓦雷斯自1971年发表第一篇介绍中国的文章《人民中国的对外贸易》以来，他在30余年中已撰写有关中国的文章300余篇，全面、系统地向巴西读者介绍中国的情况。他在巴西最大和最有影响的报纸《环球报》开辟专栏，其中发表的绝大部分文章都同中国有关。目前，塔瓦雷斯虽然年事已高，但仍在孜孜不倦地研究和了解中国。他每天都要用两小时的时间阅读新华社的新闻及其他介绍中国现状的文章。
    中国驻巴西大使蒋元德、驻里约热内卢总领事李仲良出席了塔瓦雷斯新著的首发式。
〖-ZW/正文〗
