〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人民的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”这是大型文献纪录片《邓小平》的片头语，也是对一代伟人邓小平伟大一生的高度概括。吟咏此句，联想小平为祖国富强、为人民幸福而奋斗的丰功伟绩，不禁肃然起敬，感慨万千。
    “人民的儿子”，是一种伟大的情怀、崇高的境界和责任。早在1943年1月，邓小平就说出了“人民是一切的母亲”的至理名言，并尽其一生百折不挠地为人民的事业而奋斗。老一辈革命家刘少奇身历百难，始终不改对党和人民的初衷，他常对子女说：“你们要记住，爸爸是人民的儿子，你们也一定要做人民的好儿女，永远跟着党，永远为人民。”胸有文韬武略的陈毅元帅，无论率兵征战，还是担当上海市市长大任，总是视人民为靠山如父母，他曾用诗抒怀：“靠人民，支援永不忘。他是重生父母亲，我是斗争好儿郎。”电影《焦裕禄》中有这样一个镜头：天下着大雪，焦裕禄进入低矮的茅屋，一位瘫痪在床的老人问他：你是谁？大雪天到我家来干啥？焦裕禄饱含深情地回答：我是您的儿子……孔繁森把敬老院的孤寡老人视若父母，经常如儿子一般嘘寒问暖。郑培民每次去湘西永顺县高坪乡西衣村，都要住在一户孤寡老人家，像儿子一样给老人带去精神上的慰藉……从这里，我们可以看出，只有毕生如一为人民谋利益的人，才无愧于“人民的儿子”这一称号。
    做“人民的儿子”，首先来自于一种对人民的深厚感情，喜怒哀乐都以人民的利益为主轴。毛泽东看到余江县消灭了血吸虫病的消息，“浮想联翩，夜不能寐”；看到卫士带来的乡亲们吃的黑窝窝头，双手发抖，含泪吞咽。我国原子弹试验成功时，周恩来眉飞色舞、神采飞扬，而他到邢台地震灾区视察时，一下飞机就悲痛万分，几乎哭出声来。他们真正把人民群众的喜怒哀乐视为自己的喜怒哀乐，真正与人民群众息息相通，休戚与共。做人民的儿子，要旨在一个“做”字，真心实意地去做，而不是靠嘴巴说出来。
    做“人民的儿子”，说到底源自一种对党和人民关系的深刻理解：人民是天，没有比人民更高的；人民是地，没有比人民更深厚的；人民是海，没有比人民更博大的。我们党与人民的关系，是鲲鹏与高天、巨舟与沧海、大树与土壤的关系，没有人民的真心拥护和支持，党就没有生存的本源，就像树高万丈仍然要依附于大地一样。具体到一个党员一个领导干部，不管你官当得有多大，总是靠人民养活你，而不是你养活人民；不管你能耐有多大，人民总是你的衣食父母，而不是你给人民以衣食。“尔俸尔禄，民膏民脂，下民易虐，上天难欺。”人民的这种养育之恩，如同父母之恩，是应当没齿不忘的。这就要求我们必须以“人民的儿子”的朴素感情，扎扎实实地去为人民做事，并经常扪心自问一下做得如何。因为人民群众养活你，就是希望你为他们多做事、做好事，如果你不做事做不好事甚至做坏事，就对不起人民，就不配做“人民的儿子”。只有这样从道理上看得明白，才会竭力去回报人民的养育之恩，并如行云流水般的自然。
    做“人民的儿子”，本质是一种对人民的反哺，即：不管做出了多少成绩，都视为应尽的义务和分内之事，不以功臣自居。现实生活中不乏这样的人：他们在尚未或刚露头角的时候，很是有一番抱负，确实想做而且也做出了不小成绩。可一旦得到某种荣誉，职位到达一定高度之后，头脑便不怎么清醒了，对自己的功绩看得过重、本事看得过大。陈云曾经说过，对功劳要有正确的看法：第一是人民的力量，第二是党的领导，第三才是个人的才智。他还特别强调，这样的秩序是不能颠倒的。这一功劳观，不仅反映了共产党人谦虚的美德，更反映了共产党人的唯物史观。诚然，在一个单位一个地区的发展中，不能否认个人的功绩，但千万不可把秩序搞颠倒了。作为党员干部，任何时候都不要忘了党的培养、人民的养育，更不能把自己凌驾于组织和人民之上。成绩越大，越要谦虚谨慎，把工作做得更好。“出了一点力，就觉得了不起”，这种态度万万不可取。只有把自己与党和人民的顺序理清楚弄明白，才能做到：当拥有和运用权力的时候，始终不忘为人民服务的宗旨，始终不忘“人民的儿子”之责，不断进取，严于自律，从而避免“功劳反成功臣冢”的悲剧。
〖-ZW/正文〗
