〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团军事部以规范内外交往培养高尚情操为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导团以上干部自觉弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，兵团军事部个别干部因受不良思想影响发生了违纪问题。对此，党委不遮丑、不回避，认真从干部教育管理上挖根源、找教训。党委“一班人”分析认为，出现问题的原因，主要是一些干部拒腐防变的思想根基筑得不牢。为此，党委决定自上而下在团以上干部中大力弘扬艰苦奋斗精神，并突出纯洁人际关系、规范内外交往、培养高尚情操、倡导健康生活方式这一重点。通过学习中央、军委和总部有关文件精神，组织大家联系思想、工作和生活实际，开展“查一查有没有不正常对外交往、看一看有没有不正常生活消费、想一想有没有去过不该去的地方”等活动，着力增强团以上干部执行纪律的自觉性。
    针对部队工作性质特殊，团以上干部对外交往多，管理难度大的实际，他们建立完善了《接待工作规定》、《“八小时以外”干部管理监督规定》和《团以上干部对外交往制度》，明确对外交往的范围、对象、场所等，从制度上加强对团以上干部的管理。通过弘扬艰苦奋斗精神，许多团以上干部主动谢绝各种不必要的应酬，把心思用到工作上，把精力集中到履行职能上，在部队上下形成了领导干部带头投身中国特色军事变革的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
