〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为地方大学生入伍干部加钢淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信/刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄天信、刘建军报道：7月21日，南京军区某集团军100多名刚刚踏入军营的地方大学生入伍干部，走进所属教导队，接受“入伍教育训练、当兵锻炼、岗前强化训练”的“一年三阶段”培训。这是该集团军着力提高引进人才的军事素质，帮助他们尽快适应部队现代化建设需要而采取的新举措。
    过去，地方大学生入伍干部一到部队被直接分到战斗班排，难以适应军营生活，影响了他们的成长发展。为帮助他们顺利度过转型期，近年来，该集团军在军区机关有关部门的指导下，提出了“一年三阶段”的培训方法，取得明显成效，得到总部机关的肯定。
    这种训练模式，将为期一年的培训分成三个阶段实施。在入伍教育训练阶段，集中一个月时间，采取新兵入伍教育训练的方法，完成基础科目的教育训练内容，打牢单兵军事素质基础，确立献身国防的思想；在当兵锻炼阶段，集中半个月时间，把地方大学生入伍干部相对集中安排在先进连队接受锻炼，体验士兵生活，熟悉基层部队一日生活制度和日常战备训练内容；在岗前强化训练阶段，结合任职岗位的特点和实际，区分指挥和专业技术两大类，分别组织一至两个月的集中培训，突出强化专业技能，缩短岗位适应期，增强第一任职能力。
    笔者在教导队一份培训计划表上看到，对地方大学生入伍干部的第一阶段培训，分为“入伍教育、单个军人基础科目训练”两大类，共有40个具体课目。第三阶段的岗前强化训练将按步兵、炮兵、装甲兵、防空兵等不同专业进行分类，训练内容具体详细。从北京大学入伍的女硕士研究生冯坤告诉笔者：这样的岗前培训扎实有效，使我们对顺利度过转型期充满信心。
〖-ZW/正文〗
