〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅着眼未来作战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼一体化后勤保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦克利/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦克利、特约记者胡训军报道：盛夏，桂北某山岳腹地，一场高技术条件下多兵种后勤保障一体化演练正在进行。指挥所里，指挥员根据装备战损报告在网上快速下达抢修命令，维修保障分队迅速组织力量奔赴抢修地点……从战损装备发出求修信号到维修分队出动仅用了2分钟。这是广州军区某旅以信息化建设为牵引，加强后勤一体化训练的一个镜头。
    近年来，该旅着眼未来作战需要，坚持以信息化建设为牵引，加强后勤一体化训练，提高综合保障能力。为解决后勤网络系统互通互联、信息共享难题，他们筹资建起了指挥信息化平台，引进某新型管理软件，构建了纵向沟通司政后装、横向连结各兵种分队的后勤网络系统；运用移植、嫁接、嵌入等手段，对现有装备进行信息技术改造，将监控、传感等信息技术渗透于后勤指挥保障平台，实现了战场保障态势监控、作战后勤物资配置、信息数字化传输等过程的可视化，有效提高了保障精确度。与此同时，他们加大战时作战力量编组研究和训练力度，着力构建功能齐全、机动性好、生存能力强的一体化模块保障单元，增强了战时动态综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
