〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军气象水文保障实行管理新体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日讯曹伟风、记者武天敏报道：风起云涌的大地、辽阔浩瀚的海洋、幽远深邃的太空……记者今天来到总参某部气象水文局采访，看到一幅幅五彩斑斓的卫星照片，交织成一个博大神奇的世界。据了解，经过编制体制调整，我军大气、海洋和空间环境三大领域的建设和保障任务，实行统一归口管理。这种“三位一体”管理体制的建立，标志着我军气象水文保障从地球表面、大气层逐步向海洋和外层空间迈进。
    长期以来，我军气象、水文、海洋、空间环境业务与保障任务一直由不同的单位承担。随着世界新军事变革的发展，军队作战环境研究与建设日益呈现出多学科交叉融合、相互依存、彼此渗透等特点，迫切需要将气象、水文、空间环境研究三大领域的业务工作进行综合集成，实行一体化建设、一体化发展，形成“三位一体”的军事技术学科体系和管理体制。
    据介绍，“三位一体”管理体制的建立，为我军战场环境信息保障开辟了广阔前景：军用数值天气预报系统研制取得重大突破，实现了全球范围近百项气象要素的数值预报制作；中国军事气候区划和重点地区与海域军事气候综合分析课题研究取得重大进展，采用计算机多媒体技术，可图文并茂地直观显示各个战区不同季节气象水文要素的分布情况；卫星电视气象数据广播接收应用系统，在气象保障中发挥了巨大军事经济效益。
〖-ZW/正文〗
