〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际侦察兵竞赛在塔林开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军两支空降兵小分队参赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自中国、英国、丹麦、瑞典、芬兰、立陶宛、比利时、土耳其、德国、美国、罗马尼亚和东道主爱沙尼亚的优秀侦察兵将参加这次为期5天的比赛。其中中国、芬兰和丹麦分别派出两支小分队参赛，代表中国参赛的是两支空降兵小分队。
    “爱尔纳突击”国际侦察兵竞赛始于1994年，每年举办一届。1997年中国曾派观察员观摩了比赛，从1998年起，中国每年都派队参赛，由各大军区和军种每年轮流派队参加。迄今，济南、兰州、广州、北京、沈阳和成都各军区均先后派队参赛并取得了优异成绩，代表沈阳军区参赛的两个队在2002年包揽了这项赛事的前两名。
    “爱尔纳突击”国际军事体育竞赛是世界上强度最大、条件最艰苦的侦察兵比赛。它强调在模拟实战的背景下，要求参赛小分队在“敌占区”内完成长距离、多课题的侦察作战任务。参赛选手要在长达4天3夜近80个小时的时间里，在环境恶劣的原始森林中，携带30公斤至35公斤的装备器材及生活用品，避开分布在各交通要道和必经之路的大量假设敌的围追堵截，长途奔袭130公里。中途还要分别进行攀登、划舟、埋排雷、森林和沼泽地奔袭等10多项技术科目的考核。期间，参赛者只有不到3个小时的休息时间。它旨在通过很强的实战性和苛刻的比赛规则，检验参赛各国的侦察兵在复杂地形和体力超常消耗的情况下，熟练使用手中装备以及协同作战的能力。
〖-ZW/正文〗
