〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无人售货点”彰显官兵精神境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站三连设立“无人售货点”引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无人售货点”彰显官兵精神境界
    ――广州军区某通信总站三连设立“无人售货点”引出的话题
    ●本报特约记者彭利华
    7月中旬，三连设立“无人售货点”引出的话题，在驻湘某通信总站终于划上句号。
    三连单独驻防，离市区较远，战士购物很不方便。去年9月，连队进行营房改造，为满足官兵购物需要，连队设立了“无人售货点”。售货点只有商品，没有营业员，连队官兵只要在记账本上记下所取商品、领取人，便可各取所需，月底统一结账。为方便上夜班的战士，售货点24小时开放。
    “无人售货点”创建以来，好评如潮，同时也引来不少争议：如果个别人拿东西不记账，不是要出“丑”吗？再说这样做会给乱花钱提供方便，与艰苦奋斗精神背道而驰。
    争议很快传到了总站领导的耳朵里。面对各种说法，总站政委寻时雨没有急于下结论，而是率工作组进驻三连调研。在历时5天的调研中，他们与连队战士进行交谈，认真查看“无人售货点”售货的每一个环节，并跟随司务长进了一次货，最终得出结论：“无人售货点”有诸多益处。
    ――增进了官兵之间的信任和理解。10个月来，官兵的消费情况和进货数量、价格全部登记得清清楚楚，随时可以查阅，所有项目公开透明。据连长丁江华介绍，“无人售货点”设立以来，官兵消费商品数以万计，没有出现任何差错。今年2月，在一次盘点时发现少了一付扑克牌，当时官兵都很气愤，以为是谁出“问题”了，后来在货架的夹缝中找到了，全连都很高兴。战士们说，“无人售货点”使他们真切地体会到了“主人翁”的感觉，体会到了被信任和被尊重的感觉。
    ――陶冶了官兵的道德情操。司务长文仕春讲述了他亲身经历的一件事。一次，他进货回来，倒车时，压坏了1瓶矿泉水，当时他没有在意，月底清货时，却意外地发现多出了1瓶矿泉水。原来，有名战士担心到时对不上账，影响集体形象，便把“账”记到了自己名下。
    ――培养了官兵良好的消费习惯。指导员邱伟成谈到，连队对“无人售货点”并非撒手不管，而是经常对官兵进行消费指导。每个月根据消费情况，对消费金额连续3次位居前3名的同志进行重点引导，提醒他们适度消费。“无人售货点”设立以来，官兵的月平均消费金额由原来的80多元减至30多元。深圳籍战士何晓华入伍前开过公司，家中收入丰厚。以往，他花钱大手大脚。如今，他每个月的开支大大减少。他说，看到大家消费都很文明、理性，若自己没有节制地花钱，很不好意思。
    ――促进了连队的管理。笔者查阅了近期官兵外出记录，发现官兵外出人数比率在规定范围之内，“五一”长假期间，只有4名同志外出。战士们说，以往都要跑出营区购物，现在连队吃的玩的用的都很好，再也不用舍近求远了。去年，该连被评为“基层建设标兵连队”，荣立集体三等功。今年上半年，他们共取得8项第一。
    “无人售货点”的调查结果引起了党委“一班人”的深思。政委寻时雨说，“无人售货点”既适应了单独驻防、离市区较远连队官兵的需求，又提升了官兵的精神境界，应该继续保留下去。
〖-ZW/正文〗
