〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜否认进行“高浓缩铀核开发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜否认进行“高浓缩铀核开发”
    新华社平壤8月4日电 （记者姬新龙）朝鲜中央通讯社4日发表评论，否认韩国统一部在互联网上散布的“朝鲜利用高浓缩铀从事核开发”的言论，并驳斥这些言论是“荒唐无稽的捏造”。
    评论说，韩国统一部在其互联网主页上称“叛逃出境的朝鲜核科学家金光彬指证朝鲜曾高度机密地利用高浓缩铀从事核开发，朝鲜还在1994年冻结宁边核设施的时候将第19研究所的研究人员、核燃料棒以及其他设施转移至他处隐匿”，这“完全是弥天大谎”。
    评论说，金光彬是朝鲜海上放射研究机关里目前仍在工作的一名研究人员，韩国称他为“第38研究所所长”、“亡命第三国”的说法都是无稽之谈。评论同时强调，“朝鲜从来没有什么第19研究所和第38研究所”。
    评论认为，韩国捏造所谓朝鲜核专家的谎言的目的就是为了增加“朝鲜进行高浓缩铀核开发”的可信度，以阻挠朝鲜进行和平目的的核活动。
〖-ZW/正文〗
