〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校部队互动课堂联接“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学与作战部队走开“联训联教”育人新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校部队互动课堂联接“战场”
    国防大学与作战部队走开“联训联教”育人新路
    本报讯 特约记者廖伟文、记者李绪成报道：“八一”前夕，记者在海军某基地对抗演练现场看到这样一幕：波涛汹涌、炮声隆隆的海面上，一支“红军”特混舰艇编队正乘风破浪向某海域“蓝军”集结舰队发起攻击。与以往对抗演练不同的是，担纲此次演练指挥员的有国防大学联合战役、军兵种战役、信息作战指挥方面的专家和教官。这是国防大学改革教学方式，将课堂联接到演兵场，培养新型军事指挥人才的一种全新尝试。
    为拓宽教学渠道，国防大学探索与部队“联训联教”的新型教学机制，即以学校任职教官为沟通桥梁，将院校理论教学与部队实践紧密结合，使两者捆绑互动、相互促进、共同提高，从而全面推进院校教育和部队训练水平的跃升。学校以重大课题为牵引，突出部队建设的重点难点问题，紧紧围绕军事斗争准备需要，加大联合作战中联合火力打击、海空封锁、信息作战、反恐作战等课题的研究，着眼部队战斗力生成的需要，为部队信息战条件下的作战理论、战场建设、后勤保障、装备发展等关键课题筛选理论研究成果。他们以部队的任务层次为区分，组织教研单位与相关军以上作战部队及领导机关结成对子，采取共同确定课题、集体攻关、互派人员、定期沟通等方式，帮助部队进行某一领域的系统理论教学、任务性课题研究和组织实施战役集训，为部队培养和锻炼一批新型军事指挥人才。
    自今年的“联训联教”工作开展以后，国防大学训练部担任了4项重大战役课题的教学任务。正带队参加海军某基地战役集训的国防大学副教育长霍小勇告诉记者，“联训联教”贯彻了开放式教育的思想原则，可以有效开发院校和部队教育需求的交叉资源，在帮助部队进行实践性课题研究演练的同时，进一步明确了教学改革的方向和思路，修正和充实了教学研究的新成果。同时，为提高部队战斗力提供了新的理论增长点。
〖-ZW/正文〗
