〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国援建刚果（金）的综合医院破土动工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓郡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国援建刚果（金）的综合医院破土动工
    新华社金沙萨8月3日电 （记者王晓郡）由中国援建的恩吉利现代化综合医院3日在刚果（金）首都金沙萨破土动工。
    刚果（金）副总统耶罗迪亚和中国驻刚果（金）大使崔永乾出席了奠基仪式。耶罗迪亚作为刚果（金）总统卡比拉的个人代表发表讲话，高度赞扬恩吉利医院的兴建具有多重意义。他说：“中国朋友当年帮助我们战斗，而今他们为我们兴建这所医院，保证我们的健康。”耶罗迪亚还表示感谢中国政府和人民对刚果（金）人民的慷慨援助。
    崔永乾大使在讲话中指出，兴建恩吉利综合医院是卡比拉总统2002年3月访华期间选定的两国合作项目。他说，中、刚两国虽然距离遥远，但是两国人民的感情非常亲密，长期以来相互同情和支持。崔大使祝愿恩吉利综合医院的兴建能够有助于刚果（金）的和平进程。
    恩吉利综合医院总投资4800万元人民币，将拥有4座医疗楼，其中两座是3层楼，两座是2层楼，总建筑面积7800平方米。它将拥有150张床位，设计日门诊量在450人左右。江苏省建筑工程公司具体负责这个项目的施工。
〖-ZW/正文〗
