〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确权力观必须加强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋杰/刘彦库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋杰刘彦库
    江泽民同志指出：“树立正确的权力观的问题，也是一个加强党性修养的问题。领导干部有了坚强的党性，就能正确对待和使用权力，自觉地为民尽责、为国竭力、为党分忧。”加强党员特别是党员领导干部的党性修养，既是树立正确权力观的重要方法，同时也是搞好廉政建设和反腐败斗争的思想基础。
    实践表明，无论是过去、现在和将来，对于党员干部来讲，加强党性修养都是首要的问题。有的党员干部之所以走上以权谋私、权钱交易的违法犯罪道路，一个重要原因就是忽视了自身的党性修养，在“权力是怎么来的”、“怎样正确使用手中权力”等基本问题上丧失了应有的党性原则。密切联系实际进行自我教育、自我改造和自我完善，是加强党性修养的基本途径。当前，应注重从以下三个方面做起：
    坚持终身学习。时代不断前进，事业不断发展，新事物层出不穷，加强党性修养就要不断学习，改造世界观。周恩来同志在《过好“五关”》中说，要把思想改造看成像空气一样，非有不可。不然，你的思想就会生锈，就会受到腐蚀。共产党员从入党那天起，就应该有这么一个认识，准备改造思想，一直改造到老。在学习上只有终身，没有终点；只有毕生，没有毕业。终身学习是党员领导干部树立正确权力观、防止道德滑坡的良方，是确保政治上坚定、道德上纯洁的有力武器。
    牢记为人民服务的宗旨。权力观不是看不见、摸不着的，而是知与行、说与做、主观与客观的统一。历史的经验教训警示党员领导干部，“百姓与之则安，辅之则强，非之则危，背之则亡”。身为共产党员，就应该为党的事业无私奋斗，把党的利益、国家利益和人民利益作为第一生命，把个人利益服从革命利益作为行动准则，而不能一事当前先考虑自己。党员干部应当为老百姓办事，为人民谋利益，为部队建设服务，做到真诚爱民、勤政为民、善谋富民、实干利民，把最广大人民群众和官兵的拥护作为最高标准，而不可与民争利、失去公仆的本色。
    讲操守重官德，塑造人格魅力。江泽民同志曾多次强调领导干部人格修养，要求领导干部珍惜人格、完善人格。一个讲操守的领导者，其优良品行和情操所形成的官德，可以产生独特的人格魅力。从某种意义上说，人格魅力具有比权力更大的影响力和感召力，可春风化雨，使众志成城；可扶正祛邪，使风气净化。领导干部要多读书涵养才气，讲政治涵养大气，为群众涵养底气，淡名利涵养正气，敢负责涵养浩气，不媚俗涵养骨气。这样才能够把心思用在学习上，情感贴在民心上，作风落在求实上，才能真正受人民群众的拥戴与信任。
〖-ZW/正文〗
