〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个发明权是农民的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个发明权是农民的”
    ●陈杰
    《邓小平治国艺术》一书中记载着这样一则故事：党的十四大前夕，邓小平同志在看报告征求意见稿时谈到：“改革开放中许许多多东西，都是由群众在实践中提出来的。报告中讲我的功绩，一定要放在集体范围的，决不是一个人脑筋就可以钻出什么新东西来，是群众的智慧，集体的智慧。”“如农村搞家庭联产承包，这个发明权是农民的。”“我的功劳是把这些新事物概括起来，加以提倡。”短短几句话，生动地体现了邓小平同志的领导艺术。
    紧紧依靠群众，集中群众的智慧与力量，尊重群众的首创精神，是党的事业取得成功的根本保证。作为中国特色社会主义道路的总设计师，邓小平同志善于捕捉群众智慧的闪光点，从活生生的群众实践中发现和汲取思想养料。改革开放之初，安徽农村搞起家庭联产承包责任制，邓小平同志高度重视。在他的支持下，不到三四年时间，以家庭联产承包为主要内容的农村改革大潮遍及全国，揭开了整个经济体制改革的序幕。今天再回头看农村改革所起的作用，不能不由衷地钦佩邓小平同志的远见卓识，和信任群众、尊重群众首创精神的巨大魄力。
    人民群众作为实践主体，每日每时都在进行着实践活动，因而具有丰富的经验和智慧。坚持人民群众主体观，最根本的一条就是要充分相信群众，依靠群众，尊重群众愿望，善于从群众实践中不断总结新经验，制定新政策，而不是违背群众意愿，抱住本本和教条不放。邓小平同志常说，中国特色的社会主义事业是一项前无古人的开创性事业，它不是靠哪一个或哪一些历史人物就能实现的，需要人民群众的积极参与，需要人民群众的首创精神。乡镇企业在发展过程中曾遭到种种非议、责难，有人认为其“与国营企业争原料、争资金、争市场”，主张将其关停。对于中国农民的这一伟大创举，邓小平同志以敏锐的目光，看到乡镇企业强大的生命力，及时予以支持、肯定：“农村改革中，我们完全没有预料到的最大收获，就是乡镇企业发展起来了，突然冒出搞多种行业，搞商品经济，搞各种小型企业，异军突起。这不是我们中央的功绩。”“这是我个人没有预料到的，许多同志也没有预料到，是突然冒出这样一个效果。”因为有邓小平作坚强后盾，乡镇企业才会在市场经济的惊涛骇浪中不断成长壮大，成为我国国民经济的重要支柱。
    人民群众是我们党坚实的社会基础和力量的源泉，群众在实践中获得的宝贵经验是党制定方针政策的基础。党对人民群众的领导，主要是通过制定出符合实际的、能够代表人民利益的路线、方针和政策来实现的。要制定出这样的路线、方针和政策，不能闭门造车，必须依靠人民群众，从群众中来，然后再到群众中去，经受实践的检验，使之不断充实和完善。只有紧紧依靠群众，密切联系群众，随时听取群众的呼声，了解群众的情绪，代表群众的利益，才能形成强大的力量，顺利地完成各项任务。
    当前，我军正积极应对新军事变革的挑战，实现军队现代化跨越式发展，面临着许多新情况新问题，前进道路上会遇到许多新考验。要在推进中国特色军事变革中有所作为，各级领导干部要悉心体会、认真学习邓小平同志的思想方法和工作方法，牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，深入基层、深入群众，当好群众的学生，同基层官兵建立起深厚的感情，虚心听取官兵的意见、要求和建议，学习他们在实践中创造的宝贵经验，关心他们的疾苦，为基层官兵解难题、办实事。领导真心实意联系群众，群众才能知无不言，言无不尽，充分发表自己的意见和要求，展现自己的智慧和才能，真正做到上下一心，共同努力，推动各项工作上新台阶。
〖-ZW/正文〗
