〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学指导跟踪帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮团提高基层按纲建连能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波/陆征/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周红波陆征本报记者费士廷
    济南军区某高炮团连续3年被军区、集团军评为“抓基层先进团”、“落实‘五句话’总要求先进团”。许多来该团检查指导工作的上级领导都有这样的感受：这个团按《军队基层建设纲要》建设连队的意识很强，效果也好。团政委张建林的体会是：“帮基层一定要讲科学！”
    张贴一张表，帮基层弄清什么时间干什么
    前不久，四连所在的二营列装了一批新型高炮。由于各级对这批装备的训练非常关注，于是，连队干部把精力全部投在新装备的攻关上。就在连队干部为新装备训练忙得不可开交之际，两名战士不假外出，受到团里通报批评。
    事后分析，一个重要原因是连队谈心制度、干部查铺查哨制度没有坚持好。问连队干部为什么没有坚持好？他们委屈地说：“整天都围着新装备打转转，哪顾得上别的？”
    对连队日常必做的工作和必须坚持的制度，说起来重要，忙起来忘掉。这种顾此失彼的问题并非四连一家，一个主要原因是一些基层干部对连队什么时间该干什么心中无数。为此，这个团依据《纲要》和条令条例对基层每天、每周、每月、每季度、每半年必做的主要工作进行了梳理，制作了《连主要工作制度落实一览表》和《营主要工作制度落实一览表》。
    在四连指导员张保军的宿舍里，记者看到这张挂在墙壁上、用镜框镶起来的表格。在“每周”一栏中，记者看到连队主要工作有5项，即制订好“两张表”：教育训练周计划表和食谱安排表；组织好“三个活动”：党日活动、团日活动、周末文体活动；坚持好“两项制度”：理论学习制度、车炮场日制度；组织好“一个会”：周日的班务会；组织若干次紧急集合或战备小拉练。张指导员感慨地说：“现在有了这张表，就是再忙再累，连队应该落实的工作也能落实到位。”
    下发一张光盘，帮基层理清工作思路
    这个团政治处主任刘明法到一个连队参加发展党员的支部党员大会，会议按照组织委员清点人数、支部书记宣布议题、支部书记组织学习党章规定、组织委员公布拟发展人员名单、申请人汇报入党认识等程序一步一步进行，会议开完，刘主任发现这个支部党员大会少了一个到会党员充分发表意见的程序。
    如何开好支部党员大会，以前团里专门组织政治干部集训过，他们为何还开得不规范？刘主任心中不禁起了疑团。经了解，这个问题团里曾专题搞过集训，但这名指导员当初因病住院没能参加，落下了这一课。
    一次集训没参加，一个会就开得不规范，这一现象引起了刘主任的深思：干部经常流动，集训又不是天天都能搞，就是派工作组下连帮抓，也只能帮抓一时或一事，如何才能给基层留下“不走的工作组”？
    经过团党委研究，这个团依据条令条例对基层必开的会，如：支部党员大会、支委会、党小组会、连军人大会、班务会等等，组织人员进行示范演示，进行全程录像，有解说，有脚本，有字幕，然后刻录成光盘下发连队。
    在六连采访时，该连指导员郑鸣拿着光盘对记者说：“这可是我的好老师。”据了解，郑指导员军校毕业后只在基层干了半年排长就调到机关工作，基层工作经验欠缺。正当他为此苦恼时，团里给他送来了光盘。
    制定一份规划，帮基层找准努力方向
    连队的工作思路竟然和团里的工作思路一字不差！听起来好像是笑话，但这确实是该团张政委亲眼所见。
    年初，这个团针对团里建设实际情况，在党委扩大会上提出了团队年度工作思路：老老实实打基础，真抓实干谋发展。不曾想，当张政委检查一个连队年度按纲建连规划时，发现这个连年度工作思路竟和团里的工作思路一字不差。
    按纲建连规划是连队年度建设的基本依据，为什么会出现这种问题？经过调查弄清了原因：主要是部分基层干部对《纲要》的学习不够深入，对《纲要》的基本要求把握不准，加之对连队建设的脉没号准，少数连队制定按纲建连规划时又没有发动全连官兵参与，这种情况下出台的按纲建连规划只能是“不切实际，大而无当”。
    “要让基层按纲建连规划实起来，首先要加深对《纲要》的学习和理解。”为此，今年2月，这个团区分不同层次，侧重不同内容，再次组织党委机关、分队干部骨干进行按《纲要》建设连队的集训，团领导亲自授课辅导，请部分营连主官介绍学习体会。他们还专门组织了6名团领导、9名基层经验丰富的机关干部对全团连队进行分类帮建，查找连队建设存在的薄弱环节，总结经验教训，重新制定连队的按纲建连规划。
    规划行不行，大家来评判。这个团专题召开基层建设形势分析会，按照是否体现《纲要》的基本精神、是否贴近单位建设实际的标准，组织各营连当众交流本单位的按纲建连规划，并安排团领导进行现场点评，有效提高了基层按纲建连规划的针对性、科学性和可操作性，确保各基层单位全面建设的正确方向。
〖-ZW/正文〗
