〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立求真务实的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立正确的政绩观，是胡锦涛同志反复强调的一个重要思想，是新时期加强党的作风建设的一个重要内容。领导干部树立正确的政绩观，关键就是坚持求真务实。
    正确的政绩观，其根本就是坚持实事求是。要尊重客观实际，不盲目建功。作为领导干部，要正确认识和把握部队建设的规律，坚持从实际出发，尊重规律，力戒浮躁，善于把上级指示与本单位实际有机结合起来，量力而行，尽力而为，办好部队建设需要而且能够办得到的事情，推动各项工作的落实。要着眼长远建设，不急功近利。部队建设是一个承前启后、递进发展的过程。只有每一届班子、每一任领导都着眼长远，立足当前，扎扎实实做好任期内的工作，才能上届为下届打好基础。特别要克服短视行为，不能只求任内得利，不顾后任发展。要树立“当一任领导，负几代责任”的思想，自觉在前任和后任之间承上启下，使单位的事业一环扣一环地健康发展。要注重统筹兼顾，不顾此失彼。部队建设是个系统工程，全面建设、协调发展、持续推进是其内在规律。搞好统筹兼顾，以中心任务和大项工作为牵引，统筹安排，周密计划，使中心工作和大项活动重起来，经常性工作动起来，各项工作都有所成；要善于发挥先进典型的示范导向和激励作用，营造争先创优的良好氛围，为部队建设带来生机和活力；要善于解决官兵普遍关心的热点问题，净化部队风气，激励官兵斗志。要勇于开拓创新，不畏首畏尾，破除因循守旧、墨守成规的保守思想，克服等靠依赖、碌碌无为的精神状态，始终保持迎难而上、锲而不舍、开拓创新的作风。善于想大事、干大事，力求在重大问题研究上有突破，在解决部队建设的难点问题上有突破，在解决事关部队建设发展进步的新问题上有突破，推动部队建设持续发展。
    领导干部的政绩标准主要是战斗力标准，在推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备上创造优良的政绩。领导干部要保持很强的忧患意识和战备观念，始终把提高战备训练水平作为一切工作的出发点和落脚点，确保部队随时能拉得出、上得去、打得赢。要坚持依法治军，从严治军。领导干部要带头学习法律法规，进一步强化依法决策、依法指导、依法管理的意识，防止和克服凭经验办事，用土办法、土政策管理部队的现象，摒弃工作中的随意性。要全面提高官兵素质。人才是制胜之本。领导干部要自觉克服短期行为，牢固树立出人才就是出战斗力，就是出政绩的观念，真正把人才培养工作摆上军事斗争准备的重要位置，纳入任期重要工作目标，培养适应实战需要的人才。要在提升基层建设质量上创造政绩。基层是部队的基础，基层过硬，部队才能担当重任、不辱使命。领导干部的一切工作都要从服务基层出发，多做有益于官兵的好事，多干有利于基层的实事，防止和克服“只求上级满意，不顾基层实际”、“只求出名挂号，不看官兵需要”的倾向。总之，领导干部强化责任意识、敬业意识、求真务实意识，淡泊名利、不懈奋斗、乐于奉献，就一定能够创造良好的政绩。
〖-ZW/正文〗
