〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念建军77周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾思良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月的风，鼓满激情；八月的歌，荡击长空；八月的冲锋，鲜血把大地染红。
    八月，金星闪耀的八月。那破晓的枪声，擦亮黎明；那一面昭示胜利的旗帜，撕破夜的黑暗，在血火中诞生；遵义会议点燃的火炬，延安窑洞彻夜的灯光，天安门城楼上的彩灯，如此灿烂，如此辉煌。
    八月，象征和平的八月。
    伴随着八月的脚步，你已走过了77周年。77年的拼搏，77年的坎坷，77年的胜利！在这77年的光辉历程里，多少前辈，多少英雄倒在前进的途中，倒在胜利的黎明。感召日月的奉献和牺牲，叫高山垂首、江河动容。也正是这些前辈和英雄，用钢铁般的双手，拨动琴弦，弹奏醒世的轰响……火红的旗帜，从此燃遍整个中华大地，人民利益被高高举起。一位英烈就是一座丰碑，一种精神就是一面旗帜，即使遭遇坎坷和挫折，这面旗帜也总向胜利迈进。
    东方破晓，雄壮的国歌声响彻神州大地。八月，是不平凡的季节，我们开始收割沉甸甸的历史；同时，又播下新的希望。这里是起点，我们从过去走到现在，也从现在憧憬明天。
    八月，是不平常的季节，当鸽哨在清晨响起，当如血的朝霞映红东方，请记住这一天，祖国因八月而太平祥和，八月因军人而壮丽辉煌。
    八月，你是一座高耸入云的精神丰碑，你是扶摇直上九霄的军魂。你以泥土的芳香、钢铁的力量、火热的心肠孕育着我们心中的希望。今天，我们从八月的风雨走来，走成共和国的长城，走成新世纪亮丽的风景，把前辈们的理想和光荣代代传承……
〖-ZW/正文〗
