〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进成果“拿来”为我所用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部采取“引进”办法提升信息化建设速度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把先进成果“拿来”为我所用
    某分部采取“引进”办法提升信息化建设速度
    本报讯 特约通讯员林野报道：成都军区某分部在推进信息化建设中，充分利用社会上成熟的先进技术，为我所用。近年来，他们先后引进了物资智能化管理、野战营材多功能保障等10多个系统，节约资金几百万元，加快了分部信息化建设的步伐。
    去年初，上级要求该分部年内拿出一两个信息化保障项目，参加军区成果展示。面对时间紧、任务重和人才、经费短缺的状况，分部把目光投向了技术、人才实力雄厚的地方科研院所。他们在考察中发现，一些部队急需的信息技术已在地方广泛应用，且技术和维护也已趋向成熟。于是，分部决定采取“拿来”的办法，为我所用。某油料仓库原定投资150万元，组织人员建立图文传输和信息处理平台，实施油料跨区域远程保障。当他们得知某科研所已有现成的设备、技术和软件后，当即否定了原方案，直接引进了这个科研所的成果，并依托仓库已建成的局域网，采取嵌入方式对原有的设备、系统、软件进行升级改造，结果花了不到60万元，很快建成了远程指挥信息平台，有效地提高了油料保障能力。
    为防止引进技术过时和泄密，他们采取了择优招标和签订技术保密协议等办法，引进先进的技术。分部引进的“军需物资精确保障系统”，使所属保障部队的100多万件夏季被装提前半个月发放完毕，适体率近100％。与此同时，他们还成功地对通信、军需、油料等大批列装装备进行了信息改造，大大加快了部队从机械化向信息化的“转型”，提高了确保打赢的能力。
    编余小议 巧借“东风”好行船
    在部队面临人才、技术、经费短缺的情况下，如何加快军队后勤建设从机械化向信息化的跨越，大力推进中国特色军事变革？成都军区某分部巧借“东风”，注重“拿来”先进成果为我所用的做法，不失为一条值得学习和借鉴的经验。
    军队后勤的许多专业，具有鲜明的军民通用性，而后勤保障的各项工作又与社会有着千丝万缕的联系。随着信息技术的飞速发展和广泛运用，加快了地方信息化建设的进程，使经济领域的市场行为不断向数字化、网络化的电子商务发展。这就在人才、技术等方面为部队后勤信息化建设建立了取之不尽、用之不竭的储备资源。巧借“东风”好行船。我们要充分利用军民通用性的丰富的社会潜力资源，少花钱、多办事、办大事，迅速实现从机械化向信息化的跨越，提高确保打赢的能力。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
