〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐勉励总装优秀科技干部代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为装备建设跨越式发展做出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫竞标/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北戴河8月4日电莫竞标、特约记者唐振宇报道：8月2日下午，中央军委委员、总装备部部长李继耐在北戴河看望了总装正在休假的优秀科技干部代表和老同志，向他们致以亲切慰问，并对为我军武器装备建设和国防科技事业做出贡献的总装全体官兵及其家属表示衷心感谢。
    李继耐强调，今年颁布实施的《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》，充分体现了中央军委和总部对广大干部的厚爱，对于维护干部切身利益和身心健康，增强部队凝聚力和战斗力，促进军队现代化建设将发挥积极作用。
    李继耐希望休假人员要安心休假、劳逸结合、珍重健康。重返工作岗位后，要以强烈的忧患意识、高度的政治责任感和更加饱满的工作热情，进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，全力以赴工作，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务，为推进中国特色军事变革，实现武器装备建设跨越式发展做出新的更大的贡献。
    总装备部政委迟万春、副部长李安东等一起看望。
〖-ZW/正文〗
