〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，与导弹事业紧紧相随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战胜癌魔攻克重大科研课题的空军某部高级工程师杨选春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命，与导弹事业紧紧相随
    ---记战胜癌魔攻克重大科研课题的空军某部高级工程师杨选春
    ●本报记者谭洁张金玉本报特约记者郭凯
    编者按
    7月下旬，记者在西北戈壁深处，倾听了空军某部高级工程师杨选春的经历：身患癌症，医生4下病危通知，他却奇迹般地活了过来；治疗期间，他重返科研一线，攻克了某新型导弹试验重大难题，荣立一等功。
    荒凉的千里戈壁上，生命之花绚丽地绽放，吸引记者去解读杨选春那段不平凡的人生历程！
    拉长生命的长度
    2000年6月20日，对于杨选春来说，是个大喜大悲的日子。他作为空军多兵种战法演练的总体方案设计者，正沉浸在成功的喜悦中，然而不幸的消息也同时传来，他患了癌症“胰腺岛细胞瘤”，已经到了晚期！
    病情迅速恶化。当基地领导把杨选春送到空军总医院时，他饭和药已吃不进去，只能输液。后来，他全身的血管都被扎遍了，体重由62公斤下降到30公斤，瘦得皮包骨头，乌黑的血管在薄薄的皮肤下面纵横交错。
    这期间，医院给杨选春下了4次病危通知。他的意识已经不甚清醒，但一个念头却分外强烈：“既然医院没有好的办法治疗，那我就回部队，回戈壁滩去！”
    奇迹出现了。在他的“第二故乡”，枯萎的生命之花居然重新绽放：持续数月的高烧退了，他又能喝水、能吃饭了。很久没走路了，肌肉已萎缩，他便从站立迈步学起。数10天后，他自己走走停停，竟走回了家，把正在做饭的妻子吓了一跳！
    几个月后，杨选春又去北京做了一次大手术，把胃部及肿瘤全部切除。从那以后，他每隔几个月就作一次后续治疗，强烈的药物反应，让他发烧、呕吐、头疼、掉头发……痛苦难耐时，杨选春告诉自己：“军人只要有一颗子弹，就不能当逃兵。只要一息尚存，就不能放弃，要活下去！”
    生命的长度，被顽强的意志拉长！2002年8月，杨选春回到了办公室。
    拓展生命的宽度
    那一次，医院给杨选春下了病危通知，基地司令员来看望杨选春，他已睁不开眼睛，却紧紧拉住司令员的手说：“导弹有一些问题还要研究，如果有可能，让我上……”
    杨选春坚信，如果把生命融入事业，便能拓展生命的宽度，短暂的生命之花依然能够喷芳吐艳！
    某型导弹曾因稳定性不够而试验失败，这一现象被称为“导弹癌症”，严重影响了导弹的正常定型和装备部队。第3次打靶失败后，杨选春主动找到了基地领导。
    一个癌症患者能治愈“导弹癌症”吗？杨选春以时不我待的紧迫感投入工作中。当时，他的胃刚切除，用小肠的一段来代替胃，但小肠不知饱饿，他便一边工作一边吃随身带着的零食，有几次算到关键处忘了吃，血糖浓度急剧下降，晕了过去。
    终于，一种全新的研究思路提了出来。在杨选春一个个翔实可靠的数据支撑下，国家有关部门决定再试一试。2003年10月的一天，新型导弹试验打靶。辽阔的戈壁滩上，杨选春设计改进的导弹呼啸而起，直接命中目标！
    增添生命的厚度
    学理工的杨选春喜欢哲学。他认为，生命是立体的，不仅有长度、宽度，更要有厚度，厚度决定一个人能为这个世界留下些什么。
    2001年底，刚做完大手术一个月的他，面临着高级工程师的任期考核，是办病退离开挚爱的导弹专业，还是接受挑战准备考试？
    他忘不了。1987年，他和西北工业大学的两个同学写了申请书，刊登在《中国青年报》上，并如愿来到空军某部。如今，只有他一个人留在了戈壁滩上。17年间，他成为该部第一位地空导弹专业的研究生，参与了中国新型地空导弹的所有型号试验，还牵头设计出新型导弹靶机。
    生命，与中国导弹事业紧紧相随。离开自己挚爱的事业，生命之花就会凋零！
    他决定迎战考核！那时，他还不能下床，身体两边各有一个引流袋插进腹腔，他学一会儿、躺一会儿，复习英语、撰写论文，来年的春天，扔下专业两年多的他顺利通过了考核！
    2002年8月，身体刚好转，他就坚持上班，至今从没有脱离岗位。他拿出一本即将出版的专业书告诉记者，他把17年导弹研制、试验工作失败的教训和成功的心得统统写了进去，一旦自己身体不支，让新同志可以及早“上路”。
    他还准备给基地领导写一封信，建议搞重点实验室，实现我国试验训练基地科研、试验、训练、作战的一体化……
〖-ZW/正文〗
