〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加“海峡两岸关系研讨会”的专家学者普遍认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反独促统是华夏儿女的紧迫任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加“海峡两岸关系研讨会”的专家学者普遍认为
    反独促统是华夏儿女的紧迫任务
    新华社大连8月4日电 （记者李凯）第十三届“海峡两岸关系研讨会”4日在大连闭幕。在两天的讨论中，来自海峡两岸、港澳及海外的120多位专家学者，以严谨求实的学术态度，就当前的两岸关系形势和未来走向进行深入的探讨，为反对“台独”分裂活动、发展两岸关系、促进两岸同胞的共同发展提出了许多精辟见解和宝贵意见。
    全国台湾研究会执行副会长许世铨在闭幕式上说：“尽管与会者在一些具体问题上还有不同的看法和见解，但是以两岸民众的根本利益为重，共创两岸美好明天的愿望是一致的。”
    会议期间，与会的专家学者普遍认为，目前两岸关系的形势仍然十分严峻，处于一个非常关键的时期。坚决反对“台独”分裂活动，确保海峡两岸同属一个中国现状不被改变，事关中国主权领土完整，是当前摆在海内外所有华夏儿女面前的一项最紧迫任务。如果“台独”势力在分裂道路上一意孤行，得不到有效制止，两岸关系必将充满动荡和危机，岛内的社会安定、经济发展会受到直接破坏，台海局势也就没有和平稳定可言。这从根本上违背台湾社会“求安定，求和平，求发展”的主流民意，损害两岸同胞的切身利益。
    他们指出，今年5月17日，中共中央台办和国务院台办受权发表的有关当前两岸关系的声明，系统阐述了祖国大陆对台基本方针，表达了祖国大陆反对“台独”分裂活动的坚定决心以及发展两岸关系、促进共同发展的善意和诚意。
    他们认为，尽管近年来两岸政治关系处于僵持、紧张与对立之中，但令人欣喜的是，两岸经贸文化交流、社会融合却加速发展。实现两岸直接“三通”不仅是岛内工商界的共识，也成为台湾经济进一步成长与两岸经贸关系发展的迫切需要。而这些发展趋势必将在未来不断得到加强，从而开辟出有利于两岸同胞切身利益的良好前景。
    会议期间，专家学者还就如何遏止“台独”势力发展、稳定两岸关系大局、推进两岸直接“三通”与经贸关系发展、增强两岸民众的交流与相互了解、争取台湾民心及两岸关系中的美国因素等提出了许多务实的建议，发表了百余篇论文。
〖-ZW/正文〗
