〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国完成个人所得税收入881多亿等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年全国完成个人所得税收入881多亿
    国家税务总局4日宣布，根据税收快报统计，2004年上半年个人所得税收入完成881.18亿元，比上年同期增长20.6%，增收150.56亿元。
    物业服务收费明码标价规定10月施行
    为提高物业服务收费透明度，维护业主的合法权益，国家发展和改革委员会近日会同建设部制定发布了《物业服务收费明码标价规定》，并于10月1日起施行。
    香港慈善机构向内地灾区捐款捐物
    内地部分省区连日发生水灾，牵动着香港同胞的心。到目前，红十字会已紧急调拨超过120万元港币的赈灾物资，包括大米、面粉及衣物，分别运到湖南、湖北、河南及广西等地的灾区。
    房山区帮助驻军干部解决住房困难
    “八一”期间，驻北京房山区部队100多名军官喜迁“拥军楼”。这些军官所在单位驻地偏僻，住房困难。房山区委、区政府今年专门以特殊优惠政策，帮助驻军干部解决了总面积达1万多平方米的住房。（王永新）
    台湾当局负债逼近3.9万亿台币
    台湾当局负债累累，预计到今年底各级政府未偿债余额逼近3.9万亿台币。据悉，目前台湾大部分的县市财政拮据，甚至有的县市财政收入只有支出的1/10。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
