〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐与国土安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国土安全部长里奇日前在新闻发布会上警告说，“基地”组织恐怖分子可能对纽约的花旗银行、纽约证券交易所、华盛顿的国际货币基金组织和世界银行等5家金融机构发动“汽车或卡车炸弹”袭击。为此，政府已将这些机构的防恐警戒级别从“黄色”提高到次高级的“橙色”，距最高警戒级别“红色”只有一步之遥。
    自去年1月美国白宫设立国土安全部以来，担任第一任部长的里奇已不止一次发出类似警告，美国的政治、经济等要害部门也已多次加岗增哨，如临大敌；经常出入这些地方或繁华场所的人们也不免心慌，时刻担心自己成为恐怖袭击的牺牲品。而纽约的警戒级别则始终保持在“橙色”。对此，里奇2日在接受美国广播公司采访时告诫人们：“‘9・11’事件之后，我们必须接受这样一种现实，那就是我们会不断接到有关袭击的情报……但该上班的时候，我们还得去上班。”也就是说，美国人不但必须接受这一无奈的现实，而且需要长期适应在防恐警告和恐惧不安中生活。
    “9・11”事件后，美国四处弥散着“恐怖”的气氛。包括布什总统在内的美国政要高举“反恐”旗帜，三句话不离“反恐”。为了防止恐怖事件的发生，布什政府采取了诸如成立国土安全部等措施，积极修补国内安全漏洞，但做的更多的是将反恐矛头指向那些长期与美国“为敌”的国家，其理论根据是，开展境外反恐会使美国本土更加安全。
    但近期的民意调查表明，越来越多的美国人感到现在的美国国土更加不安全。从“9・11”事件至今，布什政府已经打着全球反恐的旗号发动了两场海外战争。如果说美国推翻塔利班政权还能算得上“名正言顺”，那么到对伊拉克动武时已经不再有反恐的味道，因而在国际上不怎么得人心。结果是，入侵伊拉克的行动不但没有铲除“恐怖分子”，反而招致愈来愈多的自杀式炸弹袭击，以及一桩桩绑架甚至杀害人质的恐怖事件。更为不幸的是，在这些针对美英占领军的恐怖活动中，遭受“恐怖厄运”的常常是无辜的平民百姓。
    （据新华社华盛顿8月3日电 ）
〖-ZW/正文〗
