〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东茂名军分区教育引导各级干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作追求高标准生活追求高格调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫芳/邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘卫芳、邓飞武报道：对干部的教育管理不能满足于“不出事”，而要帮助引导他们工作追求高标准、生活追求高格调，集中精力干好党的事业。这是广东省茂名军分区党委在干部教育管理中的一条宝贵经验。6月中旬，上级领导机关对他们的这一做法给予充分肯定。
    今年初，该军分区党委在分析前些年少数干部出现这样或那样的问题时发现，一个重要的原因是这些同志工作精力不够集中，社会交往过多。为切实加强干部的教育管理，使各级干部健康成长，有所作为，该分区着重引导大家聚精会神干事业，一心一意干成事业，减少应酬，净化社会交往。之后，他们采取了一系列卓有成效的措施：对那些“分心走神”的人在交任务压担子的同时，做到“三明确”，明确学习内容，明确工作标准，明确完成任务时限；对想干事但不会干的人，在组织各种短期培训的基础上进行传帮带；对那些会干事但工作积极性不高的人，给他们创造团结和谐的外部环境、公正廉明的工作环境、舒畅称心的生活环境，使他们能够“大展身手”，在各自的岗位上有所建树。
    政治上关心，工作上顺心，生活上舒心，使得该分区广大干部对事业更加用心、尽心。精神上追求高境界，工作上追求高标准，学习上追求高质量，生活上追求高品位，已成为荔乡大地广大人武干部的自觉行动。目前，该军分区及所属人武部以军事训练为龙头的各项工作正规有序，部队建设保持良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
