〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力为基层官兵创造良好学习生活环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委总部决定投入2.4亿元为连队配发多功能营具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余姜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委总部决定投入2.4亿元为连队配发多功能营具
    本报北京8月4日讯余姜、记者郭建跃报道：记者今天从有关部门获悉，军委总部着眼为基层官兵创造良好的学习生活环境，决定投入2.4亿元经费，为全军作战部队基层连队配发新型多功能营具。我军战士相沿几十年坐着马扎在膝盖上读书写字的历史将告结束。
    据介绍，近年来，军委总部和部队各级党委下大力为基层官兵排忧解难，使基层连队的学习生活环境有了明显改善，但仍不能够满足战士们学习生活的需要，不少连队战士还坐在小马扎上听课、读书、写字。“桌椅板凳虽小，但事关基层士兵的学习、生活和成长。”抓好基层连队文化学习设施配套建设，不再让士兵趴在膝盖上读书写字，成为军委总部领导十分关心的一件大事。总部及各大单位有关部门把办好这件实事作为贯彻“三个代表”重要思想、加强基层建设的一项重要举措，在军费保障供需矛盾突出的情况下，决定投入2.4亿元经费为基层连队配发多功能营具。按照总后制定的《基层连队学习营具补缺配套工作实施方案》，全军作战部队基层营连将达到人人一把学习凳，班班一套课桌椅。据悉，在全军范围如此大规模对基层连队学习营具实施补缺配套，在我军历史上还是第一次。
    日前，记者在北京军区某高炮团六连看到刚配发的新型多功能营具。它能够随身携行、折叠坐靠、放书写字，还可以在野外训练中标图、当餐桌、棋牌桌。据总后营房部有关领导介绍，此次配发的新型多功能营具突出人性化、野战化理念，采用了高技术材料，是专家经过60多种样品设计试制后选定的，其结构灵巧，功能实用，管护方便，深受广大士兵喜欢。
〖-ZW/正文〗
