〖ZQ/总期〗17009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舆论战的本质和功能是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常战海/杨继成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常战海杨继成
    舆论战是军事斗争派生出来的一种特殊作战手段，是舆论功能在战争中的具体运用。一般认为，舆论战是指国家、政治集团、军队、社会机构和社会群体为了凝聚己方民心、削弱敌方士气和瓦解敌军，采取一定的战略战术，通过控制、操纵、策划、利用各种舆论工具，对重大敏感问题进行的导向性宣传和评论的舆论对抗活动。它是一种相对独立的政治作战样式，其作用往往超出政治对抗领域，渗透到战争的各个方面。
    弘扬战争正义，争取民众支持。人心向背从来都是取得战争胜负的决定因素。在争取人心问题上，交战双方无不通过舆论战来赢得主动。我国古代农民起义、诸侯之间的军事斗争，常常借形形色色的神话故事争取民众对起义者的支持。近年来，以美国为首的一些西方国家为了争取舆论支持，大造“人权高于主权”、“反恐”、“邪恶轴心国”等舆论，为其对主权国家发动打击进行舆论铺垫。战争的“义”与“不义”，常常成为舆论宣传的主要内容。科索沃战争前，以美国为首的西方国家就大肆宣扬“人权高于主权”、“人权无国界”，并声称“人权不属于各国的内部事务，因此不干涉内政的原则不适用于人权问题”。这种“人权”理论，为其后来在全球实施“人道主义干涉”的军事行动撑起了“正义之师”的大旗。
    揭露对手，陷敌于不仁不义之地。从近几场高技术局部战争来看，利用网络、报纸、电台、电视等各种现代传播手段，对敌方领导人、政权和军队进行铺天盖地的“丑化”、“妖魔化”宣传，让其失去民众支持、失去人心，已经成为西方国家的惯用伎俩。在科索沃战争中，美国政府就大肆“披露”南联盟军队屠杀阿族人的血腥场面，离间阿族和塞族之间的矛盾，削弱南联盟领导人对人民的号召力；在伊拉克战争中，美国则通过揭露萨达姆的统治暴行，披露其贪污腐败行为，动摇其领袖权威。
    激发己方斗志，凝聚军心民心。在战争中制造、传播、控制和引导好舆论，能够激发己方的斗志、增强士气和凝聚力。在现代高技术局部战争中，通过传播、控制和引导舆论，能够生成一种无形的战斗力。在伊拉克战争中，美国通过大张旗鼓地宣传“海豹突击队”拯救被俘女兵杰西卡的举动，强化作战官兵及民众对政府爱护官兵生命的信任，极大地美化了其“人道主义”形象。
    削弱敌方士气，分化瓦解敌军。利用敌方内部矛盾瓦解敌军，历来都是舆论战的重要功能。现代高技术条件下的局部战争，舆论战瓦解敌军的效能更加明显。如在阿富汗战争中，美国利用其信息媒体优势，针对基地组织大力实施宣传，鼓吹对俘虏的“人道主义”政策，引诱了相当一部分基地组织成员投降；在伊拉克战争中，美国对伊拉克军民实施了铺天盖地的舆论宣传，通过用离间计、收买伊军高官、鼓吹对俘虏的优惠政策等，使得绝大部分伊军放弃抵抗，就连守卫巴格达的共和国卫队也弃主而逃，使美军基本上达到了不战而胜的目的。
〖-ZW/正文〗
