〖ZQ/总期〗15548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好助手好老师好园地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军宣传文化信息网在部队思想政治工作中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈军涛/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传文化信息网；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈军涛、赛宗宝报道：“八一”前夕，笔者从总政治部获悉，全军宣传文化信息网自去年12月开通以来，信息量大、覆盖范围广、访问人数多，在部队思想政治工作中发挥着越来越重要的作用，被部队官兵誉为指导政治教育的“好助手”、学习文化知识的“好老师”、丰富文化生活的“好园地”。目前，该网已联通全军数千个团以上单位，信息总量约1500亿字，总访问人数超过200万人次。
    建立全军宣传文化信息网是总政贯彻落实江主席关于加强和改进部队思想政治教育、繁荣军营文化重要指示的重大举措。该网荟萃了有关政治、经济、军事、科技、法律等方方面面的知识，开设了“思想政治教育”、“理论学习”等数百个专栏，是名副其实的“百科全书”。
    全军宣传文化信息网的开通和使用是我军政治教育手段的一次重大变革，它有效地克服了地理环境和自然条件的限制，成为连接总部与部队一条重要纽带和官兵开阔眼界、增长知识的“绿色通道”。今年6月，总政发出学唱《军人道德组歌》通知的当天，基层部队就能通过网络终端收看歌词讲解，收听原声教唱。过去，边防部队十天半月看不到报纸，现在每天都能从网上看到当天的人民日报、解放军报等首都主要报纸。党中央作出开发西部的战略决策后，兰州、成都军区等网站把西部各省区的经济现状、资源优势、人才需求和有关政策等资料制作上网，对推动本区和全军支持西部大开发起到了积极的促进作用。北京、济南军区等部队还建立了“网上学习日”，组织官兵在网上开展知识竞赛、读书演讲、影评视评等活动。许多部队还运用网络对基层政治干部进行培训，提高他们运用现代科技手段组织实施政治教育的能力。据统计，目前在全军已联网的师以下部队中，80％以上的政治干部能够熟练运用网络开展教育。
〖-ZW/正文〗
