〖ZQ/总期〗15548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某部运用新技术拓展思想政治工作空间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一“网”拉近小远散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“网”拉近小远散
    本报讯特约通讯员申进科报道：“刚才，我们通过网络进行了《军人道德组歌》歌咏比赛，大家都唱得很好。但是，这些天我在几个连队检查时发现，有的同志一边唱着《艰苦奋斗歌》，一边铺张浪费。这样就失去了实际意义，我们要在唱好《组歌》中净化心灵、陶冶情操、提高觉悟……”这是7月上旬济空某部政委武克在党委会议室利用“远程网络电化教学系统”的“人机对话”功能，对部队进行的一次随机教育。
    这个部队驻地偏僻，点多线长，人员分散。以往，诸如形势报告、文化娱乐、读书演讲等群众性思想教育课目，不但要费时费力，而且“人头”难以落实，效果十分有限。去年，他们结合贯彻全军政工会精神，在后勤部领导机关的指导帮助下，建成了具备对视对讲、画面切换功能的远程网络电化教学系统。为提高这一网络系统的使用效益，他们不断拓展“人机对话”在思想政治教育中的应用渠道和空间，使形势报告、对视谈心、文化娱乐、读书演讲等活动均可在网上进行。
    “人机对话”的广泛应用，产生了诸多实际效益：一是提高了思想政治工作的时效性，使时事政策教育更加灵活快捷，有效解决了小散远单位“慢半拍”的问题。二是扩大了思想政治工作的覆盖面，使形势报告、讲授大课的到课率由过去的70％提高到96％。三是增强了思想政治工作的影响力，“焦点访谈”、“实话实说”等丰富多彩的“网上活动”直观形象，激发了官兵参与的浓厚兴趣，使大家在潜移默化中受到感染和教育。
〖-ZW/正文〗
