〖ZQ/总期〗15548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上冲浪析事明理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观武警四川总队眉山支队的“网上大课堂”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何明成/杨亭/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――参观武警四川总队眉山支队的“网上大课堂”
    ●何明成杨亭本报特约记者史照栋
    “八一”前夕，笔者来到四川总队眉山支队，正好赶上开展“永远做党和人民忠诚卫士”教育，每到一处，都会感受到“网上大课堂”这一现代教育方式展现出的特有风采――
    1
    7月28日上午10时，“网上会客厅”。
    “我来提一个问题。”入伍前在家当“小老板”的三中队新战士张红波，把自己久思不解的问题甩给了“网上会客厅”的仁寿县中队班长黄继平：“军人是否是你心目中最可爱的人？”
    “军人把青春献军营、为国防建设不辞劳苦、为国家建设和社会的发展做出了贡献，当然是最可爱的人！”“会客厅”网页上立即作出肯定地回答。
    随后，“会客厅”网页上继续显示：“两年前参加地方大学生军训时，我作为训练班长在训练场上对每一名大学生都严格要求。离别时，同学们都流着眼泪说：班长，你们就是我们最可爱的人。”
    距支队70多公里的青神县中队排长邓军，通过“网上会客厅”相识了支队计生办主任王光绪：“我们中队有两名大龄警官没找到对象，作为计生办主任，你是否觉得军人最可爱最可敬。”
    王主任立即在“网上会客厅”作出反应：“现在，找对象难是普遍的社会问题，但军人正直无私，热爱生活，在人民群众心目中占有崇高的地位，更是大多数女青年追求的目标。”
    短短时间，官兵上网的热情高涨，心中的困惑随之而解――官兵最有地位，官兵最可爱。
    2
    7月28日下午2时，官兵们在“网上辩论台”辩论怎样看待“下岗”问题。
    丹棱县中队副班长王晓兵父母原是一家企业的技术骨干，由于企业不景气，便都下岗了。中队官兵了解到他的情况后，便纷纷到“网上辩论台”上网。不到两分钟，某中队指导员王伦在网上回答：军人父母与地方职工的就业机会本来是均等的，军人父母不能拿地方的优惠政策当“尚方宝剑”，向国家和社会伸手……双方你来我往，辩得互不相让。
    过了几分钟，仁寿县中队、彭山县中队干部战士陆陆续续挤到网上，支队“网上大课堂”释疑组也出面发表看法：任何职业都不是“铁饭碗”，军人父母同样面临下岗的风险，相反，在国家改革进入决定性阶段，我们的军人以及军人父母更要带头为国家分忧，服从组织安排……
    在支队释疑组的公开评判下，辩论圆满成功。
    3
    7月29日上午10时，“网上讨论会”。
    “忠诚卫士”教育一度出现“教育深不下去”的问题，少数官兵仍还流传一些“歪歪理”，如“和平兵、和平哨、度过两年就下哨”等等。对此，支队“网上大课堂”释疑组充分发挥“网上讨论会”的作用，组织官兵在网页目录中查找出有关“武警部队在维护社会稳定方面要上一线，打头阵”的具体事例，就事论理。
    接着，支队“网上大课堂”释疑组，把收集录入的《科索沃战争》、《突出重围》等影视片下载到各中队，让官兵在“网上讨论会”上进行认真学习讨论。在此基础上，“我们怎么履行卫士职责、维护社会稳定？”等“10个怎么办”、“10个怎么看”接二连三上网讨论。随着讨论的热烈展开，教育又深了一步。
〖-ZW/正文〗
