〖ZQ/总期〗15548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰总理呼吁建立没有核武器的世界等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/顾震球/刘志凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰总理呼吁建立没有核武器的世界
    新华社惠灵顿8月4日电（记者周慈朴）新西兰总理海伦・克拉克4日在一次群众性集会上发表讲话，呼吁建立一个没有核武器的世界。
    克拉克说，核裁军和军备控制是新西兰外交政策重要主张之一，新西兰正在想方设法为建立南半球无核区走出第一步。
    她说，建立一个没有核武器的世界，是一个需要不断推动的漫长过程。为了实现这一目标，仅有新西兰的努力是不够的，还需要世界其它国家的承诺和努力。
    刚果（金）呼吁安理会尽快使外国军队撤离
    据新华社联合国8月3日电（记者顾震球）刚果（金）人权部长奥基通杜3日呼吁联合国安理会采取有效措施，尽快使乌干达、卢旺达和布隆迪等外国军队撤离刚果（金）。奥基通杜在安理会就刚果（金）问题举行磋商时说，乌干达、卢旺达和布隆迪等外国军队撤离刚果（金）是恢复和平的“必要条件”。他希望联合国将维和部队部署在交战地区，以监督外国军队的撤离工作。但据有关人士透露，安理会希望刚果（金）在外国军队全部撤离前便开始在国内进行政治对话，争取早日实现民族和解，为联合国部署维和部队提供便利。
    哥政府和各政党代表重申和平解决武装冲突
    据新华社圣菲波哥大8月3日电（记者刘志凌）哥伦比亚政府及各政党代表同国内最大的游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”代表3日在南部卡克塔省圣维森特-德尔卡古安市举行会议，重申通过政治途径解决国内冲突，尽快就停火问题达成一致。
    8月4日，救援人员在印度喜马偕尔邦某村庄被洪水冲毁的房子的瓦砾中挖掘，以搜寻幸存者。暴雨致使萨特莱杰河泛滥，造成约1000间房子被冲毁，107人死亡。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
