〖ZQ/总期〗15548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记带头解决突出问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝某部“三讲”正面教育强化领导示范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻渝某部“三讲”正面教育强化领导示范作用
    本报讯金野、特约通讯员何永红报道：驻渝某部在开展基层党组织“三讲”正面教育中，抓住正副书记示范带头这个关键环节，取得明显成效。
    这个部队党委把连队党支部正副书记示范带头作用发挥得如何，作为衡量基层党组织“三讲”正面教育效果的重要标准。教育中，该部党委“一班人”打起背包深入基层，每人负责两个连队的“三讲”正面教育指导。部队党委要求支部正副书记着重在六个方面带好头：带头提高对这次开展基层党组织“三讲”正面教育的认识，统一思想，增强信心；带头学习“三讲”教育必读篇目，联系实际，写好体会文章，打牢坚实的理论基础；带头查找支部建设中存在的突出问题，勇于承担责任，制定行之有效的整改措施；带头剖析自己在战士入党、学技术、考学、立功受奖等方面是否做到了公正，鼓励群众进行公开评议；带头检查自己在遵纪守法、执行条令条例和爱岗敬业方面存在的问题，自觉接受战士监督；带头开展批评与自我批评，增强党性观念，强化组织原则，提高自律意识。
    支部正副书记带头示范，带动了广大党员干部参与解决支部建设中存在的突出问题的积极性。他们结合连队党支部建设实际进行对照检查，以整风精神开展积极的思想斗争，较好地解决了基层党支部建设中普遍存在的政治理论学习不扎实、开展“双争”评比不经常、落实上级指示标准不高、执行规章制度不严等问题，增强了党支部的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
