〖ZQ/总期〗15548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作为“新经济”代表的信息和通讯技术为法国创造了大量就业机会，对经济增长作出了突出的贡献。自1994年以来，信息和通讯技术已为法国创造了10.8万个就业岗位，预计在今后3年中还将提供43.5万个就业机会，信息通讯技术对法国经济增长的贡献率每年将达0.6到1.6个百分点。
    ●罗马尼亚科研人员发明了一种全新的天然黄金提炼法，不仅能够大大提高矿石或矿砂的提炼率，同时还能避免对环境造成污染。如果这种提炼法得到广泛推广，黄金的提炼成本将从目前的每克5.5-8美元骤降至1.5-2美元。
    ●俄罗斯喀山直升机制造厂开始生产适宜夜间海上飞行的直升机米-17-1B。这种直升机可为海上钻探和海上石油钻井平台提供服务，也可用于海上事故救援。该型号直升机的最大特点是配有充气气垫，可安全降落在水面上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
