〖ZQ/总期〗15548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“打得赢不变质”锻造雪域雄师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区思想政治工作坚强有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；驻西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡汉银、特约记者徐文良报道：西藏军区围绕“打得赢、不变质”狠抓部队全面建设的实践证明，思想政治工作永远是我军的“生命线”，实事求是永远是“生命线”的灵魂所在。日前，四总部向全军转发了他们依靠强有力思想政治工作，建设一流戍边部队的经验。
    西藏军区实事求是地做好思想政治工作，源于邓小平同志49年前给十八军下的一道政治工作指示：进军西藏，“走路就是政治，吃饭就是政治。”10年前江主席视察西藏军区时，勉励官兵“发扬老西藏精神，戍边卫国建新功”。广大官兵牢记江主席的嘱咐，以“老西藏精神”为基石，以爱国主义教育为“龙头”，探索出旨在“一切为打赢”的政治教育、精神激励等内容的思想工作体系，激励官兵在极其艰苦的自然环境中，克服重重艰难险阻，形成了具有高原寒区特色的战法、训法、管法、保障法、快速动员法体系，使军事训练和高原战场建设质量明显提高。同时，他们还实现了武器装备大修不出藏的历史性突破，取得了30多项有较高价值的技术革新成果，使95％的新装备形成战斗力。
    为确保“不变质”，军区党委连续7年在部队中开展“四个确保”教育：确保与党中央、中央军委保持一致；确保国家主权和领土完整；确保执行党的民族、宗教和边防政策；确保高原人的政治和个人形象。同时，他们连续7年在部队开展专题教育，着力纠正酗酒、赌博、下地方营业性娱乐场所、乱拉老乡关系等不良行为。全区官兵近几年来没有发生带不良政治倾向的问题，没有发生重大恶性事故案件，确保了部队建设正确的政治方向。
    西藏军区实事求是做好思想政治工作，还体现在关心官兵、营造良好的戍边环境上。近几年来，他们通过实事求是的思想政治工作，动员官兵建起了保暖制式营房，兴建了年产粮食105万公斤、蔬菜近2000万公斤、肉食158万公斤、蔬菜肉食年自给达到70％和40％的“菜篮子工程”，实现了成片造林1.3万余亩、营区植树136万余株、新增营区绿地6000余亩、创建园林式营院32个的“绿色革命”，在缺氧的高原营造起了拴心留人的“富氧小环境”。
〖-ZW/正文〗
