〖ZQ/总期〗15548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委？监察部西南西北地区纪检监察工作座谈会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治党要有实度广度深度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立/王大霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治党；纪检监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8月4日电（记者郭立、王大霖）8月2日至4日，中纪委、监察部西南西北地区纪检监察工作座谈会在新疆乌鲁木齐市召开，中纪委副书记刘锡荣在讲话中强调，要认清形势，明确任务，从严治党，突出重点，标本兼治，确保今年反腐败各项任务的落实。
    这次座谈会总结西南西北地区10省区市及新疆生产建设兵团今年上半年贯彻落实中央纪委第四次全会、国务院第二次廉政工作会议精神的情况和开展党风廉政建设以及反腐败工作的基本情况，交流了办案经验，分析研究了当前反腐败工作的新情况、新问题，进一步统一思想，理清了思路，明确了今年下半年的工作任务和重点。
    服务西部大开发，从严治党要有实度。现在西部地区基础设施建设等硬环境越来越好，投资人越发看中的是软环境的好坏，即主要看当地的党政干部是不是廉洁，是否依法办事。办事效率和透明度是不是高，有没有“三乱”，企业负担重不重，社会风气和治安状况如何等等。惩治腐败就是为了改善投资环境，服务经济建设。各级党委、政府和纪检监察机关要坚持开发建设和党风廉政建设一起抓，为西部大开发的顺利实施提供坚强的政治保证。
    认真落实党风廉政建设责任制，从严治党要有广度。党风廉政建设责任制的落实重点在考核，关键是追究，前提是分工，三位一体。当前，要突出抓好领导干部因没有履行好职责范围内的党风廉政建设责任而出现重大经济损失，发生重大事故和恶性事件，不正之风严重而又长期得不到治理，以及领导干部配偶子女利用领导干部职权和职务上的影响获取非法利益、造成恶劣影响等方面的责任追究工作。
    改革治本，从严治党要有深度。目前要抓住四个关口：一是“官口”，要特别加强组织人事纪律，从严查处违反组织人事纪律的典型案件，把住用人进口关。二是“权口”，即领导干部怎么用好手中的权力。积极推行政务公开、厂务公开、村务公开，建立有形市场，实行政府采购等一系列“阳光工程”，使权力置于群众和舆论的监督之下。三是“钱口”，解决钱的来源问题。坚决执行“收支两条线”规定，县以上执收执罚部门在今年都要全面实行“收支两条线”管理。四是“商口”，官商不分，必然带来腐败。要务必抓好领导干部的配偶、子女不准在该领导干部管辖的业务范围内从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动。
    适应新形势，从严治党的队伍建设要有强度。面对腐蚀与反腐蚀斗争的严峻考验，各级纪检监察机关一定要把思想政治建设放在队伍建设的首位，深入学习和实践江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，加强纪律建设。要不断提高纪检监察干部的业务素质和工作水平，把纪检监察业务知识和社会主义市场经济的相关知识作为教育培训的重要内容，提高在新形势下开展纪检监察工作的能力。
〖-ZW/正文〗
