〖ZQ/总期〗15548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白字大师”的自白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沅霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪志为了蒙蔽群众，最近，竟然声称他“不喜欢现代汉语规范了的语法与文字，所以讲法时我经常不用规范的语法与文字。”这也难怪，以一个初中生的头脑（他自称高中毕业，不愿读大学），再加上不务正业，他如何能够熟练正确地使用汉语，更不用说汉语又是将文化性与艺术性完美融合的语言。他也只能靠这种伎俩为其自吹的“无所不晓”来圆场。
    在李洪志看来，包括语言在内的人类文化，是“大法”创造的。“宇宙的法怎么能被人类的文化所规范呢？”宣传“大法”，也自然不能受到束缚，“为表达清楚大法，想怎么用就怎么用。”李洪志一副堂而皇之的口吻，却露出了活脱脱的无赖嘴脸。
    语言是文化的重要组成部分，也是文化传承的载体。伴随着中国文化从古至今的演进过程，汉语在坚持它严谨、规范的一面的同时，不断发展它灵活、艺术的一面。文言文进化到现代汉语，不仅在文化发展中具有里程碑的意义，并且对促进社会制度的变革产生了深远的影响。
    正是害怕自己的谎言、虚伪昭然于世，李洪志不得不想方设法混淆群众的视听。他鼓吹“不能在思想中形成各种概念、定理、定义、定律、人的理论及各种规范了东西”。说到底，他的骨子里也有着与以往反动统治阶级成员一样的东西，那就是一定要使他的听众丧失明辨是非的能力，任其谎话毒害灵魂。其实李洪志恰恰忽略了一点，如果没有那不到十年的汉语学习，他从何编造“法轮功”、“宇宙大法”等词语。说来说去，他所谓“随意所用”，只能反映这样一个现实：李洪志，就是一个地地道道的骗子。
    他把“程度”写为“成度”，用他自己的话讲，后者更能形象地表现出一件事干成的多少。而实际上，“程”与“度”都为古代的计量单位，用“程度”一词来衡量知识、能力水平的高低，正是“程”与“度”本义的引申。李洪志的“成度”与真正的“程度”根本就是风马牛不相及。李洪志将“弘”用“洪”代替，用意何在，明眼人一看便知。以腹内空空去挑战博大文化，“不可为而为之”，李洪志只会搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
