〖ZQ/总期〗15548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠新城看且末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡新疆巴音郭楞蒙古自治州且末县且末镇，南倚昆仑山，北靠塔克拉玛干沙漠。由于路途遥远，路况差，我1994年上军校后，只是第二年回过一次家。那时的且末，一万多人口，两条狭窄而坑洼不平的街道，沿街尽是破败不堪的土平房，没有暖气、没有下水道，刮起风来尘土飞扬，昏天黑地。
    这几年姐姐不断打电话告诉我，自从穿越塔克拉玛干沙漠的公路开通、塔里木油田开工以后，且末的面貌一年一个样。家里的老屋早拆了，原址上建起了生活小区，家里也住上了楼房……再三叮嘱我有空回家看看。
    今年7月我回家探亲。早晨在库尔勒乘车穿越沙漠，下午7点就到且末了。我走出客运站，立即被眼前的变化震惊了。古老破旧的老城不复存在，展现在眼前的是：平坦宽广的六车道大街，两边安装着高杆路灯，两边人行道与大马路之间种植着茵茵绿草、婆娑梧桐。沿街新建的宾馆、邮电大楼、百货大楼，都贴着白色的瓷砖，整洁爽目。我家原来的住址，以前的土平房已被20多栋一色的住宅楼所代替，楼间有草坪、凉亭，砖砌的小径连通着学校、老年活动中心、职工食堂等配套设施。
    来到家里，只见以前的砖地灰墙住房变成了三室一厅楼房，宽敞明亮，自来水、煤气、暖气设施一应俱全。晚上，我与父母、姐姐坐在电视机旁聊起了且末的变化。“八五”以来，党中央逐步加大西部地区的投资力度。1995年开通第一条沙漠公路以后，且末去库尔勒一天就到了。从那时起，且末抓住国家开发塔里木油田和调整农村产业结构的机遇，全面贯彻自治区制定的“一黑（石油）、一白（棉花）”的发展战略，全县工农业生产迅速发展。去年，全镇城乡居民的人均收入已经超过了自治州确定的小康目标。
    每天傍晚，我喜欢陪父母到街上散步。在扩建的县中心广场工地，父亲指着热火朝天的施工场景对我说，随着国家实施西部大开发战略，且末加大了基础设施和改善投资环境的力度。今年政府还将修建三号居民小区，扩建且末机场已被列为自治区的重点工程之一……夜幕降临，华灯初上，街上灯箱广告的一条标语映入眼帘：“奋斗一年，把且末建成巴州卫生城市！”此情此景，使我感到，羌笛不再怨杨柳，春风已度玉门关。且末的明天将更加美好。
    （作者系36173部队排长）
    新疆首条高速公路――乌奎（乌鲁木齐至奎屯）高速公路施工已进入最后阶段，预计可在今年9月上旬全线竣工。
    新华社记者罗晓光摄
〖-ZW/正文〗
