〖ZQ/总期〗15548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“状元席”说不〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《河南商报》报道，随着今年高考成绩的公布，一些商家纷纷推出一系列以“鲤鱼跳龙门”、“吉星高照”、“飞黄腾达”等吉祥字眼命名的食谱，以“状元席”招徕金榜题名的考生家人及亲朋好友到酒家一聚。据记者调查，大多数考生家长对“状元席”不买账。
    “十年寒窗终有尽，一朝金榜题名时”。高分考生及家长亲朋的喜悦心情自不待言，人一高兴，花起钱来也特“爽”，精明的商家抓住这难得的“商机”，大张旗鼓地推出“状元席”，想赚上一把。
    可是，作为一个头脑清醒的消费者，则应量入为出，理性消费，即使再高兴，也不能头脑一热，就不顾自己的经济条件，胡乱花钱，打肿脸充胖子。今年，酒店煞费苦心推出的“状元席”受到冷落，就说明我们的消费者在日渐成熟了。
    考生家长们普遍对“状元席”说“不”，不外乎两个原因。一是从价格上考虑。“状元席”一般都比平时宴席要高上20％到50％，少则一千两千，多则三千五千，想想看，这一来酒席都快顶上一年学费了，而孩子考上大学，正是用钱的时候，学费加生活费都不是个小数目，与其在“状元席”上潇洒一时，不如节省下来细水长流。二是从教育孩子养成节俭习惯出发。即使家庭富裕的考生，如果家长为其计之长远，也不宜到酒店大吃大喝，挥霍浪费，而应身体力行，培养孩子的节俭习惯，毕竟父母不能养孩子一辈子，以后的路要靠他们自己走。所以，能让孩子在进入大学之前，真正明了“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”的道理。
    再说，现在的高考“状元”绝不同于旧社会的科举“状元”，在市场经济条件下实现人生价值的渠道也比过去大大扩宽，热炒“状元”实在无益。
〖-ZW/正文〗
