〖ZQ/总期〗15548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以专家学者为骨干以广大群众为基础以基层单位为主线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北科技拥军走向规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月4日电记者周奔、特约记者刘世仁报道：今天，记者从正在召开的沈阳军区科技拥军座谈会上获悉：继长春市率先在全国开展科技拥军活动之后，东北三省迅速掀起科技拥军热潮，并使这一活动逐渐规范化系统化。如今，在东北三省已形成以大专院校、科研院所、高新技术企业为骨干，以社会各部门、各行业和广大群众为基础，以区、县、乡、街有关部门为主线的科技拥军网络，为部队科技兴训、科技强军提供了有力的技术支援。
    在科技拥军活动中，东北各地有的建立科技拥军领导机构，有的把科技拥军纳入本地区科教事业发展长远规划，有的把科技拥军作为双拥、精神文明先进单位的评选条件和领导干部政绩考核的内容。一些大专院校还与部队签订了培养部队干部协议书，接收部队训练尖子入学深造。许多地区开展了“万卷图书进军营活动”，各地或向部队赠送科技图书，或在部队建立图书分馆。长春市各大专院校每年都组织师生开展“人捐一本书，拥军做贡献”活动，帮助驻军建立了“百科书屋”。哈尔滨市先后为驻军建立起54所“军营流动图书馆”。
    为帮助部队提高战斗力，适应未来战争的需要，他们还积极协调各大专院校和科研院所开发科技练兵新技术，并组织专家学者走进军营，把最新技术成果引进部队。曾支持苏宁研究炮兵作战现代化技术的哈尔滨工业大学的韩雅轩、党九彪、袁肖三3位教授，多次走进军营实弹试验场，为部队研制成功了火炮激光测速系统，使炮兵射击精度大大提高。
〖-ZW/正文〗
