〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的退却包含胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宝军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成功的退却〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国记者亨利・莫尔在他所著《第二次世界大战的重大战役》一半中写道：有些英国人自愧地认为，敦刻尔克与其说是一场重大战役，不如说是一次奇耻大辱。然而，五角大楼竟将其列为重大战役之首，双方的认识可谓大相径庭。
    的确，敦刻尔克战役是以盟军失败后的大退却载入史册的。不过，这也许是战争史上最成功的一次退却战。当年，德国对西方发动闪电进攻，将英国远征军和法国军队逼至欧洲西海岸一隔，并形成钳形包围，企图全歼之。英国统帅部下令实施“发电机计划”，在海军中将拉姆齐指挥下，短短十天之内，靠一支包括泰晤士河上的消除艇在内的“稀奇古怪的船队”，由敦刻尔克横渡英吉利海峡，冒着德国陆空军的猛烈炮火和炸弹，将大约三十万英法士兵撤到英国，为反法西斯战争保存了力量。
    除非是战略调整而主动采取的退却，退却总是失败的同义词，故研究战争或进行演习，不是进攻，便是防御。然而战争是错综复杂的，中国古语就有“胜败乃兵家常事”之说。假如交战中一旦失败，而又不希望全军覆没，那么退却就成为必要。邱吉尔对敦刻尔克战役发表评论时曾认为，战争固然不是靠撤退来打赢的，但是成功的退却也包含着胜利。
    从某种意义上说，退却比进攻和防御更能检验军队和指挥员的素质。因为失败后进行退却时，不但军队的物质力量已遭到相当程度的破坏，军队的精神力量所受影响也可能更大。在这种情况下，如何保持部队的凝聚力，如何从被动中争取主动，如何在敌军的追杀下最大限度地保存自己，都将变得格外突出。敦刻尔克大撤退之所以受到战史家的重视，就因为它在这些方面提供了宝贵的经验。
    克劳塞维茨说：“伟大的统帅和久经战争锻炼的军队的退却，往往象一只受了伤的狮子退去一样”。相反，不会退却的军队一旦受挫且必须退却，势必出现溃散逃跑的局面。假如我们承认战争中总会有失败，那么，是否也应将退却作为战争研究的内容之一呢？
〖-ZW/正文〗
