〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变凭领导个人经验“拍脑袋”办事的习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师实行民主化科学化决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了决策的正确性，增强了工作的活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾云才/张全金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主科学决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾云才、张全金报道：截至8月底，山东省泰安市十二个建筑单位来到某师驻地，学习他们营房建设的经验。这是该师实行决策民主化和科学化以后的成果之一。他们从去年以来，把民主化和科学化引入到重大决策的全过程，保证了决策的正确性，增强了工作的活力。
    过去，这个师的领导抓工作的劲头很足，但民主作风发扬得不好，尊重科学不够，工作成绩平平，群众议论纷纷。为此，他们认真学习地方经济改革先进单位的经验和现代管理科学，努力克服凭个人经验和意志决策的旧习惯，自觉培养尊重科学、发扬民主的领导作风，凡是对重大问题的决策，注意听取内行的意见。去年，师营建部门把筹建招待楼的意见提请师领导拍板时，他们首先组织有关专家、内行进行考察论证，还让营建部门到十六家招待所取经。在取得充分科学依据和理论说明后，才决定了实施方案。正确的决策带来了较高的经济效益，这项工程施工进度快，布局合理，质量高，造价低，比预算投资节约三万余元。
    事先搞好调查研究，坚持从实际出发决策重大问题，是他们坚持的一条原则。今年8月，师里制订下半年至明年的军地两用人才一体化教育训练规划。按照过去的做法，师党委根据上级指示精神，下个文件就行了。这次，他们首先将上级的指示传达下去，接着，师长陈来锁、政委刘廉堂等领导同志分别带着工作组到团、营、连召开座谈会，征求意见。在此期间，所属两个教导团根据自身的特点提出，一体化训练应与实兵团区别开来，在教导团，除新战士外，班长多数是三年兵，少数是二年兵，如果第三年度兵全部参加民用技术训练，组织新兵训练就只有第二年度兵的班长，对部队训练很不利。市领导认为，贯彻上级指示精神必须与本单位的实际结合起来。于是，他们创造性地实行二、三年度兵“比例各半、梯次交换”学习民用技术的方法，这样既保证了新兵训练质量，又保证了战士在服役期内学习民用技术，深受干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
