〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一日请从早操始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我（俄罗斯联邦功勋医生、苏军运动医学专家别拉科夫斯基）从事军事医学和运动医学研究已有四十多年，许许多多的事实使我确信，作为军人，要完成所担负的繁重任务，非有坚强的意志、充沛的精力、顽强的耐力和灵巧敏捷的反应不可。尤其在现代，军队武器装备越来越先进，对军人身体素质的要求越来越高。譬如，现代化的超音速飞机要求飞行员必须具有进行超强度工作的身体素质，动作高应协调灵活，空间定向能力强，能够对瞬息万变的飞行情况作出快速准确的反应。摩托化步兵、坦克兵、火箭炮兵、水兵、通信兵以及其他军人所承受的精神和体力负荷也比以前重得多。
    力量、灵巧和耐力从哪里来？主要从有计划有规律的体育锻炼中来。锻炼项目多种多样，包括体操、田径、游泳、打球、跑步、快速移动、越障跑、越野跑以及练习徒手格斗等。
    每天做二十或三十分钟的早操是另外一种体育锻炼形式，通常它是有组织的使用各种练习器具的短时间活动项目。大多数早操还包括跑步一千米。
    提高每个军人的身体素质，需要根据军人的不同类型，照顾到他们的年龄和工作性质而安排不同种类的锻炼项目。作为年轻的军人，还应该强调象运动员一样进行大运动量训练，这是军人的职责和工作条件所要求的。
    实践证明，系统地进行体育锻炼，能增强人的体质，使之精力充沛、动作敏捷、果敢坚毅，防病治病，常常有一些体弱者向我提出这样的问题，怎样才能达到这个目标呢？他们总希望找到一个秘诀。我的回答是，没有什么秘诀，我给您的第一个忠告是：有规律地进行体育锻炼，一日请从早操始！
    （子明编译）
〖-ZW/正文〗
