〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈兰高地非军事区纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林耿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事城外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事纪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从叙利亚首都大马士革向西南行八十多公里，便是举世闻名的第三、第四次中东战争的北部主战场――戈兰高地。时值盛夏，万物葱郁。我乘坐越野汽车在大马士革一戈兰高地的柏油马路上奔驰，路旁一片片橄榄树枝繁叶茂，农田里绿油油的庄稼吐着芳香，穿着鲜艳裙服的妇女在一幢幢新房前忙碌，顽皮的孩子在树荫下嬉戏……这一切都给人们以和平、宁静和生机勃勃的印象。
    车行一个多小时，被横架在公路上的一根拦木挡住了去路。主人告诉我们，这是联合国部队的哨所。从这里往西，就是戈兰高地的非军事区了。
    我们利用哨兵验证的时间登上一块高地向四周眺望。主人指着南、西和西北的方向介绍说，戈兰高地的面积为一千八百平方公里。它的西面是巴勒斯坦（现为以色列占领），南部同约旦毗邻，西北与黎巴嫩相连。古时候，这片土地上多火山爆发，火山喷出的熔岩覆盖在地面上，日积月累，使它的地势比周围高出了许多。现在它的平均高度是海拔一千米，是叙利亚西南部的屏障，越过戈兰高地，就可长驱直入叙利亚首都大马士革。因此，以色列建国后，就对它虎视眈眈，1967年6月以色列军队用突然袭击的方式抢占了戈兰高地的一千二百平方公里土地。1973年10月的第四次中东战争中，以色列又侵占了戈兰高地的四百平方公里土地。到1974年5月，叙利亚和以色列在美国斡旋下，达成了戈兰高地脱离接触协议。但直到今天，以色列仍占领着戈兰高地的一千平方公里土地。
    进入戈兰高地非军事区，汽车便沿着盘山公路继续向西北行驶。带路的一位身穿奥地利军服、头戴有联合国标志的军官告诉我们，非军事区南北长八十公里，东西最宽的地方有六公里，最窄的地方只有四百米，现在驻在里面的联合国脱离接触部队的兵力为两个营，在这儿，除叙利亚可派少量警察维持治安外，以叙双方的军事人员都不得入内。
    大约过了一刻钟，汽车驶近一个德鲁兹民族的村庄。这是一个典型的戈兰高地山村，房屋全用石头砌成，近百户人家似星星撒落在邻近的几个山坡上。汽车穿过村庄时，村里的男女老少都挤到路旁，向我们点头、招手。这是我在戈兰非军事区第一次见到叙利亚山区村民。他们脸上露出的惊疑神色似乎在对我们说：这里是非军事区，是不能任意出入的。你们怎么到这里来了！
    汽车翻过几道山梁，我们又来到一个联合国脱离接触部队的哨所。这个哨所建在非军事区边缘的一个山坡上，斜对面就是黎巴嫩与以色列交界的赫尔蒙山。从哨所抬头仰望，建在赫尔蒙山顶上的以色列电子监听站清晰可见；低头俯视，看到以色列控制区里，有两个戈兰山村静伏在赫尔蒙山的脚下。村里新盖的楼房给村容增添了几分姿色，但村外的铁丝网却给美丽的山村罩上了阴影。突然，在两个相邻的山头上有两个人对应呼喊起来，恐怕是嗓音提得大高，他们的喊声令人毛骨悚然。主人指着那两个人说，叙利亚人世世代代在这块土地上和睦相处，共同建起了自己的幸福家园。战争把这块土地撕得支离破碎，非军事区内的居民不得与以色列占领区的同胞往来，他们经常是隔山呼唤，极目远望对面的亲人，以求心灵上得到的安慰。
    回程的路上，我心中暗暗地想：战争把一个世代相处的民族隔开了，但人心的归向是难以改变的。相信终有一天，叙利亚会收复戈兰失地，使戈兰人民重新过着和平、自由和美满的生活。
    照片为戈兰高地的非军事区一角。
〖-ZW/正文〗
