〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗监督同级党委履行纪检职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团纪委处理违纪问题敢碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁希科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，团里一位主要领导在外地出差期间，获悉一个单位要廉价处理一辆“丰田”小汽车。他感到部队驻风景区附近，来人比较多，特别是上级首长来，没有一台象样的小车接送，有些过意不去。再说，部队“家底”也比较厚，买台车有条件。他征得党委其他成员同意后，便请熟人帮助办理买小车的手续。5月，代办人来函要部队派人汇款提车，此事被刚成立的纪委知道后，纪委书记宋玉先当即找党委反复说明：中央有关文件规定，禁止动用公款购置专控商品，我们党委不能钻文件下得晚，买车定在前的空子。党委统一认识后，纪委督促有关人员向代办人发报，说明情况，退掉了小车。6月初，纪委对全国财经纪律进行大检查时，发现部队原一名老领导四年前借了七百多元的公款至今未还，纪委马上派人找到这位已调往其他单位的老领导，使他在一个月内还清了借的公款。
    对部队发生的一些违纪现象，党委了解的，纪委严肃认真地处理；党委不知道的，纪委把自己了解的情况及时向党委汇报，并督促党委解决。前不久，团卫生队在整编中私自处理了一批各单位上交的药品，纪委知道后，立即向党委作了汇报，及时追回了这批药品，维护了部队的利益。
〖-ZW/正文〗
