〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军内部的政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴带〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以军政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列国防军是以色列当局推行侵略扩张政策的重要工具。为了加强对官兵的控制，以军内部大力开展政治教育。其作法多种多样。
    “生产社会组织的车间”
    在以色列，军队有“生产社会组织的车间”之称。军队内部政治教育的内容与社会上的教育内容密切相关。例如，为了配合军事扩张主义教育，以军办了一些“野外学校”，由经过训练的军人担任教员，带领军队到野外旅行，或参观博物馆、移民区和工业中心；组织官兵学习有关的地理、生态环境、历史和考古知识，参加改良土壤、造林等活动，使军人“深切感受个人与领土之间的有机联系，同时强化个人对这片领土的权利观念”。
    以军自诩为“国立学校”，不遗余力地通过政治教育为当局服务。以色列十八岁的犹太人当中，男性的92％和女性的55％要被征入伍。男性公民在十八岁至五十五岁期间，服现役和参加预备役活动的时间总共达六至七年。因此，军队的政治教育对以色列人有很大的影响。另外，以军还担负着移民教育、边境城镇居民教育和社会低能青年教育等任务。
    政治教育规范化
    以军内部有专门从事政治教育的学校和教育中心，每年，各部队根据计划安排，成建制地位到那里，接受一星期的政治教育，停止其他军训。部队中每个营级单位配备教官，有的部队教官配到连。军营里各种讲座一个接着一个，有关的书籍、手册、杂志和报纸普遍发到士兵。
    以军针对受教育者的不同职务、单位和性别，规定了政治教育的标准化内容，主要有三个方面：军队传统，包括军史、军团成分队史、著名战例等；组织与领导原理；政治常识，包括犹太民族历史、阿以冲突问题、国际政治问题（如能源危机、伊斯兰教复兴）、以色列社会问题《如民族关系、青少年犯罪等）。
    “一小时讨论”
    除了规范化的政治教育外，以军还很重视平时教育。平时教育的形式比较灵活，如开办军官讲座，寓教育于娱乐活动之中。其中“一小时讨论”是一项主要制度。排级军官每周安排一个小时，与士兵一起讨论普遍关心的问题。为了搞好“一小时讨论”，以军教育局定期向部队提供有针对性的教育材料，近来以军内部反映，这个制度在实行中存在时间不落实、军官由于缺乏准备而泛泛空谈等问题。
〖-ZW/正文〗
