〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韧性的登攀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记研制高炮激光训练器的志愿兵吕学龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮激光训练器，是一种先进的射击训练器材。它运用激光和无线电技术，以光代弹，对空中各种飞行目标进行瞄准射击。在发射后的瞬间，即可知道发射的弹数、命中弹数和修正量，可以大大提高射击命中率。1983年以前，我军还没有这种先进的训练器材，主要靠进口。
    “要有自己的高炮激光训练器！”有多少科研人员在夜以继日地攻关。
    谁能想到，最先攻下这个科研项目的，竟是一位名不见经传的普通士兵。他，就是某部志愿兵吕学龙。
    没有金刚钻敢揽瓷器活
    1970年冬，刚满二十岁的吕学龙入伍后被分配到营部当了木工。
    小伙子有股钻劲。他由几件简单的斧头凿子很快发展到一套电动工具，提高了工作效率。不久他又为食堂研制了一台做豆浆用的浆渣分离机。战友们亲切地称他“巧木匠”。
    有一天，营长熊正利跟吕学龙半开玩笑地说：“听说国外有一种检查射手瞄准的激光训练器，你能不能搞这玩艺？”
    “这……”他迟疑了。这几年，他虽然也搞了些小改小革，可都与激光不沾边。他知道自己那点墨水，写封家信还凑合，搞科研……但不知怎么，“不行”这两字却怎么也不愿吐出口。
    “试试看吧！”他终于这样说。
    就这样，吕学龙和激光结了缘。
    难吗？当然难！从初中水平到激光这个新兴的科学领域，该有多大距离？他当然想过，但他想得更多的是我们自己的高炮上还装着别人的训练器。一想到这，他的心就隐隐作痛。
    “一定要给高炮装上我们自己的训练器！”一个普通的战士，瞄着这个目标，开始了艰难的跋涉。
    执著如一的追求
    白天他要干木工活，只有晚上，他才能驾着苦舟在知识的海洋邀游；驻地的大专院校、研究所和有关工厂都留下过他登门求教的足迹；许多科技讲座和集训班的注册本上有他的名字。有一次探家，他除给妻子买了几十元的药外，只留给老人和妻子一元钱，为此还闹了一场家庭风波。他的钱哪去了？照他的话说，都买书“吃”了。
    经过两年多艰难的跋涉，吕学龙掌握了激光基本知识。接着，他边学习边结合部队实际需要，开始试制比较简单的激光模拟枪。
    又过了两年多，当日历翻到1980年的时候，吕学龙研制的枪镜合一、单人操作的激光模拟枪问世了。
    正当吕学龙向预定目标冲击时，一年一度的退伍工作开始了。吕学龙已经当了整整十年的义务兵。领导考虑，总不能让他当一辈子兵吧，决定让他退伍。
    听到退伍消息，吕学龙陷入深深的痛苦中。这十年里，他一心扑在科研上，别人提了干，他不动心；转了志愿兵，他不妒嫉；退伍回乡发了家，他不眼红。他心里想的，就是激光训练器。他不愿意退下来，尤其是在这个时候。
    吕学龙流着眼泪向领导恳求：“让我退伍，我没有别的想法，只想把激光训练器搞成了再离队……”
    在今天，真正的人才是不会被埋没的。山东省军区司令部了解到吕学龙的情况后，立即给他调动了工作，并把他转为志愿兵，还派了甘建国参谋协助他一起攻关。
    脚印在高峰处闪亮
    高炮激光训练器研制中的最大难题是光弹命中靶机后如何显示。吕学龙先后设计了三种方案，都因稳定性和可靠性差失败了。他熬过了一个又一个不眠之夜，翻了一本又一本参考资料，殚精竭虑，冥思苦想……
    一天，他正在皱眉苦思。突然，一阵悠扬的乐曲声，传入他的大脑，撞击在紧张运转的思维神经上，一下闪出了智慧的火花。
    “声波！……发射……接受……反馈……”
    吕学龙紧紧抓住这稍纵即逝的宝贵启示，迅速设计出一个理想的方案：在高炮上安装一个大功率激光发射器和无线电接收机，在靶机上安装光电接受器和无线电发射机，当高炮瞄准靶机发射激光脉冲时，靶机把光信号转换成电信号，发送回地面，这时接受机就发出音响并显示命中弹数。经过多次试验，终于取得了初步成功。
    就在这时，他的风湿性关节炎日趋严重。长时间的劳累，使他本来就虚弱的身体更虚弱了。他顾不上去医院，疼得厉害了便吃点止痛药，直到病得下不了床，才被同志们抬进医院。手术后刚拆线，吕学龙便拄着拐棍出了院。
    在高炮激光训练器初步试制成功后的一年多时间里，吕学龙和甘建国又进行了三次大的改进和近二百次试验。最后经有关部门鉴定，主要指标达到设计要求，性能接近国外同类先进产品。今年“八一”前夕，首批生产的一百套高炮激光训练器已配发部队。
    吕学龙入伍十几年，先后研制出二十一项科技成果。他谢绝北京某工厂、深圳某贸易公司等单位的高薪聘请，正向着新的目标攀登。
    追求事业最怕的是停顿，认准的道就要走到底。
〖-ZW/正文〗
