〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军研制新型战斗直升机注重机动性和生存性结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于冈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型战斗直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从越南战争和阿富汗战争证明，直升机己成为现代战场上重要的武器系统。但是，直升机在战斗中的机动性优势虽被一致公认，而对其易遭受敌方火力打击的生存性却颇多怀疑。为了提高直升机的作战能力，苏美等国在研制新型直升机中，都注意其机动性与生存性的结合。
    苏联近年来己大批生产了火力支援的战斗直升机。这种旋转翼机可利用地形作掩护而突然出现在战场上，向敌军投掷炸弹、发射火箭、机枪扫射和攻击装甲武器，还可用来埋雷、炸毁桥梁、制造路障阻止部队前进。苏为了加强直升机的反坦克性能，正在研究装备自动导向系统的导弹和全天候导航系统。
    美国陆军直升机已发展到专职型，分别为攻击、侦察、机动、货运四种直升机。美正在上述基础上研制多用途轻型战斗直升机。这种飞机能实施空对地和空对空作战、运输部队、供应物资、撤退伤员、侦察和指挥等任务，但它不能满足专职机的特殊作用。美还在研究加强轻型直升机的攻击性能和效果，包括容易熟练掌握的新型武器、局限地形下的机动性、夜战、城市地形中近战、特殊任务（伏击、突然潜入）和减少后勤支援等。
    为使战斗直升机的机动性与生存性相结合，外军认为，可从三个步骤来减少直升机械敌火力攻击而危害其生存性：一是使直升机不被敌人侦察到；二是被侦察到后，要有能力避开敌火力的攻击；三是被攻击时，要有能力抵制敌火力。三者中的重要问题是直升机与敌军的距离。所以，要给直升机配备适当武器和观察系统，使其保持在敌射程之外。由于战术和技术的原因，这显然不是都能做到的。因此，直升机在敌火力内外部必须考虑其生存性。
    为减少对直升机生存性的威胁，外军在研制新型直升机中都设法减少信号和放射的影响。因直升机械察觉主要通过五个途径：音响、视觉、红外、雷达反应、电子放射。但对直升机的音响信号是很难减少的。视觉信号的减少依赖于直升机的伪装程度、离敌人的距离、飞行的路线、机体的大小、飞行机动能力、使用自然地形掩护等。红外信号可采用发动机和排气保护物来减少，现在已可达到防止目前的热能跟踪导弹的袭击，但要考虑如何防止新一代导弹的袭击。对雷达信号，主要在设计时采用吸收剂或某种特殊涂料来减少。电子放射，虽能给敌方一种有价值的途径去侦察出直升机所在作战基地，但目前对直升机的威胁不大，将来会增大，对驾驶员来说，为了避免直升机被打击，必须在知道已被敌方发现时，利用足够的时间去找到敌方目标，以已武器对之攻击，或想法逃避接踵而来的敌方火力攻击。目前可用各种系统获知是否被敌方发觉，而逃避敌方火力的办法则依靠欺骗、干扰装置和直升机的机动、速度等。速度与机动员由驾驶员现场掌控，但重要的是在设计时要把此点考虑进去。目前美国高级攻击机的设计已考虑到这一点。（于冈）
〖-ZW/正文〗
