〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十多年来波兰第一位最高领导人访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳设宴欢迎雅鲁泽尔斯基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说，政治上相互尊重、经济上平等互利是发展中波关系的原则〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月28日电 波兰统一工人党中央第一书记、国务委员会主席沃伊切赫・雅鲁泽尔斯基应中国政府的邀请前来我国进行工作访问，今天中午乘专机从平壤到达北京。
    雅鲁泽尔斯基是二十多年来波兰来我国访问的第一位最高领导人。
    国务院总理赵紫阳今天晚上在钓鱼台国宾馆会见雅鲁泽尔斯基时说，政治上相互尊重、经济上平等互利是发展中波两国友好关系的原则，在这种原则基础上发展起来的关系将是很有生命力的。
    赵紫阳说，近年来，中波两国关系有了明显的发展。两国人员之间的互访增加了，互访的级别也提高了，这是两国关系进入一个新阶段的标志。赵紫阳今晚在欢迎雅鲁泽尔斯基访华宴会上祝酒时说，雅鲁泽尔斯基同志的这次访问“必将成为中波两国关系发展史上的一个重要里程碑。”
〖-ZW/正文〗
