〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝义/钱红玲/王绍华/齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事装备苏联法国/日本/新技术装备/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼鹰”式新型飞机
    图为“鱼鹰”式飞机。
    据西德《明镜》周刊报道：美国国防部最近投资近五亿美元用于研制一种新型“鱼鹰”式飞机。这种飞机的起飞如同直升机，而且可以在空中加油。预计，这种飞机的时速可达六百公里，相当于普通直升机飞行速度的两倍左右，最大航程达四千公里。计划将于1988年2月完成研制工作。（王汝义）
    大功率反核导弹激光器
    据美国《技术》杂志报道，法国最近研制成功了一种功率为二十万兆瓦的反核导弹激光器。据称，这是迄今世界上可反击核导弹的威力最大的激光武器。这种被称为“风巴士”的激光器发生的光束，可在零点三至三毫微秒内爆发出两万焦耳的能量，相当于四百公斤炸药在一立方厘米的容器内爆炸的威力，激光器的光增强器由一千五百块钕玻璃聚光片组成。该激光器的光束方向通过两台电脑可控制在一微米内。 （钱红玲）
    水陆两用超低空运输机
    据《汉城新闻》报道，苏联已研制出水陆两用、高速、超低空飞行，代号为“海狗”的军用运输机。该机长六十米，翼展三十米，时速五百五十六公里，可同时运载四百名军人和数辆装甲车。它装有缀冲装置，擅长接近地面或海面进行超低空飞行。由于接近地面的引力大，可提高运输能力五百倍，最适用于兵力运输和对潜艇作战。
    据英国情报灵通人士称：该机的研制成功，开创了水陆两用战斗武器的新纪元。并说，苏联若用该机运送兵力和坦克对北约防御能力较差的挪威或丹麦发动进攻的话，就将轻而易举地获得成功。 （王绍华）
    新型反舰导弹
    据日本防卫厅一位官员透露，日本防卫厅计划在SSM―1型地对舰导弹的基础上，研制一种更加精密的反舰导弹SSM―IB，以取代现用的美制鱼叉式反舰导弹。据称，这种新导弹的射程远远超过了新型反舰导弹鱼叉式反舰导弹，且突击威力大，破坏力强，命中精度更高。目前，日本军方已拨出一千二百四十万美元专款，以最快的速度加紧研制这种导弹，预计1990年后即可交付部队使用。 （齐平）
〖-ZW/正文〗
