〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休点上盛开文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐化贵/王辉能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军分区汉口干休所1979年组建，现已安置离休干部一百零五名。前几年，精神文化生活不能满足老干部的需要。一位老同志编了一首打油诗：“南征北战几十年，离休当了‘服务员’，白天上街去买菜，晚上消遣电视前。”为改变这种状况，干休所根据老同志的特点，与武汉市江汉区老干部活动中心和民族街中心文化站等单位定点挂钩，借用地方的文化场所，经常组织老同志参加一些喜闻乐见的活动。去年以来，他门先后组织老干部参加了地方举办的“中秋赏月会”、“端午诗会”和书画展览会等活动，与文艺界和书法界的知名人士一起即兴表演，共享其乐。他们还主动向武汉市老干局等四个单位倡议成立“武汉市老干部合唱团”，得到了市政府和军分区领导的重视和支持。这个所有十八名老干部被吸收为团员，老干部李子龙担任团长。
    在搞好文化生活的同时，干休所把普及体育锻炼活动作为精神文明建设的一个重要内容来抓。他们建立了老年人体协分会，下设气功、田径、乒乓球、羽毛球等十一个小组，根据不同季节突出不同的锻炼项目。现在，全所参加体育锻炼的人数达80％。通过体育锻炼，很多老同志的体质明显增强。其中，十二名同志甩掉了药罐子，八名同志放下了手杖，住院、看病的人数减少。
    这个干休所一方面抓好自身的精神文明建设，另一方面又通过“送”、“讲”、“唱”、“做”等多种形式，积极向社会传播社会主义精神文明。“送”：给少先队员送图书，给幼儿园的小朋友送玩具，给烈军属和孤寡老人送温暖。今年春节，老干部自备笔墨纸张，自编自写春联，给民族街二十多户烈、军属、“两山”前线战士、孤寡老人家里送春联。“讲”：给青少年讲传统。去年以来，先后有二十五人次到联系点对青少年进行普法教育和传统教育。“唱”：通过演唱革命歌曲，抒发豪情，鼓舞斗志。合唱团成立五个月，已为各界群众演出十多场，观众达四万人之多，多次被省市电台、电视台录音、录像转播，在社会上产生了很好的影响。“做”：积极为人民群众做好事。平时，老干部自觉维护集体荣誉，处处为群众作表率。逢年过节，老同志全部出动，分别到附近的车站、码头维护交通秩序，打扫街道卫生。今年春节前夕，老同志还把驻地附近的孤寡老人接到所里澡堂洗澡。去年，这个干休所有89％的家庭、80％的门栋被街道评为“五好家庭”、“五好门栋”。
〖-ZW/正文〗
