〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会第九天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射击比赛落下帷幕我神枪手亚洲称雄女排比赛揭开战幕中国姑娘首战告捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社汉城9月28日电 经过七天紧张、激烈争夺的第十届亚运会射击比赛，今天下午在这里的泰陵国际射击场降下帷幕。
    中国神枪手从1978年第八届亚运会以来，第三次在射击比赛中处于领先地位，他们在三十个比赛项目中夺得十五块金牌、十块银牌和九块铜牌，金牌数比上届增加七块。
    南朝鲜名列第二位，获得七块金牌。日本仍保持上届亚运会第三名的位置，取得六块金牌。
    今天飞碟双向个人赛金牌被中国贵州选手张卫刚所取得，成绩是二百一十四中。
    同前三届亚运会和三次亚洲射击锦标赛相比，中国选手本届比赛的成绩是最好的。他们共创造了七项亚洲纪录和四项全国纪录，有些项目的成绩超过1984年奥运会冠军成绩。
    中国女排今晚以三比零击败日本队，取得了亚运会女排赛的首次胜利。
    三局的比分是：十五比十三，十五比九和十五比五。
    南朝鲜选手金米子今天在第十届亚运会射箭女子三十米单轮比赛中，以三百五十四环打破了苏联选手拉季奥诺娃在1981年创造的三百五十三环的世界纪录。
    第十届亚运会射箭女子单轮全能团体赛今天结束。南朝鲜队以三千九百三十五环的成绩，打破了苏联队在1983年创造的三千九百二十五环的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
