〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分房新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，一座崭新漂亮的宿舍大楼在三二二医院落成了，它在等待着新主人来居住。
    如何把房子分好，怎样使医护人员满意，这是对医院整党成果的实际检验。医院党委在讨论分房问题时决定：分得公平合理，让群众满意，用分房的实际行动巩固和发展整党成果。他们记取过去分房的教训，把情况摆给大家，充分发扬民主，让群众按标准提出分房名单，党委统一衡量后作出决定。
    经过群众酝酿评议和医院党委批准，二十八户新楼主人推选出来了。名单宣布后，医院上下都说分得公道。人们欣喜之余，对整党前后的两次分房进行了比较：上一次分房由党委关起门来定标准、排名单，全是领导说了算，这一次由科主任、协理员、医生、护士组成的十七人分房委员会来商定，尊重了大家的民主权利；上一次分房有的领导批条子、许愿，送人情，这一次群众来讨论，按条件、讲贡献，分得公平合理。
    8月29日，笔者到这个医院时正接近分房尾声，抑制不住乔迁之喜的医护人员用鞭炮表达他们的心声，人们看到陈平的鞭炮放得最多。这位军医对医院领导上次分房中的不正之风曾提出严厉批评，这次他按条件被名列“榜首”。他兴奋地说：“我怎么也没想到这次分房会有自己的份。可见，整党前后的党风大不一样！”
〖-ZW/正文〗
