〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在紧急起飞压力下生活的飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郦志浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，美国《太平洋星条旗报》的记者访问了日本航空自卫队在北海道的千岁空军基地。这个基地位于日本最北部，苏军飞机飞到这里只需半小时。基地每天有四名飞行员和十二名机械师担负战斗值班任务，飞机随时都有可能紧急起飞，拦截进入日本领空的不明国籍的飞机。从1958年5月到现在，这个基地已紧急起飞了三千多架次，其中1985年就紧急起飞了一百三十多架次，被拦截的大多是苏联军用飞机。
    对于执行这种紧急起飞任务的飞行员来说，每次飞行都可能是一次死亡飞行。
    三十四岁的小松上尉是驻这个基地第二空军联队的一位战斗机飞行员。他在六年前来到这个基地，共执行了约三十次紧急起飞任务。目前，他每个月要在机场的一个小休息室里参加五次“二十四小时战斗值班”。
    “幸运的是至今我还没有同对方交过火。”他说，“但每次紧急起飞还是令人紧张万分的。”
    值班期间没事时，他可以看看电视或与其他飞行员打打牌，每人轮流睡上六小时。一旦警报拉响，他就得在五分钟内驾驶F―15式战斗机升空，前去拦截雷达屏幕上显示的不明飞机。这种时候，他整个脑海里只有那架不明机，思考着该如何去拦截、如何去赢得空战的胜利。他说：“我对我的飞机和平时训练的水平有60％的信心，而另外40％则要视情况而定了。”
    小松上尉的家离机场只有五分钟路程，那是一套只有两居室的日本式住房，勉强能容纳他一家。难怪飞行员们把这种住房称为“兔窝”，因为这与那些美国飞行员的住房相比相差甚远，并且任何高档用品都没有。在工资待遇方面，与他同龄的一般地方职员都能与他比个高低。然而，一种热爱飞行和对国家的责任 感，使他感到这项工作是值得作出牺牲的。他年轻时就想成为一名飞行员，高中毕业后考进了防卫大学，在那攻读了四年电子专业，随后就开始学飞行，如今他在航空自卫队服役已十一年了。他说：“我之所以还待在这儿，就是因为我还能驾驶我的飞机。国家需要军人来履行保卫国家的职责，一旦日本受到侵犯，我将随时准备献出我的生命。” （郦志浩）
〖-ZW/正文〗
