〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从预算看法国今年的国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨文新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高国防现代化水平，法国的军费开支逐年增加，1986年度国防预算总额已达一千五百八十二点五亿法郎，比上年度憎长5.42％，国防部为实施分期进行的大型国防项目，还得到总额八百五十亿法郎的国防计划允许费年度拨款，这使法国今年的国防建设有了可靠的经费保证。
    近年来，法国逐步平衡部队维持费和装备费在国防费中的比例，旨在进一步提高军队武器装备的现代化水平。但从今年的国防预算看，压缩部队维持费的步子放慢，以确保部队的战备训练。本年度部队维持费为八百二十六亿法郎，比上年度增加5.2％，据报道，法军本年度总的活动量增加了5％，包括空军飞行训练小时、陆军外出训练天数以及海军出海训练天数，比上年度都有所增加。法国本年度的装备费为七百五十七亿法郎，比上年度增长5.58％，其中新型装备的研制费和采购费以及现役装备的改造费，比上年度有较大增长。法军本年度订购和接收的装备，如陆军的改进型主战坦克、大口径火炮、反坦克武器、防空武器、装甲车辆、战术汽车等，空军的战略轰炸机、战略空中加油机、战术核战斗机、直升机、各种导弹等，海军的新一代导弹核潜艇、攻击型核潜艇、巡洋舰、扫雷舰、加油船、新型巡航飞机等，均可达到军队建设五年计划所预定的目标。
    核力量现代化被继续作为国防建设的重点。法国本年度核经费总额为二百五十二亿法郎，比上年度增长7.78％，占国防预算总额的33.3％。战略核力量方面主要实施如下计划：订购1994年阳役的第七艘导弹核潜艇；改造法军以前装备的五艘导弹核潜艇，使每艘可携带十六枚各装六个核弹头、射程达五千公里的M4型导弹；战略空军将接收七架能发射中程空对地导弹的幻影IV型战略轰炸机。准战略核力量方面主要有：订购十六架装备有空对地核导弹的幻影2000N型战斗机；订购七架和接收十架能发射中程核导弹的超军旗式战斗机；继续进行哈得斯地对地战术核武器系统和旨在提高核武器威力的研究工作。
    法国本年度的国防科研费为一百九十二亿法郎，占国防预算总额的12.12％。此外，本年度的国防计划允许费中，还有二百二十二亿法郎用于国防科研。上述国防科研费除了用于核力量现代化外，主要用来实施如下计划：实施试验飞机计划；发展空军1995年使用的新型战斗机；发展陆军未来的作战直升机、主战坦克和第三代反坦克导弹；发展海军的核动力航母和大西洋Ⅱ型巡航飞机；继续投资研制西拉居瑟Ⅱ型通信卫星；研制新型侦察卫星。
〖-ZW/正文〗
