〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四根/朱大成/藏社民/杨洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士罗武生写出《基层政工心理学》
    某团老战士罗武生在三次参加部队高考落榜的情况下，不气馁，潜心钻研和探讨部队思想政治工作，利用业余时间撰写出十三万字的《基层政工心理学》书稿，得到了中国人民解放军军事社会心理学专业协作组的较高评价。 （四根）
    郧县妇联开展“我爱军人”活动
    湖北省郧县妇联今年以来在全县青年妇女中开展“我爱军人”的活动。县报、县广播站开辟了“我为什么爱军人”、“子弟兵在前线”、“战士知音”等专栏和节目，宣传子弟兵事迹。 （朱大成）
    机关干部到边远连队代职
    9月初，兰州军区司令部四十六名直属团以上机关干部，下到边远艰苦地区的连队代理连长、指导员或排长。他们将分期分批组织机关干部下连代职，时间为两个月至半年。 （戴社民）
    我国第一个海上远距离导航台竣工
    由海军航空兵某部承包的我国第一个海上远距离导航台工程，经过一年三个月的紧张施工，两座四十米高的海上导航塔8月底屹立于秦皇岛港煤码头。经有关部门检查验收，工程质量优良。 （杨洁）
〖-ZW/正文〗
