〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃“官官相护”坚持“官官相促”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江军分区党委健全民主生活制度促进党风好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星/致同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗健全民主生活制度/整风活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许星、致同报道：镇江军分区党委摒弃“官官相护”的恶习，健全党内民主生活制度，开展批评与自我批评，增强依靠自身力量端正党风的能力，促进了全分区党风的进一步好转。9月上旬，江苏省军区政委岳德旺在检查分区党风情况时肯定了他们的做法。
    经过整党，这个军分区端正党风取得明显成绩，多次受到上级党委的表扬。但党委领导没有就此满足，他们从分析一些不正之风的苗头中意识到，要实现党风的根本好转，必须坚决摒弃“官官相护”的恶习，坚持正常的民主生活，开展严格的批评，互相督促，防微杜渐，把工作做在前面。分区党委成员除坚持参加党小组活动外，还定期召开交心会和“揭短”会，由党委正、副书记带头进行“自我评议”，大家讲由衷之言，做到不隐瞒真情，不互相说情。他们还广开言路，采取挂意见箱、开评议会等多种形式，接受党员和群众的监督。
    分区党委规定，每个成员遇到“情况”要及时向组织汇报，以便提醒别人，互敲“警钟”，预先筑起抵制不正之风的防线。人武部移交地方前，一些在外地部队工作的干部通过各种“关系”，找到政委曾学才和政治部主任周日扬，要求“照顾”他们回原籍工作，有的提着茅台酒来，有的暗示事成之后赠送贵重的礼品等。曾政委和周主任在将他们“顶”回去的同时感到，这种情况党委中其他同志也可能遇到，便立即向组织汇报，建议党委作出关于抵制人事调动中“说情风”的规定，从而使人事方面的调动和安排工作没有出现漏洞。
    分区党委对领导内部的不正之风，互相敢“较真”，不护短。分区一位原领导在机关分房方案公布前，擅自抢先搬迁，在群众中造成不良影响。党委不遮不护，对他进行严肃的批评帮助。这位领导虚心接受，诚恳地作了自我批评。后来，党委又把这件事的处理结果通报给机关全体干部，让人家也从中吸取教训。
〖-ZW/正文〗
