〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军报道中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跃德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军于1981年在得克萨斯州的凯刊基地建立了一所报道中心，用以加强对其官兵的思想教育和宣传鼓动工作，至今已有五年，取得很好的效果。该中心编制员额八百七十五人（其中军人六百九十六人，文职一百七十九人），下设三个分中心，分别位于芝加哥、洛杉矶和纽约。它由四个部门组成。
    对内报道处。该处负责杂志的出刊，其中包括出版《空军》杂志、指挥人员情况专刊、基地报纸刊用的新闻综合，以及为旅居国外的军人之家出版别具一格的小报《故乡信息》；同时还为空军的广播、电初编排节目，如《每周空军新闻》等。
    对军属报道处。该处主要负责搜集出版有关军人生活的刊物、制作广播电视节目和图片等，并报道生活在居民点的官兵亲属的有关情况，该处每月可发行约十二万份刊物、制作一万幅图片和一百五十部广播电视节目。美国防部利用这种宣传上的“推动力”刺激军人安心服役和在国民中为军队大造声势。
    电视广播处。该处在西德的拉姆斯泰因、阿拉斯加的埃尔门多夫、日本的横田分设一个电视台，负责发送驻国外空军军人活动的广播电视节目，为驻海外的美军编制节目。
    行政管理处。该处负责管理干部、财务、物资技术保障等事务，并与美空军各社会团体均有联系。 （跃德）
〖-ZW/正文〗
