〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏传顺/顾迎胜/李宏/鉴明/明/邹明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日购置战斗保障舰
    据苏联电视台报道，日本海上自卫队计划购置两艘新式战斗保障舰。这两艘舰只能够保障一个飞行中队的油料。它们服役后，日本海上自卫队的机动作战能力有所提高。 （夏传顺）
    苏有三十二所化学战剂仓库
    据香港《现代军事》杂志报道，在过去的五年中，苏联储存化学战剂的仓库已增加到三十二所。其中，苏联本土九所，在一些东欧国家有二十三所。目前，苏联生产化学战剂的工厂至少有十家。 （顾迎胜）
    美国会要求裁减军官
    为了减少军费开支，美国国会要求裁减一批现役军官。据1985年9月统计，美国包括准尉军官在内共有现役军官三十万八千九百一十九名，占美军总人数的14.4％。参议院提出在1990年之前美军每年要削减2％的现役军官，也就是说每年要有六千名军官退出现役。众议院则要求军官和士兵的比例应为1∶6.5。这样，美军每年要减掉七千名军官。 （李宏）
    印尼扩充海军实力
    据苏联《红星报》报道，印度尼四亚正计划建造二十三艘护航舰。其中十一艘将装备东部舰从，另十一艘装备西部舰队，还有一艘留作备用。根据预算，每条军舰的费用将为两亿美元。 （鉴明）
    巴西军火出口额上升
    据埃菲社报道，巴西1986年的武器出口总额将达到二十五亿美元。巴西政府透露，假如能如期签订关于向沙特阿拉伯提供坦克的议走书，那末下一个年度的军火出口额可达五十亿美元。 （明）
    法德联合研制新型反坦克直升机
    据美《军事评论》报道，法国和西德签订了一项联合研制新型反坦克直升机的协议，计划从现在起至1996年，研制三种不同类型的反坦克直升机，预定生产四百二十七架。目前，已在巴黎成立了一个研究机构。（邹明）
〖-ZW/正文〗
