〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强心理训练提高抗干扰能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会赛后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真没想到，射击比赛的结局会如此理想。头三天，我们只得到十六块金牌中的五块；后四天，竟得了十四块金牌中的十块。真是先惊后喜，笑在最后。上届亚运会，射击金牌我们拿了三分之一，这次是二分之一。从三分之一到二分之一，这是个不小的进步！
    前面的“惊”，虽然有来自于外界的干扰，但也反映了我们心理素质训练上的缺陷。为什么射击比赛第二天，我们遇到外界的干扰，强项未得分，以零比五败北；后几天也遇到了一些干扰，却打得这样好呢？主要是抗干扰的措施有力，队员心理稳定了。作为一个优秀运动员、运动队，既要有雄厚的技术实力，又要有稳定的心理素质，二者缺一不可。在国际大赛中，外界的干扰是难免的。诸如：啦啦队为哄闹、裁判的不公以及生活上的种种刁难，可能都会碰到。在这种情况下，队员能不能发挥正常水平，关键就看抗干扰的能力如何。女排姑娘就有这样的本事：不管在日本、在美国、在秘鲁、在捷克斯洛伐克比赛，不管碰到多大的麻烦，都能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。她们能够在世界大赛中连续五次夺冠，与心理稳定大有关系。射击选手，这次从暂时的失利中悟出了一个道理：加强心理素质训练太重要了！
〖-ZW/正文〗
