〖ZQ/总期〗10489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福马公路的建设者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恢先黄/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福马公路是连接福州至马尾经济开发区的一条一级公路。南京军区某团自去年2月接受援建任务以来，指战员们不畏艰难，日夜奋战，涌现出了一大批先进人物。
    硬骨头战士――姚友根
    在一次意外事故中，战士姚友根的右脚被砸伤，造成右脚踝粉碎性骨折，医生在他的脚内装进了一根十厘米长的钢钉。姚友根为了早一天回到工地，积极配合医生治疗。他听说连队要组织突击队，找到主治军医软缠硬磨，要求出院。回到连队，姚友根坚决要求参加突击队，连长知道他的脚还没好利索，就决定让他去炊事班。姚友根想，炊事班的工作虽然不在施工第一线，但让大家吃好、喝好，也是施工不可缺少的工作，就愉快地服从了。
    姚友根在三尺锅台上倾注了自己的全部热情。盛夏他顶着烈日，一拐一拐地把开水从三、四里外的工棚送到工地，一天来回几趟。除了完成炊事工作外，姚友根还忍着伤痛，为战友们干些力所能及的工作。
    三推婚期的指导员――陈万东
    五连指导员陈万东与诏安姑娘李永红恋爱已五个年头了，他的父亲写信告诉儿子，要他元旦前务必赶回来结婚。可当时陈万东刚到五连当指导员，各方面的工作仅仅开始，实在离不开。他分别写信把这个意思告诉了父亲和永红，请求把婚期推一推，家中同意了。
    陈万东的第二次婚期定在今年春节。家中一切都准备好了，他父亲还把儿子的结婚日期写信告诉了北京、广州等地的一些亲友，招呼他们来家聚一聚。正当陈万东准备请假回去的前几天，连长家中突然来了电报：妻子将要分娩，家中无人照顾，要连长回去。连长收到电报，为难了，指导员已推迟了一次婚期，怎能让他再推？他把电报揣了起来，没有吭声。陈万东知道情况后，找到连长说：“家属生孩子是大事，要照顾好，你回去吧，我留下。”就这样，陈万东的婚姻又推了下来。
    3月初，陈万东的父亲又来了信，催促他3月份一定回去。陈万东收到信后又犯难了，3月份全团进行施工大会战，全连同志准备争拿施工掘进纪录的“头名状元”，连队要突击，自己怎能离开呢？他想了想，给永红写了一封长信，介绍了连队目前的工作情况，作了一些解释。永红很快回信了，对他的做法表示理解。陈万东高兴极了，带领全连日夜奋战，终于争得了“头名状元”。
    5月中旬，这对情人终于结成伉俪。
    钻爆土专家――徐景明
    在一○七炮连连长徐景明负责钻爆的七号隧洞，我们看到今年施工月进度的红箭头是递进上升的：1月份：掘进二十三米；2月份：掘进三十四米；3月份：掘进五十八米；4月份：掘进六十五点二米；5月份：创全团最高纪录，掘进六十九点八米。战士们说，咱们连掘进的好成绩，是与徐连长拿手的钻爆技术分不开的。
    徐景明的一手好技术是刻苦学习得来的。去年2月，徐景明来到工地后，以“一帅无能，累死千军”作为座右铭，鞭策自己刻苦学习钻爆知识。在较短的时间内，他精读了《坑道工事》等专业书籍，逐渐弄懂了地质结构、机械性能及爆破的基本原理。徐景明还经常到地方有关单位拜师学艺，并注意在实践中不断总结提高。每次钻爆后，他都抢先进洞，观察效果，摸索规律。他还对钻爆方法进行革新，大大加快了施工进度。
〖-ZW/正文〗
