〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合编在即改革不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营游动作战试验取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游动作战试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守备师高炮营从年初开训以来，经过半年多努力，进行游动作战改革试验取得可喜成果，从战术到技术，从单一到合成，从训练内容到训练方法，都摸索出了有价值的经验。
    高炮游动作战是上级赋予这个高炮营的重点改革试验项目。经过一段时间的摸索，他们拿出了一个初步改革方案，正准备进一步试验时，传来这个师要与兄弟单位合编的消息。在这种情况下，原定的改革项目还搞不搞？师领导明确提出，即使大家要走了，也要尽力完成好改革项目，为兄弟单位接班打个好底子。丁副师长、贾参谋长先后五次到高炮营帮助搞预测性调查，进行改革方案的可行性论证，并和营里一起研究摸索高炮游动作战中，在战术、技术方面遇到的新问题，使一些难点很快得到了解决。
    师里领导带头抓改革，带动了营连干部战士。营里抽调了五名干部战士组成“智囊团”，进行技术攻关。为了解决高炮打超音速飞机射击命中率低的问题，鲍副营长和攻关小组的同志一起，对作业器材和作业方法进行改革，使射击命中率明显提高。（韩永发）
〖-ZW/正文〗
