〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“陶三春”的名字在英国已广为人知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国京剧轰动伦敦国际戏剧节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗京剧国际戏剧节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 丰富的英语词汇中又增加了一个新名词――“陶三春”。第三届伦敦国际戏剧节主任露西・尼尔女士在戏剧节闭幕后的告别酒会上激动地说：“陶三春这个名字在英国已经广为人知，它作为象征美好性格女性的专用名词，已经纳入英语词汇。”
    陶三春是我国著名剧作家吴祖光创作的新编历史剧《三打陶三春》中的女主人公。在今年7、8月间举行的第三届伦敦国际戏剧节期间，中国北京京剧院四团，共演出了十一场《三打陶三春》，给英国戏剧界和广大观众留下了深刻美好的印象。
    北京京剧院四团在皇家宫廷剧院演出时，场场座满，每场演出前剧场门外等候退票的观众排成长龙。首场演出结束后，场内掌声雷动，演员谢幕达七次之多，这在英国是罕见的。一向严肃甚至有点苛刻的英国评论家们，对各种演出一向吝用赞美之词，这次也赞赏备至。《泰晤士报》在一篇评论中写道：“评论家看戏时难得鼓掌，而习惯于看后动笔。然而，在观看这奇妙的京剧演出时，坐在我身边的四位评论家竟鼓起掌来。”《星期天泰晤士报》的评论称中国京剧的演出“无异是本届伦敦国际戏剧节的一颗明星”。
〖-ZW/正文〗
