〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对片面的群众观点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众观点/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部一定要有群众观点。然而，对于怎样才算有群众观点，当前有些领导同志中存在着一些片面认识，很需要澄清。例如，有些单位趁部队整编之机，违反规定滥发钱物、突击调职，不以为非，反认为这是关心群众利益。这种不讲原则，以小恩小惠为自己买好的思想，就是对群众观点的一种歪曲。
    我们党是全心全意为人民群众谋利益的党。目前全国范围进行的改革，根本目的就是要建成具有中国特色的社去主义，使广大人民群众的物质文化生活得到更大的改善。我军进行体制改革、精简整编，也是为了集中人力、财力、物力搞好经济建设，从而加速军队的革命化、现代化和正规化建设。只有搞好改革，搞好军队的精简整编，人民群人的根本利益才能有可靠保证。要说关心群众利益，这是最大的关心。而违反规定滥发钱物、突击调职等等，却是以妨碍体制改革、精简整编的大局为代价的，其结果只能是损害广大人民群众的根本利益，这同关心群众利益恰恰南辕北辙。至于有的领导干部在宣称关心群众利益的同时，不但“理直气壮”地拿走分到自己名下的那一份不义之财，而且还要拿得多一些好一些，这种行为显然是假关心群众之名，行以权谋私之实，就更加要不得了。
    有些同志也知道私分钱物、突击调职等等不对，但看到别的单位这样搞了，担心本单位不搞群众会有意见，于是也便搞起来，以满足“群众要求”。这也是一种“好行小惠”。且不说别的单位这样搞本来就是错误的，根本不该效尤；也不说本单位不这样搞未必多数群众就有意见；即使群众真有意见，也应该采取具体分析的态度，择其善者而从之，其不善者不从之。毛泽东同志说过：“凡属人民群众的正确的意见，党必须依据情况，领导群众，加以实现；而对于人民群众中发生的不正确的意见，则必须教育群众，加以改正。”如果对明明错误的意见也要迎合迁就，那不叫真正的群众观点，而是做群众的尾巴了。要相信多数群众是有觉悟的，只要我们坚持原则，立得正，行得端，切实按有关政策规定办事，大家是会通情达理的。即使少数人一时不满意，发几句牢骚，只要引导得法，工作到家，问题也不难解决。
    精简整编中外理人、财、物的问题是件复杂的事情，这里最重要的是要讲原则，处处着眼于大局，万不能受小单位以至个人打算的左右。有些事情从小单位、个人为角度看似乎该办，但对大局不利，就无论如何办不得。如果个人私心杂念大重，那是难免要走歪道的。群众最厌恶搞不正之风的领导。领导者要提高威信，只能靠模范执行党的路线、方针、政策和纪律的行动，靠带头纠正不正之风的勇气，靠带领群众开创工作新局面的实绩。那种用牺牲党性原则，靠片面的群众观点所换来的“人望”，是经受不住时间考验的，长久不了的。
〖-ZW/正文〗
