〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实筛选制度严格学籍管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军学校和海军水面舰艇学校分别对不合格学员作退学或留级处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非鲁军灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄陆军学院学籍管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄陆军学校根据总部新的《学员学籍管理规定》和《筛选制暂行规定》的精神，9月5日发出通报，对三名学员分别作了退学、留级处理。
    作退学处理的是该校大学班的两名学员，一名曾因缺课较多而留级，今年学年考试仍有三门课程不及格，按在校“只能留级一次”的规定，予以退学；另一名学员今年上半年因病缺课十七周，按“一学期内缺课累计超过学期总学时三分之一者退学”的规定，予以退学。作留级处理的也是该校大学班学员，他在今年学年考试中有两门功课不及。 （邓一非）
    本报讯 海军水面舰艇学校最近对七名不合格学员作出了退学处理的决定，以严格学籍管理，保证教学质量。被淘汰的学员中，有两人是因为违犯军纪校规，五人是因为两门课程的考试成绩不及格。（鲁军灵）
    立了规矩 就要照办
    军队院校实行学员筛选制，是为了对学员择优荐贤，汰劣黜庸，以确保选拨和培养干部的质量。它是改革和健全我军干部制度的一项重要措施。石家庄陆军学校和海军水面舰艇学校的做法表明，这项措施在院校中已经产生了反响，开始发挥作用。俗话说，“没有规矩不成方圆”，然而有了好的规矩，如不严格照办，也将是一纸空文。现在制度明确了，关键就在于院校的领导、机关和教学人员要各司其职，切实保证总部的规定落到实处。可以预见，各院校都按照筛进制的规矩办，我军院校就能更好地发挥集体干部部的作用。
〖-ZW/正文〗
