〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所“电熄妇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志斌易训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了这个标题，你也许要问，媳妇就媳妇呗，干嘛还要加个“电”字？因为我们在这里所说的媳妇不是理家过日子的巧媳妇，而是指边防部队新增添的一件件电器设备。是它们为边防战士们减轻了生活负担，所以战士们都高兴地称它们是“电媳妇”。
    电饭堡――
    庭毫山一宝
    一到冬春季节，庭毫山上非常潮湿，柴草不好燃烧，战士们费半天工夫，熏得双眼直流泪，也难做成一顿饭。有时阵地上一冒烟，越军就射来一串子弹，战士们为了做饭不知吃了多少苦！
    去年，庭毫山通了电和自来水。有了电，守卫在这里的战斗英雄、副连长肖绍平心里一亮，如果哨所能用上电饭堡和电炒锅，那该有多好啊？在取得部队领导同意后，他到南宁买回了电饭堡、电炒锅、电茶壶等成套电炊具。有了这些“宝贝”，可乐坏了为做饭发愁的战士们。从此，他们结束了烟熏火燎的历史，只要把电插头一插，香喷喷的饭菜就有了。特别是执行巡逻潜伏任务的指战员们，出发前只要把米和水放到电饭堡里，插头一插，执勤归来便可吃到热饭热菜，战士们都夸：“电饭堡，真是咱庭毫山上的一宝。”
    电烤机――
    金鸡山立功
    “自古‘金鸡’一条路，难有贵客上山来”。这是长年驻守在海拔千米的金鸡山哨所战士久传不衰的“迎客词”。这会儿，战士们真的迎来了一位“贵客”――小型快速电烤机。
    过去，金鸡山上的哨所吃早餐可难啦！一年三百六十五天，天天早餐不是面条就是面片。吃腻了，有的战士就干脆不吃早餐。今年初的一天，哨所收到了广西柳州科协和无线电五厂的一份厚礼：小型快速电烤机，还附有一封热情洋溢的信，信上写道：“你们长年驻守在祖国最前哨，我们在节日慰问时了解到你们吃早餐困难，特意把我们研制成功的小型快速电烤机赠送给你们，以表达我们对边防战士的一片心意……”自从有了它，每天早晨接通电源十分钟后，黄橙橙、香喷喷的面包就出箱了。战士们吃着香甜的面包，又有谁不感谢这位能干的“电媳妇”呢！
    电冰箱――
    “花果山”显能
    水弄山，海拔一千三百多米，四季花果飘香，驻守在这里的战士称它为“花果山”。
    由于交通不便，山上的战士很难吃上新鲜菜，大家只好吃萝卜干、咸鱼。山上一时吃不完的野水果也都白白浪费掉了。
    去年底，团里为他们配发了电冰箱。他们把山下运上来的新鲜猪肉、蔬菜部放入电冰箱，随做随取，保证了每天都能吃上新鲜菜。战士们将山上成熟的各种野果也装进了冰箱，每逢有客人上山，他们都能从冰箱里端出一盆盆鲜嫩的野果来招待客人。
〖-ZW/正文〗
