〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握批评的“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事都有个“度”。所谓“度”，是指决定事物质的数量界限，即质和量的统一。人们平常所说的办事要“适度”，要注意掌握分寸和“火候”，就是要求人的主观认识必须同客观事物的“度”相符合，任何“不及”或“过度”都是有害的。“过犹不及”所强调的正是要“适度”。
    掌握“适度”的原则至关重要。国家建设，规模大了不行，规模小了也不行；速度快了不行，速度慢了也不行；规模和速度必须同国力相适应。医生开药，剂量小了，没有疗效；剂量太大了呢，又可能导致病人中毒，甚至死亡。
    批评也一样。不痛不痒，轻描淡写地说一说，无济于事；批评重了，过了头，言过其实，苛责于人，也会适得其反。比如，某连有次点名，连长批评某班长“工作一贯不负责任”，结果使这个班长背上了很重的思想包袱。因为这“一贯”二字实际上是对某班长的全盘否定，显然是不适当的。后来指导员找这个班长谈心，对他的批评就很有分寸，应该肯定的给予肯定，同时又严肃地指出他的毛病，使这个班长心悦诚服，并诚恳地作了自我批评。同样是批评，为什么效果如此不同呢？原因就在批评中对“度”的把握上。
    批评要把握住最佳的“度”，就要作好认真细致的调查研究，遇事不要匆忙地下结论，而是实事求是地搞清问题的来龙去脉，掌握事实真相，不夸大，不缩小。另外，还要针对被批评者的不同气质、性格和度量，掌握好批评方法的“度”。同一性质和程度的缺点、错误，在对不同性格、气质的对象进行批评时，有的应和风细雨，有的则可以猛击一掌；有的可以直接了当，有的则要合蓄婉转一些。这样，方能收到“异曲同工”之效，即采用不同的批评方法，达到同样的效果。这个“度”，也只有对批评对象的个性心理十分熟悉后才能把握住的。真正做到了批评适度。中肯，既符合错误事实大小的“度”，又符合被批评者能够接受的“度”，批评就能达到最佳的效果了！
〖-ZW/正文〗
