〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的经济将更加开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习“七五”计划建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开放经济七五计划学习建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保证“七五”期间我国经济和社会发展目标的顺利实现，党中央的《建议》明确提出：“‘七五’期间，我们要根据独立自主、平等互利的原则，进一步加强同世界各国包括发达国家和发展中国家的经济贸易往来和技术交流，争取到1990年进出口贸易总额比1985年增长40一50％，同时积极扩展利用外资和引进先进技术的规模，以加速我国社会主义现代化的进程”。这是一项十分重大的任务。
    对外开放是我国的基本国策。十一届三中全会以来，在党的对外开放、对内搞活经济的方针指引下，我们根据独立自主、平等互利的原则，积极扩大同世界各国的经济贸易往来和技术交流，使我国的经济逐步走上了对外开放的轨道。目前，我国的对外开放已经初步形成了一个点面结合、有重点、有层次的从南到北、从东到西、从沿海到内地逐步推进的格局。这时我国社会主义现代化建设已经起到了积极的促进作用，并将进一步产生深远的影响。
    六年多来的实践证明，我们实行对外开放的方针是正确的，成功的。虽然在这一过程中也出现了一些问题，如个别地区和一些单位滥用中央给的自主权，搞了一些违法乱纪、损害国家利益、败坏对外开放声誉的事情，但是，与对外开放取得的成就和进展相比，这些问题只是支流，而且已经和正在得到纠正。在新的五年计划即将开始制定和实行时，我们要充分认识实行对外开放对我国经济发展的重大意义，进一步坚定地贯彻执行这一基本国策，并在实践中不断总结经验，努力把这方面的工作做得更好，使我国的经济朝着更加开放的目标发展。
    扩大对外经济贸易和技术交流，对“七五”期间国民经济的发展有着十分重要的意义。“七五”的建设方针是以现有企业的技术改造和改建、扩建为重点，引进国外的先进技术，有利于加快现有企业的技术改造。“七五”期间将继续加强能源、交通等基础设施的建设，为后十年经济的发展打好基础，利用外资将有助于弥补国内建设资金的不足，加快这些方面的建设。因此我们在“七五”期间将进一步扩大对外经济贸易，扩大利用外资和引进先进技术的规模。在这方面，关键是要增加出口。要充分利用国内外的有利条件，努力克服不利因素，采取适应国际市场需求和符合我国国情的正确战略，以及鼓励和扶持出口的政策措施，争取使出口有一个较大的发展。要抓好出口商品的生产布局，建立各种不同类型的出口产品基地，逐步完善出口生产体系。同时努力调整出口结构，培养“拳头”商品，并积极开拓国际市场。在出口商品的构成方面，从长远来说，必须逐步实现两个转变：一个是由主要出口原料性的初级产品向主要出口制成品转变，一个是由主要出口粗加工制成品向主要出口精加工制成品转变。在国际市场的开拓上，不仅要继续巩固和发展已有的市场，还要积极开辟新的市场，同世界各国和各地区建立与扩大贸易往来。
    我国是发展中国家，随着国民经济的发展和进一步对外开放，各方面对外汇的需求将越来越大，保持外汇平衡是长期的艰巨任务。因此，除了积极努力扩大出口收汇外，必须管好、用好外汇。“七五”期间，外汇的使用必须讲求经济效益，有利于促进国内的技术进步，有利于以进养出和提高出口创汇水平，有利于增强国内的生产能力。为此，要对进口商品的结构进行合理调整，如减少成套设备的进口，一般只进口关键设备；对国内生产建设所需要的原材料等，要有选择地、适量地进口，不能无限制地扩大进口，对高档消费品的进口，要区别情况加以限制，凡是国内已形成生产能力，其产量基本能满足市场需要的，就不要盲目进口。积极发展进口替代，逐步实现组装生产所需零部件的国产化。总之，要把有限的外汇用到最急需、最有效益的方面。
    加强对技术引进工作的宏观指导和管理，也是一个极为重要的问题。近年来技术引进工作取得了不少成绩，对国内的技术进步和生产建设的发展起了促进作用。“七五”期间，国家将加强对技术引进工作的宏观指导和管理，包括要制订全国技术引进及其消化吸收的规划和政策，实行引进许可证制度，避免盲目的重复引进，并改变技术引进同国内的研究开发相脱节的状况，使这项工作在推动我国经济建设中发挥更大的作用。
    “七五”期间，我们还将采取多种形式，尽可能多利用一些国外资金。除了继续争取双边政府和国际金融组织的优惠贷款外，也将利用一些国外商业贷款。对外资的使用要加强综合平衡、统筹规划，重点用于能源、交通、通讯等基础设施的建设，以及周期短、见效快和能够增加出口或产品能替代进口的项目上。同时，要充分考虑偿还能力，讲求经济效益，落实偿还规划，并继续根据平等互利的原则，欢迎外商来我国直接投资，举办合资企业、合作企业和独资企业，特别是举办那些技术密集型企业和出口创汇型企业。为此，将进一步完善涉外法律和法规，加强基础设施，提高工作效率，为投资者创造更好的投资环境。
    为了顺利地进行社会主义现代化建设，我们需要和平的国际环境，需要广泛的国际交流。历史经验告诉我们，闭关自守是不可能实现四个现代化的。近几年来的实践更充分证明，只有在独立自主的基础上实行对外开放，才能尽快缩短我国同发达国家在经济、技术上的差距，促进我国的经济振兴和繁荣，使我国早日跻身于世界各国的前列。即将制定的“七五”计划的实施，必将使我国在对外开放的道路上迈出更加坚定、更加扎实的步伐。
〖-ZW/正文〗
