〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解“共产党员要带头致富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐莉莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党员带头致富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整党学习中，有的同志提出，前几年提倡共产党员带头致富，现在又讲共产党员应该后天下之富而富，这不是自相矛盾吗？我认为，把共产党员带头致富与后天下之富而富对立起来是不恰当的，这是因为未能全面和正确地理解共产党员带头致富的含义。
    共产党员带头致富的基本内涵，是共产党员带头实践党的富民政策。十一届三中全会之后，我们的党砸碎了平均主义的思想枷锁，制定了允许一部分人通过辛勤劳动先富起来，从而带动越来越多的人共同富裕的政策。但是，由于受“左”的思想束缚，在这一政策提出后的一段时间内，不少群众犹豫观望，担心政策会变，不敢放开手脚勤劳致富。在这种情况下提出共产党员带头致富，就是要共产党员带领广大群众把党的富民政策变成活生生的实践。
    共产党员在实践党的富民政策过程中的带头作用，体现在以下几个方面：第一，共产党员要积极宣传党的有关方针、政策，帮助群众克服“左”的思想影响，鼓励群众走勤劳致富的道路。第二，帮助群众广开生产门路，学习和运用先进的科学技术和经营方法，掌握致富的手段，提高致富的能力。第三，对先富起来的一部分人要给予鼓励和扶植，推广他们的经验；对贫困户，要为他们排难解忧，使他们也尽快地富裕起来。第四，共产党员应当成为实践勤劳致富的模范，以自己对党的富民政策的实践来影响和带动广大群众共同富裕。
    在新的历史条件下，一个共产党员能否在贯彻党的富民政策的过程中发挥上述带头作用，是衡量其党性强不强的标志之一。共产党员决不能把个人的富裕当追求的主要目标。共产党员是工人阶级中最有觉悟的先进分子，是为全体人民的利益而奋斗的工人阶级先锋队的成员。共产党员的理想是实现共产主义，是实现全体人民群众的共同富裕。这就决定了每一个共产党员在带头实践党的富民政策时，都必须把群众的富裕放在第一位，把个人致富放在第二位。如果一个共产党员只顾个人致富，而没有引导和帮助广大群众走勤劳致富道路的责任感，那就不仅谈不上共产党员的先进性，而且连有觉悟的群众也不如了。这样的党员，无论他个人如何善于致富，都不能说他已经在实践党的富民政策的过程中发挥了共产党员应有的带头作用。也就是说，看一个共产党员是不是带头致富，决不能仅仅以他个人是否善于致富、是否已经先富起来为标准。在共产党员带头致富和追求个人先富之间，是不能划等号的。
    在现实生活中，有一部分共产党员在带领群众致富的过程中，自己也先富起来了。但是，他们并不是仅仅以个人的富裕为目的，而是始终把着眼点放在带领和帮助广大群众富裕上。他们不仅以自己勤劳致富和守法致富的行动在群众中起了很好的示范和带头作用，而且无私地向群众传授生产和经营的窍门，不惜花费金钱、时间和精力支援贫困户发展生产。还有些共产党员在富裕起来之后，主动出资修桥铺路，兴办学校，为群众的公益事业贡献力量。这就既发挥了共产党员应有的带头作用，又体现了共产党员把群众的富裕放在第一位的高尚品格。但是，我们党内确有少数人忘记了自己作为共产党员的责任，违背了为广大群众谋利益这一共产党人的基本宗旨，埋头钻营个人发财的门路，甚至利用权势，垄断富源，违法乱纪，与民争富。这种行为是与共产党员的称号水火不容的，是我们党决不能容许的。现在提出共产党员应该后天下之富而富，就是要进一步强调共产党员要把群众的富裕放在第一位、把个人富裕放在第二位的准则，为少数忘记了共产党员责任的人敲响警钟。
〖-ZW/正文〗
