〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为舰艇消磁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄浦江上游，有个专门给舰艇治疗“疾病”的防治站，它就是东海舰队黄家塘消磁站。十多年来，这个站已为海军和其他友邻部队的上千艘舰艇消过磁。
    所谓消磁，就是利用电生磁的原理，把舰艇在海上使用过程中产生的多余磁场消掉，以达到防御磁性水雷和航空磁性侦察的目的。搞好这项工作，需要具备一定的文化水平。可这个站的大多数同志都没有上过大学，而是在实践中边学边干掌握消磁技术的。副站长余洪寿当兵十八年，在和电缆、测磁仪打交道的过程中自学了高等数学、物理和消磁等方面的知识，成了消磁高手。去年4月，有两艘护卫舰需要消磁。这种型号的大舰，他们从来没有干过。一测试，电功力不足。在上级业务部门的指导下，余副站长制定了新的消磁方案，增加了横向和纵向消磁，较好地解决了电功力不足的问题。在他的带动下，全站人员昼夜苦战，终于按时完成了消磁任务。
    为了方便部队，这个站还坚持出海“巡诊”，消磁上门。今年以来，他们驾驶海上消磁船，航行一千一百多海里，给五十四艘舰艇消磁。3月中旬，他们来到福建某护卫艇大队，刚刚为十四艘炮艇消完磁，又接到了某军港一艘远航潜艇消磁的请求。他们顾不上休息，又驱船赶到某军港，连续奋战三昼夜，高质量地为远航潜艇消了磁。（黄港洲）
〖-ZW/正文〗
