〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实验室到前沿阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某卫生防疫队的知识分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼陆晓天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山前线卫生防疫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，有一支由十六名知识分子组成的卫生防疫队。他们身背药箱和卫生检查器械，穿丛林、越险峰，在战地行程五万多公里，几百次通过敌炮火封锁区和雷区，把一箱箱药品及时送上阵地，治愈了一批又一批伤病员，为增强我军战斗力作出了重大贡献。
    昨天他们还在显微镜下寻找科研的答案，今天却要在炮火中验证人生的价值。
    “不能上，太危险！”指挥所里，一位年轻的副师长拉住四十一岁的防疫队副队长虢国泰的手，大声说。
    “战士们能上，我们也能上。”虢国泰和在场的七名防疫队员争辩说。
    副师长作难了，这几天坚守在某高地的五连一些同志患了严重的腹泄和皮肤病，严重威胁着部队的战斗力。防疫队的到来，真是雪中送炭，但通往五连的道路实在太危险了。
    沉默了好一会儿，副师长终于开口了：“只能去三名同志，其他同志原地待命。”
    五连坚守的高地三面受敌，要到达那里，必须通过一条二百多米长，二尺高，半尺宽的土埂。土埂的一侧是雷区，另一侧是水沟，完全暴露在敌前沿阵地。许多英勇的战士就在这条路上倒下了。虢国泰、袁定国、马国富三位四十岁以上的同志担任了这项任务。他们迅速整理好携带的药品和器械，在战士们的掩护下，猛然跃出战壕，向着五连阵地冲去。突然，虢国泰的脚下一滑，眼看就要倒向雷区，他双手紧紧扒住土埂边沿，用尽全力将身体撑了起来，继续奔向五连阵地。
    他们在五连阵地上紧张工作了两个多小时，为近百名战士做了检查和治疗，提出了预防几种主要传染病的措施。几天以后，敌人连续发动了几次疯狂进攻，都被五连的勇士们打退了。那位年轻的副师长在向上级报告战况时，激动地在电话里说：“我要为防疫队请功。”
    战争是一部史诗，它记下了无数将士的壮烈篇章。他们，正在用热血书写自己的一页。
    老山地区属于亚热带气候，雨水多，树木杂草丛生，各种蚊蠓严重影响到坚守在潮湿的猫耳洞里的战士们的健康和休息。为了寻找避免蚊蠓叮咬的有效办法，军医朱有南住进了老山前沿阵地的坑道里。白天，他高高地挽起衣袖裤口，坐在酷热难当的山坡上，任凭蠓虫叮咬，一动不动，仔细记录着蠓虫的种类，每次叮咬的时间和叮咬后的身体反应。有时，身上竟同时落上四、五十只蠓虫。夜晚，他干脆穿着裤头，坐在潮湿的杂草中，试验着各种驱蚊剂的效果，直到天蒙蒙亮，蚊子逐渐停止活动。就这样，战士们在阵地上战斗了三天，而他却坐了三天，经受了蠓虫和蚊子上千次的“攻击”，全身上下被叮咬得红肿，连穿衣服都困难。终于，他摸清了蚊蠓的生活规律，找到了避免蚊蠓叮咬的最佳药品。不久，几种新的驱避蚊蠓的药剂被送到了老山前沿的每个阵地，受到了战士们的欢迎。朱有南的一篇《几种驱避剂在云南前线对蚊蠓的驱避效果》的论文，他同时刊登在《人民军医》杂志上。
    人们曾向他们投去羡慕的目光，因为他们戴着“知识分子”的桂冠。然而，他们却以“军人”二字为自豪。
    郭诚，是一位文静的医学院毕业生，也是队里唯一的共青团员。参战前，他立志考研究生，但是，当战争需要他时，他毅然放下书本，加入了防疫队的行列。第一次听到炮声，他感到非常紧张，吃不好，睡不好。但战争磨练了他的意志，他和战友们一起一次次冒着枪林弹雨把药品送上阵地，并在前线递交了入党申请书。他有晕车的毛病，每次坐车从驻地到前线都要呕吐，他全然不顾，一次次地去前线，一次次地呕吐，每次都把胃里的东西吐光。组织上考虑到他年轻有为，决定送他到第三军医大学深造。通知他时，他却坚定地说：“我不去，这里更需要我！”
    防疫队长胡和晶五十二岁了，是防疫队中年龄最大的同志。同志们劝他留在后方，他激动地说：“我这辈子也许只能参加这一次战斗了，怎么能不上前线呢？！”他身先士卒，深入前沿阵地了解情况，指导部队防病治病。
    从实验室到前沿阵地，这些军中知识分子个个部是好样的。
〖-ZW/正文〗
