〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强团结是搞好精简整编的重要保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永顺范长秘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，有的单位要撤销或合并，有的单位则要改变隶属关系，不少干部要进行调整，这样就有个正确处理上下之间，单位之间和同志之间的关系问题。随着整编工作的深入，在合并后的单位里，加强新来干部和原来干部的团结会变得更重要；班子调整后，加强新老领导干部之间的团结合作也会变得更加重要；相当数量的干部成为编余后，正确处理在职干部和编余干部的关系也是一个不可忽视的问题。因此，有针对性地做好团结工作，是搞好精简整编的一个重要保证。
    一是要坚持“共同点”，要从大局出发。周恩来同志曾经说过：“团结就是在共同点上把矛盾的各方统一起来。善于团结的人，就是善于在共同点上统一矛盾的人。”（《周恩来选集》下卷第29页）有了共同点，团结就有了基础，大家就能同心同德地干事业，即使出现一些问题，也比较容易解决；反之，忽视了共同点，团结就很难搞好。在战争年代，由于斗争形势变化较快，所以部队的整编比现在要频繁得多，复杂得多。为什么大家能团结奋战呢？最重要的原因就是大家把夺取革命胜利这个共同目标看得比什么都重要。当前，我军在进行体制改革、精简整编时出现的新问题、新矛盾，也只有在一个共同点上才能统一起来，这个共同点就是国家和军队建设这个大局。不论是“撤并降转”，还是“进退走留”，都要把国家和军队现代化建设这个大局摆在第一位，顾全大局，维护大局。这样，团结就有了共同基础，精简整编任务就能顺利完成。我们这次整编的一个突出特点是要实现“合成”。“合成”并不仅仅是诸兵种的简单组合，而是要通过各个部分的有机结合，提高现代战争条件下的作战能力。要做到这一点，很重要的一条是要实现思想的“合成”，心力的“合成”。不然的话，貌合神离，是不可能提高战斗力的。
    二是要树立“五湖四海”的观念。搞“五湖四海”是我党我军的优良传统，在当前精简整编中尤其要发扬。为此，必须破除“门户之见”。在单位合并和干部调整时，不能搞“先人为主”，只愿提拔和使用本单位的、自己熟悉的干部，不愿提拔和使用外来干部，把外来的干部视作“等外品”；同样，新来的同志也不必顾虑重重，疑窦重生，总觉得自己是“外人”。事实上，每个同志都有自己的长处和短处，无论是原来的还是新来的同志，都应当多看对方的优点和长处，善于利用干部的调整、交流，博采众长，发挥优势，部队的建设就会更上一层楼。从工作上来说，不论是一个领导班子，还是一个机关，一支部队，都是来自四而八方、五湖四海的人越多越好，既可以沟通更多的信息渠道，使我们的视野更开阔，思维更活跃，而且可以互相学习，使工作更富于创造性。反之，倒很可能夜郎自大、固步自封哩！
    三是要严格遵守纪律，以保证团结的实现和巩固。邓小平同志在1982年军委座谈会上的讲话中指出：“同心同德，一心一意，没有纪律不行。”今年在全国科技工作会议上的讲话中又指出：“我们这么大一个国家，怎样才能团结起来？一靠理想，二靠纪律。”在改革体制、精简整编中，只有严格按照中央军委的指示、命令、规定执行，才会有共同的意志和统一的行动。如果对上级的决定说长道短、乱发议论，甚至执行中打折扣，那岂不会把部队的思想和行动搞乱？团结是需要用纪律来保证的。精简整编中我们每个同志都应自觉地强化纪律观念，严格遵守纪律，以促进和保证团结的实现和巩固。
    四是领导班子要在团结上做榜样。部队能不能搞好团结，关键在领导班子。领导班子首先要搞好本身的团结，做出好样子。同时，领导干部想问题、办事情，都要跳出小圈子。从大局出发，公道正派，不厚此薄彼。领导干部坚持这样做，就会在部队逐渐形成风气，保证精简整编的任务顺利完成。
〖-ZW/正文〗
