〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青运会篮球决赛已近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军男女篮夺魁已成定局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年运动会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月14日电 今晚，解放军青年男女篮球队分别战胜北京队和辽宁队，摘取本届青运会桂冠已成定局。
    解放军女篮与辽宁女篮一战，被此间篮球界人士推为争夺冠军的决策，结果解放军女篮以一百比八十二取胜。上半场一开赛，辽宁队频频发起快玫，并采取了积极的人盯人的防守战术，至九分钟时，辽宁队以二十比十六领先。而此时我军主力队员郑海霞已三次犯规。解放军队教练及时叫停，改人盯人防守为二三联防。战术改变后，我军女篮既抑制了辽宁队的内线攻势，又避免了郑海霞可能出现的犯规。随后，解放军女篮打出了一个高潮，在第十分钟时，把比分追成二十四比二十四。以后连投带罚，比分开始领先。郑海霞在这场比赛中，立了头功，以其强有力的篮下攻势，一人独得四十二分。五号李冬梅和十六号李昕表现出色，分别为解放军队添了十多分。
    解放军男篮面对北京队的挑战，处置泰然，有张有弛，始终占居优势，最后以九十六比六十五取胜。
    解放军男女篮将在15日分别与广东队和河南队作最后一战，不管胜负如何，冠军已稳操在手。
    本报记者 张挺 李吟
    10月14日，解放军女篮胜辽宁队。图为郑海霞在投篮。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
