〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术优势支援四化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二医大面向社会开展科技服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德葵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二军医大学支援四化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学面向社会开展科技服务，取得显著成果。截至九月九日，已为地方企业提供科技咨询、科技服务二千三百余次，签订成果转让合同三十三份，签署科技协作意向书四十九份。
    去年十一月，第二军医大学成立了科技服务部，面向社会，积极参加现代化建设，把科技成果尽快转化为生产力。他们对本校的科技服务能力进行了调查分析，并走访了市科委、部分大专院校以及数百家厂矿企业，研究生产需要。在此基础上，提出了一百八十一个科技服务项目，编印成册，发往地方有关部门和工矿企业。去年底，福建南平市光学仪器厂引进一条电视机装配线，但因为缺乏技术力量，装配质量不过关，厂里到处求援。二医大知道后，及时安排修理所用四个月时间为该厂培训了三十名技术骨干，终于装配出优质的“福美牌”电视机。今年三月，江苏仪征饮料厂因产品积压，濒临倒闭。二医大“军队卫生教研室”把新成果“多维乐”转让给该厂，使该厂摆脱了困境。
    二医大还积极参加各种全国性科技成果交易会，两次获得总后贸易团一等奖。（吴德葵）
〖-ZW/正文〗
