〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂荣臻致信祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气动中心高速所组建二十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲剑锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高速气动力试验研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国气动力研究与发展中心高速气动力试验研究所，已成为我国气动力试验研究的骨干单位。9月28日，该所隆重集会庆祝组建二十周年。中央军委刚主席聂荣臻写来热情洋溢的贺信。军委副秘书长张爱萍为这个所题词：“大鹏同飞起，扶摇九万里”。
    聂荣臻在贺信中说，你们二十年来在气动国试验研究上已取得了长足进展，令人非常高兴。这些成绩的取得是与你们艰苦创业，为祖国科技事业献身的精神分不开的。荣誉永远属于吃苦在先、享受在后，为祖国繁荣昌盛而献身的同志！
    高速气动力试验研究所，是从事高速飞行物体在空气中所受阻力与空气摩擦，空气在物体表面的流状流态等科学试验研究的。二十年前，广大科技人员、干部和工人，为了发展祖国的气动事业，从繁华舒适的城市，来到条件艰苦的大三线，克服了恶劣的环境和物资缺乏等困难，建成了高速气动力试验研究所。现已建成从跨超音速到高超音速相配套的生产性风洞五座。其中，有国内最大的水平先进的一点二米跨超音速风洞。一支以高级工程师、工程师、熟练技术工人为骨干的科技队伍，在科研试验中发挥了重要作用。从1978年以来，高速所每年承担的国家型号试验任务约占全国同类型风洞的50％以上。
    这个所建所以来，共获全国科学大会和国防科工委科技成果奖一百四十九项。这个所本着改革、搞活的精神，积极进行民品开发，先后同四川省科技咨询服务中心等六个单位建立了业务联系，与有关厂、矿、院校签订了五十项合同，产值达七十万元。十万元。     （蒲剑锋）
〖-ZW/正文〗
