〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关战士遇知音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英模代表与《十五的月亮》的曲作者、演唱者会面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日，英模代表在沈阳作首场报告。“孤胆英雄”陈洪远给听众唱了一首边防战士在猫耳洞里最爱唱的歌《十五的月亮》。一曲出口，万人泪下。
    从到沈阳的第一天起，八位英模代表都有一个小小的心愿，想见一见表达了边防战士心声的作曲家铁源和用优美的歌声伴随着战士在猫耳洞中度过了无数个日日夜夜的女歌唱演员董文华。
    可这时他们二人在哪里呢？铁源正在辽南抗洪救灾第一线体验生活，董文华在法国演出后刚刚抵达北京，时间差还没有调整过来。沈阳军区文化部长让人把电话打向北京，打往灾区，英模代表们在沈阳的时间只有四天，机不可失。董文华连夜赶到了沈阳，铁源也乘汽车在火车赶回来了。他们早就有一个心愿，见一见浴血奋战在南疆的战友和英雄们。
    10月13日晚十点，当英模代表们一天的紧张活动结束后，作曲家、歌唱演员、边防战士埋藏心底已久的夙愿终于实现了。在沈阳军区俱乐部的接待室里，英模们把铁源、董文华围了起来，一遍遍地与他俩热情握手。“英雄侦察连”代表王晓敏对铁源说：“谢谢你了，写出了我们边防战士最爱唱的歌。”代表们把剥好的香蕉递到董文华的手里。在代表们的热情邀请下，铁源讲述了《十五的月亮》创作过程。他说，我是一个老兵，对兵很有感情，我的创作主要是写兵的生活。《十五的月亮》的产生，首先归功于那些有高尚情操和美好心灵的军人妻子。那是在一次座谈会上，我问大家八十年代的战士爱唱什么歌。当时一位连队指导员说：就写一首献给妻子的歌吧。他的要求引得大家哄堂大笑。这位指导员用浓重的四川口音分辩说：“有啥子好笑的？就说我老婆吧，她上要照顾老人，下要抚养孩子，还要种几亩责任田，担子够重的了，可她每次来信从不叫苦，总是让我安心工作。这种精神还不值得写吗！”他的发言震撼了我的心：一定要写军人的妻子。由于有了这种感情，《十五的月亮》这首曲子两天就谱写出来了。
    会见结束时，董文华站了起来，热情地邀请“孤胆英雄”陈泄远和她一起唱《十五的月亮》。英模们也合着节拍一起唱了起来。作曲家、歌唱演员、边防战士的歌声融为一体，他们的心息息相通。（王兴功 薛 仁）
〖-ZW/正文〗
