〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能当干部照样有干头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆校司务长培训班学习风气浓厚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄建廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南陆军学校司务长培训班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “毕业后不是干部，照样要加强业务学习”。这是济南陆军学校司务长培训班学员的共同心声。自9月开学以来，这届学员端正思想，自觉服从改革大局，努力学习专业知识，受到领导和同学们的赞扬。
    我军体制改革后，司务长由干部职务改由战士担任。因此，参加1985年全军统考被录取的、正在这个学校学习的一百八十多名司务长学员毕业后不再是干部。不提干部，影响不影响学习？学员们表示：提干部是为人民服务，不提干部照样是为人民服务，为我军现代化建设服务。他们严格训练，严格要求，共同的目标是：掌握过硬技术，做合格的学员。在专业学习中，他们互帮互学，你追我赶。最近，学校准备挑选部分珠算技术好的学员，参加今年山东省珠算协会举办的珠算比赛，学员们正厉兵秣马，积极准备，争取赛场夺魁。（娄建廷）
〖-ZW/正文〗
