〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医学领域已广泛应用电子计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松山乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯 通讯员胡松山、记者乔林生从今天召开的全军电子计算机开发利用座谈会上获悉：电子计算机已跻身于我军医学领域，许多纷杂繁重的人工劳动由于用电子计算机代替而变得轻而易举，省时省力。
    据总后勤部卫生部的同志介绍，我军医学领域对电子计算机的开发利用起步虽晚，但发展很快，已比较广泛地应用于疾病诊断、血液和药物浓度测定、临床用药监护、仓库帐目管理、医疗设备和药品管理、门诊住院计价收费以及医疗教学等二十多个方面。
    一种集中了许多专家、教授的临床经验，能模仿医生诊断的思维方法和过程诊治六十多种疾病的“KD”型电子计算机已在我军许多医院应用于临床。当病精通过按键输入后，该机只需三秒钟左右便在屏幕上显示出诊断结果，尔后开出处方，建立病历，提出治疗方法。国防科工委某医院通过对二百二十份病例的检测，证实该机诊治准确率超过99％。不少部队医院在应用这项新技术中，大胆实践，爆出了拿手项目。一七四医院用于诊疗右心室心肌梗塞，五一四医院用于诊疗消化道疾病，南京军区总医院用于化验、临床数据处理，都取得了令人满意的效果。
〖-ZW/正文〗
