〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳同布什举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：赵紫阳/总理/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同美国副总统乔治・布什举行了会谈。
    据外交部官员对记者说，会谈持续了近三个小时。双方在友好的气氛中就当前重大国际问题和双边关系进行了坦率、有益的会谈。
    这位官员在引述赵紫阳总理对中美关系的看法时说，两国关系近年来有了比较明显的改善，发展比较平稳，双方在一些领域的合作也有所进展。但是两国关系中的主要障碍台湾问题依然存在，双方在经济、贸易、技术转让等方面也有一些问题需要解决。
    这位外交部官员说，在会谈中布什表示，美中关系总的讲是好的，经济贸易关系发展很快。布什同意赵紫阳所说，两国关系中还存在一些障碍和问题。他表示，美国方面愿意同中方讨论解决这些问题。
〖-ZW/正文〗
