〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作扎实撤销工作顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师退伍战士比往年走得好，武器装备营房营产上交和移交已基本完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨先厚、特约记者熊焰报道：从9月18日到24日的七天中，广州军区某师因精简整编退出现役的四千七百多名战士，全部高高兴兴地离队返乡，比往年走得好。全师的武器装备、营房营产的上交和移交任务也基本完成。9月27日，广州军区转发了他们的经验。
    面对繁重艰巨的撤销任务，这个师的党委从加强思想政治工作入手，采取了三条措施：一是把干部的配备工作往后靠，从师团领导到营连干部，都集中精力抓好战士退伍工作。已经确定转业的二百名干部除八名探亲外，其他的也都尽心尽责投入了这项工作。二是各级领导科学分工，既突出退伍战士思想工作这个重点，又做到其他工作样样有人管。三是强调到第一线去抓落实。四十七名师团营领导和四十六名机关于部，下列四十四个重点连队，实行分片包干，以点带面。
    他们首先下功夫摸清战士在想什么，先后召开了二十多次座谈会，掌握了不同年度入伍的战士的主要想法：服役期未满的，觉得回去不光彩；超期服役的技术兵没改成志愿兵，感到吃了亏；文化高、表现好的认为入党、考取军校成了泡影，有埋怨情绪。针对这些反映，师党委着重进行理想纪律教育，组织战士认真学习党中央、中央军委有关精简整编的文件，深刻理解军队减少员额一百万的深远意义。在此基础上，普遍开展“四讲四比”活动，即：“讲理想比贡献、讲纪律比行动，讲宗旨比觉悟，讲责任比英模”。随着教育的深入，原来不愿今年退伍的一千四百多名战士，主动收回了请求留队的报告；原来要求退伍前解决组织问题的八百五十名战士，表示要接受组织的严格考验，到地方继续努力争取。
    与此同时，各级领导注意做好过细的思想工作。各级干部广泛找战士谈心，对情绪比较低落的同志，分工专人负责，耐心启发诱导，使他们放下了思想包袱。师教导队有个战士过去违犯纪律受到批评，曾产生轻生的念头，扬言在退伍前要“出出气”，干部们耐心开导他，使他打消了“出气”的念头。原来有十九人对干部有意见，官兵关系比较紧张，经师团领导分头做工作，使隔阂消除，官兵关系密切。
    他们在帮助战士提高思想觉悟的同时，注意解决战十的实际困难，设身处地为战士着想。服役期未满的战士担心回乡后被亲人误认为表现不好，他们就给每人开了“精简整编中提前退伍光荣”的证明信；全师一千一百多名战士因家庭变化，提出更改退伍去向的要求，他们发函调查情况，作了妥善处理；对家庭确有困难的退伍战士，适当发了生活补助费。由于工作做得周到，退伍战士深受感动。他们在离队前的有限时间里，积极为部队做好事。某团一连的退伍战士在离队前的二十天，天天拼命苦干，共装卸上交物资七千多吨，平均每人每天装卸三吨多。战士们离队时，着装整齐，秩序井然，列队进出站，沿途做好事，受到群众称赞。
〖-ZW/正文〗
