〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防工业要为国家经济建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工业国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防工业体制的改革已提到日程上来了。怎样正确认识这项改革呢？根据我的体会，通过改革，国防工业要实现以下三个主要的转变。
    （一）端正指导思想，实现国防工业服务于国家经济建设的转变。长期以来人们习惯认为，国防工业是国民经济的一个独特部分，唯一任务是服务于国家武装力量的建设，服务于国家经济发展则是“不务正业”。这种认识是片面的。国防工业要保证国防建设的需要，但也必须为国家的经济建设服务。这是由战争与和平交替发生、发展的规律决定的。在战争与和平相互交替的过程中，一般说来和平时期要比战争时期长得多，这就使国防工业具有一个显著的特点，即生产不均衡，和平时期军品的生产量和战时相差很大。在没有大规模战争的情况下，国防工业企业一般都存在生产能力利用不足的问题。这些企业大多具有最先进的设备、最优秀的科技人才，长期闲置这部分生产能力，显然是一个巨大的浪费。如果为了让这些企业“吃饱”，超过和平时期的实际需要而盲目扩大军品生产，又会破坏军事生产与军事消费的平衡，使武器装备的储备量过大，并增加由技术不断进步引起的无形损耗，造成社会劳动的更大浪费。要解决国防工业生产能力的闲置问题，使它所占有的宝贵经济资源在和平条件下得到充分利用，根本的途径就是调整国防工业的服务方向，让它积极地参加和平的经济建设。这样做，一方面可以为国民经济的发展提供一支生力军，有利于加速整个国家的经济发展和提高人民的生活水平；另一方面可以使自身原有的先进技术和生产能力得到充分利用和有效的保存，并用由此取得的经济收入开发新的技术和生产能力，巩固和加强自身的实力。总之，在不存在大规模战争的和平时期，无论从国家经济的发展，还是从国防工业自身的发展来看，调整国防工业的服务方向，积极参加经济建设，都是势在必行的。
    （二）调整产品结构，实现由单一产品向双重产品的转变。国防工业要服务于国家经济建设，就应当在保证军队平时训练和应付局部战争需要的前提下，从国家经济建设和改善人民生活需要出发调整产品结构，变单一军品为军民结合的双重产品结构，生产多种多样的、适销对路的民用产品，并搞好民用技术服务。国防工业的各个部门，如航空、航天、原子、船舶、电子等系统，在科学技术、生产工艺、作业流程、管理方式等环节上，同民用企业都没有不可逾越的鸿沟，而且许多产品如运输卡车、飞机、船舰和电器设备、爆破器材等，既可军用，又可民用。这种产品性能的通用化和技术工艺的统一性，是国防工业寓军于民，发展民品生产的客观条件。目前，世界上许多国家，尤其是经济发达的军事强国，国防工业企业和民用工业企业在技术结构和产品结构上，许多都是军民结合一体化的。美国从第一次世界大战以后，除少量生产单一军品的军工厂外，90％以上的军工企业都是双重产品结构的，有军品订货就生产军品，没有军品订货就生产民品，这对于提高国防工业的经济效益，加强经济备战起到了促进作用。苏联虽然多年保持着独立的国防工业体系，但是，为了加强经济备战，缓和军备竞赛和经济发展的矛盾，也特别重视调整军工部门的产品结构。七十年代初，苏联国防工业的民品生产已占到整个国防工业生产的40％，八十年代初又上升到80％。当然，国防工业调整产品结构，要从本部门、本企业和市场需求的实际出发，有的以军品为主，兼产民品，有的则军品民品并重，或者以民为主，兼产军品，切忌一哄而上。
    （三）发展横向联系，实现国防工业体制由自成体系的封闭型向开放型的转变。随着科学技术的迅猛发展，社会分工日益发达，国民经济的各个部门和地区需要广泛的协作，因而发展横向联系具有越来越重要的意义。三十多年来，我国国防工业的管理体制虽然也经过多次调整和变动，但基本上没有打破建国初期从外国搬来的一套管理模式。国防工业自成体系，专业部门大部是封闭式的“大而全”、“小而全”的系统，割断了国防工业与其他经济部门之间，以及国防工业内部各行业之间的横向联系，阻碍了专业化和协作的发展。现在要调整国防工业的服务方向，就必须打破国防工业与其他经济部门以及国防工业内部各行业之间的森严壁垒，按照军民结合、平战结合和专业化协作的原则，积极推进横向的改组和联合。为此，因当根据国民经济发展的整体需要，并考虑到未来的作战对象、我国的军事战略、各个战略方向上的任务，结合各个地区的政治、经济、地理、气象的特点，在疏通和加强军工企业和民用工业的横向联系的基础上，建立以战略后方基地为依托、以城市为中心的军民结合国防工业组织结构，打破国防工业内部的行业分割，充分发挥各行业的优势，克服重复建设、重复生产的问题，逐步发展专业化公司和技术、经济联合体。
〖-ZW/正文〗
