〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训的重复重复的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层工作出了事故，领导机关出来分析原因一二三四，总结教训一二三四，提出措施一二三四。这些原因、教训、措施，从字面上看，可以说条理分明，头头是道。可时隔不久，又出了类似的事故，结果又重复一遍一二三四。前后联系起来一想，人们不免诧异：是客观事物本身千篇一律了，还是主观认识停滞不前了？豆腐一碗，一碗豆腐，这样翻来覆去地折腾，既不会促进事物的发展，也不会提高人们的思路能力。说这是在于辛苦苦地做不痛不痒的表面文章也并不为过。这种教训的重复，重复的教训，很值得深思。
    笔者并不反对一二三四地认真总结教训，也不否定正确抽象归纳出来的条条本身，只是不赞成那种半截子思想作风和工作作风：只作上篇不作下篇；只停留在嘴上纸上会上，不落实到行动中基层中；只重视出了事故总结教训的那一阵子，不注意把艰苦细致的工作渗透到常年累月的生活中去。
    我们学得了马克思主义，不在于仅仅会解释世界，重要的在于改造世界。科学地总结了某一事故的教训，从而避免了或减少了再发生同类事故，事情越办越好，这才叫富有创造性的卓有成效的工作。如果不是这样，老是在一二三四的重复检查中打发日子，工作岂不总是原地踏步了吗？！
〖-ZW/正文〗
