〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍在二炮党委常委扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要提高思想政治工作质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高思想政治工作质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月14日讯 通讯员赵化南、记者张升伦报道：今天张爱萍副秘书长代表军委，会见了参加二炮党委常委扩大会的同志和机关团以上干部。他在讲话中强调指出：建设现代化部队必须大力加强思想政治工作。
    张爱萍同志说，第二炮兵是我军现代化建设的一个特别重要的兵种，近几年部队的作战、训练等各方面都取得了很大的成绩，他代表军委领导同志对二炮在现代化建设中取得的成就表示热烈的祝贺，对辛勤工作的二炮广大指战员表示亲切的慰问。他强调指出，建设一支新型的现代化部队，各级党委和领导要做的工作很多，但尤为重要的是要大力加强政治思想工作。现代化的武器装备需要有高度觉悟的人来掌握，要使每个同志时刻不忘为保卫祖国的神圣使命充分发挥自己的聪明才智。当前，有些人由于受社会上各种非无产阶级思想的影响，贪图享受，追求名利，闹个人主义。要针对这些问题做好思想工作，教育干部战士树立全心全意为人民服务和为共产主义事业献身的精神。
    张爱萍同志讲：邓小平同志在最近召开的党的全国代表会议上指出，思想政治工作和思想政治工作队伍都必须大大加强，决不能削弱。我认为做好这个工作，要着重解决好两个问题，一是目的性，二是方法问题，要提高思想政治工作的质量。他强调说，政治干部首先要做贯彻执行党的路线、方针、政策的模范，要身体力行，不是靠说教，而是靠自己的行动带动群众前进。
    今天参加会议的还有何其宗、周克玉、刘明璞等同志。
〖-ZW/正文〗
