〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队的房地产受法律保护吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏军利卢立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    精简整编中，我部一些单位要撤销，驻地附近的少数单位和群众，趁此机会索要甚至擅自占用部队的营房和营地，因此发生了一些纠纷。请问，军队的房地产是否受法律的保护？类似纠纷应如何处理？
    某部后勤部 魏军利
    魏军利同志：
    军队的房地产包括营房、营区场地、训练场、农场、牧场等等，是应当受到法律保护的。军队作为国家的武装力量，其房地产属于国家财产。我国宪法第12条规定：“国家保护社会主义的公共财产。禁止任何组织或者个人用任何手段侵占或者破坏国家的和集体的财产。”以宪法为依据，我国刑法、惩治军人违反职责罪暂行条例和其他民事法规对保护国家财产（包括军产）都有具体规定。为了保证军队精简整编顺利进行，中央和国务院今年7月27日还发出通知，要求地方积极协助军队保护好一切军产、房地产和军用设施，任何地方单位成部门不得强行和擅自占用。军委和三总部也专门作出规定，军队房地产的处理，批准权集中在军委、总部，其他各级无权擅自处理，地方单位向军队要房地产，必须报经国务院、中央军委审批。
    在军队房地产问题上如发生军地纠纷，因涉及军民关系，应慎重处理。根据以往的经验，处理类似纠纷，通常不是由法院仲裁或判决，而是由部队领导机关和地方政府有关部门协商解决。属于军队的房地产，地方任何单位或个人不得强行索要和擅自占用，产权有争议的，处理时也要通过协商，并逐级上报由国务院和中央军委批准。总之，处理类似纠纷，既要坚持原则，保护军队财产；又要妥善协商解决，不影响军民关系，对于强行索要或者擅自占用军队房地产的地方单位或个人，要进行说服教育和批评制止；对于那些强占军队房地产并造成损失情节严重的，也可以提请地方司法机关责令其退还或者赔偿，直至追究刑事责任。
    兰州军区军事法院 卢立忠摇？
〖-ZW/正文〗
