〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师撤并前训练不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团保留后要求更从严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生刘思承胡延宁杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 笔者最近到沈阳军区将要撤并的某师所属团队，看到各种训练登记簿整齐地挂在墙上，登记内容一天不少，训练秩序有条不紊。这个师临撤不乱，坚持各种训练制度的做法，令人叹服。
    上级领导机关确定这个师为撤并单位以后，有的同志认为，部队要撤并，训练象征性地搞一搞就行了，执行各种训练制度不必太较真了。师长张体贞在会议上强调，能否坚持各项训练制度，是衡量我们以什么态度对待精简整编的一个标志。师领导及时统一了思想。高参谋长又到某团四连抓训练制度落实试点，然后召开现场会予以推广。
    在坚持各项制度的过程中，这个师曾遇到一些矛盾，师团领导及时采取措施，加以解决。比如，由于干部在位少，教学力量不足，备课制度难落实。某团便采取了每个训练课目开始前，从各个连队抽调一名教学骨干，到团里集体备课，进行试教，然后，再回到连队分头任教的做法，督促了教学骨干认真备课，提高了备裸质量。师里推广了他们的做法，促进了全师备课试教制度的落实。
    平时，师团领导和机关干部下连队检查指导工作时，发现有对训练抓得不紧，制度松懈的情况，就及时督促纠正。某团领导和机关于部深入连队考核验收轻武器训练，发现三个连队训练制度落实不好，到课率不高，训练效果较差，就督促连队认真登记“四落实”情况，并安排他们进行复训。（张彬生、刘思承）
    本报讯 9月9日，北京军区某炮团在年度训练实弹射击考核中又一次取得优秀成绩。这是今年以来上级对该团的第七次抽考，总评成绩优秀。
    这个炮团在精简整编中变动不大。团党委感到，作为保留的部队责任重大，应珍惜精简整编给部队建设带来的各种有利条件，抓好军事训练，提高部队战斗力。今年5月以来，团的主要领导平均任教二十八课时，到训练先行连队蹲点五十六天，加强了对训练的指导。团党委还调整了军事干部，配齐了所有指挥排长，并把六名优秀军事干部选拔到主官的位置上。政治处干事李建刚原来是比较出色的指挥排长，尽管当时机关工作也很需要他，团党委仍报上级任命他为二连连长，保证基层的需要。
    这个炮团还自觉增大训练难度。从营区向草原靶区开进，全程一百五十公里，途中山多弯急，过去组织开进只要求不出事故，准时到达。今年，他们进行带有战术背景下的拉练开进，一路设置了“通过沾染地段”、“通过敌炮火封锁区”等课目，途中还组织了七十公里的强行奔袭，从难从严训练了部队。（胡延宁、杨学泉）
〖-ZW/正文〗
