〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金近小侠金茗宫俊全周心平王计贵戴运书永发克林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建成第一个油料计量中心
    九月初，我军第一个标准化油料计量中心在沈阳军区后勤部建成。油料计量检测是科学管理和使用油料的前提，过去部队进行这类检测都是依靠地方有关部门来完成的。沈后油料部从部队建设需要出发，自筹资金建成油料计量中心。这个油料计量中心的建成对加强军用油料的计划、管理将起到重要作用。 （刘金近、小 侠）
    “林如阔中医正骨手法学习班”开学
    受总后工生部的委托，“林如阔中医正骨手法学习班”于九月十日在福州军医学校开学。来自全军各大单位的二十七名具有临床经验的外科军区，将参加这次学习。
    林如阔是福建名医，他从事中医正骨七十年，积累了丰富经验。他在一九七六年病逝前，曾专门嘱咐其子林幼阔把他的正骨经验整理出来献给人民和军队。这次学习班，由林幼阔医生主讲并示范操作。它将有助于我们继承和发扬祖国医学传统，提高我军骨科诊疗水平。 （金 茗）
    装甲兵技术学院研制成坦克高级驾驶模拟器
    一台坦克高级驾驶模拟器，在装甲兵技术学院研制成功。这台模拟器由计算机仿真、液压控制、地景模型视景、合成音响等系统构成，可以完成高速驾驶、下陡坡、潜渡等较大难度的训练科目，获得与实车驾驶训练相同的各种效果，而每摩托小时的费用比实车训练节约三百元左右。 （宫俊全）
    《创伤杂志》在渝创刊
    我国第一家创伤救治专业学术刊物――《创伤杂志》已于九月在重庆出版。
    《创伤杂志》由第三军医大学野战外科研究所主办。该刊旨在研究探讨在现代杀伤武器迅速发展的情况下，给战伤带来的新特点，以及工伤、交通事故、自然灾害等造成的创伤危害，进行医疗学术交流，介绍国外先进经验，促进创伤救治水平的提高。（周心平）
    别开生面的智力竞赛
    九月十九日，北京军区某汽车团在该部礼堂举办了一次别开生面的智力竞赛。竞赛内容分纪律、内务条令、汽车驾驶技术、汽车修理技术三大项，共三百道试题，十一个单位四十四名战士参加了竞赛。这些选手都是各连选拔出来的，他们面对竞赛题，镇静自若，抢先回答，当主持人举起十分的记分牌时，全场响起一阵热烈的掌声。（王计贵、戴运书）
    高炮营训练设施配套
    沈阳军区某高炮营着眼长远，自筹资金建立了一套训练保障设施。这套设施包括资料室、战术训练室和综合战术训练场。在器材保障方面，他们革新了十五部（件）训练器材。为解决高炮连运动中的通信联络问题，他们走访地方科研部门，研制了调频式接收机。（永发、克林）
〖-ZW/正文〗
