〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首次卫星动力测地研究获重大成果
    中国科学院等单位日前在南京主持了对此项成果的鉴定。有关专家一致认为，这项成果已进入国际同类研究的先进行列。
    卫星动力测地对国防和国民经济有重要意义，目前只有美、法等少数国家进行过类似工作。这项成果表明，中国有能力完成气象、地球资源、导航和测地等类卫星的精密定轨工作，可满足中国卫星系列近期发展的要求，同时也标志着中国大地测量进入新阶段。 （据中新社）
    全国大规模森林病虫普查工作结束
    据全国森林病虫普查办公窒资料统计，全国二十八个省、市、自治区（不含西藏）参加普查的总人数达一万三千五百多人次，完成林地调查面积六亿七千九百多万亩。
    我国最大吨位的机械压力机制成
    这种压力机是汽车、拖拉机制造和军工等行业必备的关键设备，主要用于板料零件的冲裁、成形、弯曲、校正、浅拉伸等各种冷冲压工艺，也可以进行锻件热切边。
    大同――秦皇岛铁路工程创隧道成洞新纪录
    内蒙古牧民投资一亿元建设草原
    兰州铁路局安全行车跃居全国各路局之首
    美国华裔教授研究出治癌新法
    陈良博在谈到他的研究成果时说，他发现照相用的一种材料有制止癌细胞的作用。这种用于照相的化合物在癌细胞内，会破坏电的能源系统，使癌细胞无法运动，直至死亡。
    苏联中亚地区发生强烈地震
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
