〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击，应该是我们的强项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与解放军代表团政委海启绵一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年运动会射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日青运会射击比赛全部结束，我军青少年选手只夺得一枚金牌，两枚铜牌。教练员和运动员是尽了最大努力的，但说老实话，成绩并不理想。
    解放军射击队曾是一支实力很强的队伍，而现在却处于青黄不接的困境。原因何在？在射击场上，记者求教了解放军代表团政委海启绵同志。
    记者：“前天戚勇胜拿了一项冠军，这里许多人议论说，解放军整天打枪，靶场夺魁不稀奇。”
    海政委：“过去射击一直是我军体育运动的强项，从第一届到第四届全运会，我军射击队差不多每次比赛总要拿十块左右的金牌。这些年，各省市运动队的射击项目发展迅速，后来居上。相比之下，我们落后了。”
    记者：“我军射击队要重振神威，首先应该解决什么问题？”
    海政委：“当然是人才的来源和培养。现在的问题，一是人才来源困难，很难选到好苗子；二是射击理论除旧，科研力量不足；三是竞赛制度不健全，队员比赛机会少，锻炼也少；四是我们管理不严，训练上还存在一些问题。”
    记者：“这些问题，恐怕不是单靠射击队本身的力量所能解决的吧？”
    海政委：“是啊。军委、总部对我们十分关心，我们也想了许多办法，正在逐步解决。比如，我们准备和一些中学定点挂钩，定期培训，多渠道、多层次地解决人才来源问题。另外，明年的全军运动会也可能发现一批人才。”
    海政委蛮有信心地说：“通过这次比赛，我们看到了差距，也看到了希望。我们这批小队员还是很不错的，只要我们严格管理，严格要求，到第六届全运会上拿好成绩，还是很有希望的”。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
