〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他爱“大锅菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健张腾瑶〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名普通的连队炊事员，他戴上了耀人眼目的二等功奖章。人们都说，三尺锅台有作为。
    他叫徐保平，是济南军区某团炊事班长。当人们听说他编写的《连队大锅菜菜谱150例》决定出书时，有谁不被他钻研大锅菜的劲头所感动呢！
    徐保平是1979年入伍的。近两年，部队开展培养两用人才的活动，不少炊事员报名学驾驶、学农机维修、学无线电，而徐保平偏偏爱上了“大锅菜”。去年初，连队推荐他到两用人才厨师班学习。凭他的技艺，学习下来可以稳拿三级厨师职称。可徐保平想：在连队当一名炊事员，做的饭菜没有味道，就好比射击打不上靶。眼下研究炒“大锅菜”不是对连队更有好处吗？在连队党支部的热情支持下，徐保平劲头十足地研究起大锅菜来了：白天，他利用干活间隙记下每样菜的来源、做法和味道，听取干部战士的反映。晚上，他研究整理材料，编写大锅菜谱。节假日，连队安排炊事员休息，他为了研究大锅莱谱，往往一人把值班任务包下来，详细论证大锅菜的实用性；而且一有时间，就外出取经……
    功夫不负有心人。徐保平在不到一年的时间里，跑遍了部队和地方六十多个伙食单位，征求意见，详细了解炒好大锅菜的经验，终于在今年2月，编写出了一部按照春夏秋冬和蔬菜淡旺季分类，长达四万八千余字的《连队大锅菜菜谱150例》，解决了“大锅菜没有谱，青菜萝卜一锅煮”的问题。
    徐保平酷爱大锅菜的事迹在《人民日报》上发表后，他收到来自部队以及地方工厂、学校的几十封赞扬信和技术咨询信。驻地四家企业单位慕名派人上门高薪聘请，请他退伍后到他们那里工作，他都婉言谢绝了。今年7月20日，师召开连队伙食管理现场会，军、师领导和机关人员以及团、营、连主管后勤工作的同志一百七十多人，来到连队观看了徐保平炒大锅菜的表演，品尝了大锅菜的味道，一致认为大锅菜很有实用和推广价值。师党委作出了向徐保平同志学习的决定，给他记了二等功。（王 健 张腾瑶）
〖-ZW/正文〗
