〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团适应我军建设指导思想的战略性转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探索和平时期军事训练新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁军张树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委通过学习领会军委扩大会精神认识到，过去由于受“准备大打、早打”这样一个指导思想的影响，部队训练缺少长期的统筹规划，有些训练内容和方法不适应未来战争的要求。我军建设的指导思想发生战略性转变以后，军事训练必须随着转移到和平时期正规化训练上来，着眼于打赢未来战争搞好训练。
    本报讯 今年6月以来，沈阳军区某团就军事训练如何适应我军建设指导思想战略性转变的问题，积极进行探索，取得初步成果。9月中旬，上级考核组对这个团的三十八项训练课目进行考核验收，取得三十六项优秀、两项良好的好成绩。
    这个团党委通过学习领会军委扩大会精神，明确了我军建设的指导思想发生了战略性转变，部队的军事训练必须随着转移到和平时期正规化训练上来。他们认识到，过去由于受“准备早打、大打”这样一个指导思想的影响，部队训练缺少长期的统筹规划，没有在基本建设上多用力，训练内容不适应未来战争要求，训练方法单一、陈旧；没有一套严格、科学的训练管理制度，训练效率低。而对这种状况，只有进行改革，才能适应我军建设指导思想的战略性转变给部队训练提出的新要求。几个月来，他们结合本团精简整编后装备、体制、人员可能的变化和近几年训练改革的经验，从以下几个方面积极进行探索。
    ――以学术研究为先导，找出训练改革的理论依据。针对本团将扩编成摩步团的变化，他们围绕整编后要加强合同作战和训练等课题进行研究探讨。团里成立了学术研究小组，营、连建立军事信息小组。团里主要领导带头写军事学术文章，至今已有二十三篇被军区、军等有关部门转发和在报刊上发表。
    ――根据学术研究的成果，进行新的训练实践。加强和平条件下的正规化训练，心须从长计议，把眼光放远一点。组织指战员努力学习现代军事科学知识，提高战斗素质，本着这一要求，他们强化体能、技能、智能训练，并在训练内容、方法上进行了有针对性的改革。利用建立现代军事科学知识学习室，定期举办讲座，系统介绍现代军事科学知识和外军情况，开发干部战士智力。已有六十名班长学完了现代科学管理课程。对干部训练着重抓了知识结构更新，按照科学文化知识、现代军事科学技术、军事理论和谋略训练等几个方面内容，适当调整和增加干部训练的时间。为适应整编后部队装备更新的情况，特别强调干部的合同指挥训练，让干部到兄弟部队去学习，了解特种兵部队武器性能和战术原则。他们还将现代科学管理方法、手段应用到训练管理上。目前，全团从机关到连队普遍注意应用预测论、系统论、控制论的原理进行训练管理，较好地提高了部队的训练质量和效率。
    （本报通讯员 薛仁军、张树森）
〖-ZW/正文〗
