〖ZQ/总期〗10140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成人之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团机炮连战士、共产党员左学敢不久前收到一个包裹，拆开一看，是一袋高级糖果。附信中说：“真诚地感谢您成全了我们俩，在我们办理结婚登记时，给您捎去一袋喜糖，请分享我们的快乐。”
    原来，7月份小左回到阔别三载的苏北老家探亲，好心的邻居介绍邻庄一位姓吴的女教师同他谈恋爱。小吴是人们公认的好姑娘，曾两次被评为优秀教师。通过一段接触，小左对小吴产生了感情。这天清晨，邻居传来小吴母亲的话：“一家有女百家求，既然小左有情，我们全家又有意，就抓紧时间订下这门亲事，免得老是有人上门来说媒！”小左和父母一商量，觉得也在理，于是，他便约小吴进城商谈确定关系的事。可谁知，到了半路上，小吴竟停下车抹起泪来。这是为什么？小左觉得蹊跷，回想同小吴相处，对方对自己有些敬而远之；今天，小吴也是在她父母一再催促下才出门的。开始，他还以为家乡姑娘谈恋爱有些害羞，就没有往心里去。现在看到小吴流泪，便恳切地向她表示：有什么为难事，尽管说出来，自己能办到的保证帮你办到。
    小吴见小左态度诚恳，就向他道出事情的原委。原来，小吴两年前就与一位个体户青年自由恋爱了，可她的父母反对，一直耽搁到现在。为了使她早点死了那条心，父母托人将女儿介绍给小左。小左得知小吴同自己谈恋爱是出于无奈，心想，我是个战士，在个人感情的纠葛中，应当成人之美。他当即向小吴表明了心迹，并愿帮她去做她父母的工作。小吴的父母在小左的耐心劝导下，改变了对那个个体户小伙子的态度，表示不再干涉女儿的婚姻大事。让女儿和心上人高高兴兴地结成了伉俪。（李云龙）
〖-ZW/正文〗
