〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宾客至上 服务第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参招待处优质服务受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周香玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部管理局招待处，开展优质服务竞赛活动，坚持“宾客至上，服务第一”，受到群众的赞扬。截至去年12月中旬，在三个多月的时间里，他们先后收到六十多封表扬信。
    在开展优质服务活动中，招待处进一步完善了各类人员的“岗位责任制”、“服务公约”、“奖惩办法”等规章制度，大家自觉做到礼貌待客，热情服务。他们实行挂牌服务，既注意仪表美、语言美，又便于客人监督。总参第一招待所服务人员在接待住所客人时，笑脸相迎，主动帮助提送行李，使客人感到宾至如归。有的同志深有感触地说：“看到服务员同志的热情服务，我们心里暖烘供的。”第四招待所接待室的同志，把接待室看作是文明服务“窗口”，坚持为部队服务。第三招待所地下室服务班的同志，对住所客人服务热情、照顾周到。有位客人患了病，班长邵秀英主动为其端水送饭。当她知道客人为买不到火车票而着急时，又帮她买了车票，并送她上火车，客人激动地说：“我们住所的时间虽然很短，但你们的服务态度，却使我们终生难忘。”
    为了方便客人，各招待所餐厅加强了成本核算，调剂主副食花样，制定食谱，增加了服务项目。第一招待所客灶餐厅实行了客人分餐制，还专设了清真席和小卖部。第三招待所客灶食堂专设了“老弱病残桌”、“母子就餐桌”，受到客人欢迎。 （周香玉）
〖-ZW/正文〗
