〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军水面舰艇学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学科研双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自军校的捷报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作科研工作海军水面舰艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军水面舰艇学院把教学、科研密切结合，使二者相得益彰，1985年这个学院在教学水平不断提高的同时，有四个科研项目分别获首届国家科学进步二等奖、三等奖；有两个项目获全军科技成果二等奖、三等奖；有三个项目在全军训练模拟器展览中获奖。
    为了使科研为教学服务，他们紧紧把住科研项目的选题关。在现有的科研项目中，有93％以上是教学中急需解决的问题。同时，他们及时把科研成果充实到教材中去。仅反潜、导弹专业教材就更新50％以上，使教材更加适应现代战争的要求，促进了教学质量的提高。
    为提高教员的科研能力，一年来，他们狠抓了军事运筹学、计算机应用、外语等专业知识的普及工作，翻译出了上百万字的外文资料，与地方科研单位建立了广泛的情报资料联系网，先后有六十多名教员分别参加了有关学会和情报中心，及时了解到了本专业在国内外发展的趋势，使科研水平不断提高。 （唐世荣）
〖-ZW/正文〗
