〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些连队战士反映洗澡难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盼望有关部门快解决〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，许多干部战士投书本报，反映洗澡困难。
    一、有些单位虽有澡堂却不经常开放
    驻浙江普陀某部战士海浪来信说，我们这里的澡堂是聋子的耳朵――摆设。原因是，过去这里几个连队住在一起，合用一个澡堂。后因整编合并，其它连队相继搬迁，现在只剩我们一个连队，由于连里经费紧张，没有钱买煤，只好望着澡堂叹气！
    八三○二七部队连长李峰来信说，入冬以来至写这封信时（去年12月18日）为止，我部澡堂只开放过一次。开放那天，千余名干部战士轮流到一个澡堂洗澡，弄得澡水和污水一般脏。由于部队澡堂不常开放，有的战士不得不跑到地方浴池洗澡。
    八一六九六部队六十一分队李章燕来信说，我部前年下半年修建了一个澡堂，开始战士们还洗了几次澡。可是好景不长，后来浴池就不再开了，大家只好到地方澡堂去洗澡。战士们为修建浴池流了不少汗，如今却不能在里面洗澡，实在说不过去。
    二、有些单位的澡堂被挪作它用
    三二四一二部队战士阿平、葛德来信反映，该部前年冬天为了解决干部家属就业问题，将部队唯一的一个澡堂改作罐头厂的厂房。这样一来，战士洗澡成了一大难题。
    八○四○四部队建益来信说，我部二大队三年前花费五六万元修建了一个浴池。但浴池修成后长期闲置不用，成了干部做家具、放木料、杂物的场所。
    三二三六二部队战士宋桦来信反映，前几年该部修了一个洗澡堂，只能供三四十人洗，而且每周只开放一次。后来，连这么个小澡堂也被改作了仓库。有的战士还以为部队要修一个大澡堂哩，结果是空欢喜一场，澡堂至今无踪影。
    三、有些单位的澡堂坏了迟迟不修理
    三五一○四部队一位战士来信说，去年9月份，我部往澡堂输水的水管坏了后，负责管理澡堂的同志向有关部门反映无效，干脆锁上门干别的事情去了。至今三个月过去了，仍未见来人修理水管，战士们没办法，只好走六公里的赂，到地方澡堂去洗澡。
    五六○三二部队战士马锐来信反映，他调到部队农场工作一年多了，还不知道农场有没有澡堂。后来听说有个澡堂已经坏了几年，一直没有修整。战士们要洗澡只好到几十公里外的县城去洗，来回要花一元多的车费。而且到县城的交通也很不方便，战士们有时坐车去，回来没车还得走路，所以不少战士干脆就不洗澡了。
    四、有些单位至今没有修建澡堂
    成都陆军学校通信训练大队五队陈铭等几位学员来信说：我们这里原是军区的一个教导队，从1982年划归成都陆军学校后，就成了培训两年制干部的正规分校。按说，偌大个单位建个浴室供大家洗澡是应该的，可自前年我们入学到现在，就是不见学校修澡堂。夏天，拧开水龙头洗冷浴，倒还可以对付。入冬之后，好些学员不能洗冷水澡，只好到校外去洗。离得较近的是地方一家工厂的浴池，一周只开一次，很难赶上趟。另有两家澡堂，离得很远，去洗一次需三个小时，况且其中一家是用氮肥厂排出的废水作浴水，有的同志在那儿洗完澡，浑身起黄点，奇痒不止。
    五、有些单位乱向战士收洗澡费
    二炮某部战士来信说，我部长年担负国防施工和营建工程任务，由于劳动量大，出汗多，每周一般要洗二至三次澡。可是部队澡堂却向我们战士收费，而有关部门并不给我们发洗澡费。
    许多读者在来信中呼吁有关部门和领导多多关心基层干部战士的实际生活，尽快帮助他们解决洗澡难的问题。 本版编者整理
〖-ZW/正文〗
