〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥地区优势 搞好生产经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师生产经营年盈利二百多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/林秀川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某部发挥所处地区的优势，搞好生产经营，全年盈利已达二百零五万元。去年11月下旬，南京军区向总后勤部上报了这个部队的生产经验。
    这个部队地处厦门、漳州、泉州“闽南金三角”开放特区，具有地理优势和“开放优势”。他们在沿海地区办农场，发展水产养殖业；在旱地和山坡上种甘蔗、花生、木薯、蓖麻、红玫瑰等经济作物；在港道、山塘、水库里养鱼放鸭。他们对养猪、种菜和种稻进行改革，使水稻双季亩产一千六百多斤，人均生产蔬菜四百五十七斤，自给率达84％以上。
    同时，他们在不违犯政策和不损害群众利益的前提下，利用当地资源办好加工厂。他们除办好碾米、酿酒、酱油等加工外，还自筹资金建起了葡萄糖厂、再生橡胶厂、罐头厂和羽绒衣厂。这些新建厂的产品已成批进入市场。他们生产的羽绒衣不仅畅销国内十几个省市，还远销国外。 （文国清、林秀川）
〖-ZW/正文〗
