〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得深究的是……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月27日，本报曾刊登一封读者来信，批评广州军区衡阳招待所将旅客的住宿费和伙食费合开一张发票，以此招徕生意的错误做法。广州军区衡阳招待所的问题早已得到解决，然而驻嫩江某部招待所却至今仍然坚持这种错误做法。这就值得人们深思了。
    诸如这种在发票上做文章，损公肥私，使个人或个别单位得利，集体和国家利益受损的事情，丝毫不存在是非界限不明的问题。这种明知故犯，损害集体和国家的利益，败坏部队声誉的行为，是党纪军纪所不能容许的。
    值得深究的是，这种歪点子是招待所个别人出的。还是有关部门的“集体决定”？上级有关领导和有关部门，对此事是不知道呢，还是知道却未加制止，甚至默许了呢？对于这种与人民军队的身份不相称的错误做法，不仅要坚决进行纠正，而且应当依照党纪军纪加以严肃处理，真正把板子打到有关责任者的屁股上。
〖-ZW/正文〗
