〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军确定新年度训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量力而行 确保重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛振峰/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 量力而行，确保重点。这是沈阳军区某集团军确定的新年度抓训练改革的一条原则。去年12月28日，在该军召开的1986年训练工作会议上，他们向下只部署了七个项目的改革任务，都是部队急需解决的课题。
    这个集团军的领导分析认为，1986年的军事训练虽然要突出改革，但经费有限，而且许多工作需要理顺关系，力量有限。因此，集团军领导和机关的同志经过深入部队调查，从众多的改革方案中筛选出“运用激光模拟器组织多兵种战术对抗训练”、“摸索运用训练中心提高干部组织指挥能力”等七个重点改革项目。
    这些改革项目与往年相比有四个特点：一是数量少了，起点高了。新年度确定的改革项目涉及到电子、激光等多方面的现代科技知识，属于“高档”产品。二是改革项目的重点放在部队急需的难点课题上。三是系统配套，讲究效益。四是跳一跳，够得着，不搞高不可攀、脱离实际的改革项目。
    为了使新年度改革项目落到实处，这个军目前已提前做了三项工作：组织有关人员对改革方案逐一进行论证；担负改革试点的单位都建立了学术研究小组，为改革进行学术上的可行性研究；军里与东北工学院签订了五年的人才培训合同，同时担负改革任务的各单位还派人到军内外有关单位见习取经。（葛振峰、李选清）
〖-ZW/正文〗
