〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃饭甭掏腰包 全由公家报销〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部招待所用损公肥私的手段招徕顾客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金福〖HH/换行〗DW：广西临桂肥食品公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年9月份，我公司有两位同志去黑龙江省嫩江县出差，到当地驻军某部招待所投宿。这个招待所的服务人员说，我所服务周到，态度热情，还免费供应旅客伙食，欢迎各地到嫩江出差的旅客前来住宿。原来，这家招待所有一“绝招”：凡在该所住宿的旅客，每人每晚住宿费为二元五角，然而在住宿发票上却开成四元五角，其中二元是旅客的伙食费。这样，旅客吃饭不用再交钱。如是因公出差，拿着发票回单位报销，伙食费也就一起报销了，另外还能领到出差补助费。
    这个招待所为招徕生意，采取损公肥私手段来吸引旅客住宿，实际是坑了国家，肥了个人，也腐蚀了一些国家干部和职工的思想。我认为，这个招待所的如此做法并非经营有方，而是一种不正之风。作为部队招待所，要想提高经济效益，无捷径可走，只能靠优质服务，靠改善经营管理，一句话，要靠走正道，而决不能靠走邪门歪道生财。
    广西临桂县食品公司 郭金福
〖-ZW/正文〗
