〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸弹即将触地爆炸……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明/陈耀先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练军事训练事故RW：余飞/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千米高空，轰炸机带着一颗投而未落的炸弹向机场俯冲而来，机场上有十多架待命起飞的战鹰和几十名空地勤人员……面对这突如其来的情况，军械师余飞张开双臂，向那颗或许瞬间就会爆炸的炸弹猛奔过去……
    1985年12月18日中午十二点三十分。
    海军航空兵某团低空雷达轰炸科目训练正在进行。
    “××号，××号，我是××，投弹指示正常，弹仓门采用应急装置仍不能完全关闭！”塔台飞行指挥员突然接到23号飞机驾驶员从靶场上空传来的急切呼叫。
    “××号明白。立即返航！”指挥员果断发出命令。
    在距机场百多公里外的靶场上空，23号飞机改变航向往机场飞来。此时，机组飞行人员，塔台指挥员，地勤战士，谁也没有预料到，弹仓门不能关闭，是由于仓门中央夹着一颗已失去控制而又偶然被弹仓某一部件挂住的摇摇欲坠的炸弹。
    五分钟，十分钟……战鹰飞临机场上空。地勤二中队军械师余飞仍象往常一样目不转睛地在观察着陆的飞机。起初，他看到着陆飞机弹仓部位轮廓可疑。当飞机从滑行道向停机坪滑过来时，由于外力和气流影响，弹仓门“哐”的一声自动打开，余飞猛然发现弹仓下摇摇晃晃的是一颗实施投弹未成功的遗留弹。职业的敏感使余飞立刻意识到，这颗炸弹如果引信触地后就会即刻爆炸，停机坪上满载着油料和炸弹的十多架飞机就会面临巨大危险。他迅速挥动双手制止飞机前进。但正在操纵飞机的驾驶员没有发现这一信号。几乎在同一时刻，余飞迅速以百米冲刺的速度冲向飞机，冲向那颗随时都可能触地爆炸的炸弹……
    飞机发动机继续爆发出震耳欲聋的轰鸣声，飞机仍在滑行！就在这危急关头，余飞一个箭步用双手和右膝托住炸弹。几乎在同一瞬间，由于飞机刹车震动，炸弹与飞机连接处脱开，五十公斤重的炸弹正巧被余飞紧紧抱在怀中。在其他同志的协助下，余飞迅速将炸弹转移到安全地带，拆除引信，退出药柱。一场可能发生的严重事故避免了。 （李道明 陈耀先）
〖-ZW/正文〗
