〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    去年九月十一日军报刊登《部队医院不应向战士收费》的读者来信后，我们对信中反映的情况进行了调查，并研究了改进措施。
    去年八月八日，三五五一四部队战士刘光全，持该部卫生队开的送检证来我院就诊，门诊军医给他开了“血常规”、“尿常规”检验单，门诊收费室向他收费四角五分钱。
    医院党委认为，门诊向战士收费是错误的。经研究决定：（一）将刚收费用退还刘光全本人；（二）对向就诊战士收费的情况进行一次检查，如有关类似现象即行纠正；（三）组织全院人员进行一次学习，认真接受群众来信的批评，着重检查服务方向、服务态度和医疗护理质量方面存在的问题。
    陆军第七十一医院党委
    《解放军报》去年九月九日第一版报道军委纪委通报批评湖北省军区机关精简整编削滥发营具的问顾后，在湖北省军区机关引起强烈反响。省军区党委常委更从中受到很大震动。他们多次召开会议，认真学习军委纪委的通报和有关领导同志的指示，进一步认识到，在精简整编前给机关干部滥发营具的错误是严重的，教训极其深刻。
    在此基础上，湖北省军区党委常委采取了以下措施：第一，坚决执行军委纪委决定，严格按照营具配备标准办事。凡不应发给的营具一律收回，本人要求留用的按价付款。目前，部门以上领导同志领取的营具费已全部清退，机关干部中除个别同志因有实际困难，准备限期分批清退外，绝大多数同志都清退完毕。第二，司政后机关都成立了营具清理核查小组，按照军委规定的营具配备标准，逐家逐户地进行了清理、登记、造册。第三，党委常委已多次向全区干部战士公开检讨错误，挽回不良影响，并要求所属各级党委和领导干部引以为戒，不再发生类似的问题。
    湖北省军区政治部 范保顺
〖-ZW/正文〗
