〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国乡镇企业总产值预计达二千三百亿元农牧渔业部乡镇企业局提供的消息，一九八五年，我国乡镇企业总产值预计达二千三百亿元。吸收了六千万农村劳动力的乡镇企业已使我国农村成为城市工业的“大后方”。
    一九八五年秋冬种工作胜利完成 坚持农村第二步改革，继续调整农村产业结构，一九八五年我国秋冬种工作胜利完成。目前越冬作物长势良好。据二十四个省、自治区、直辖市统计，一九八五年全国秋冬种粮食作物面积四亿四千多万亩，比上年增加近八百万亩；油菜面积七千三百多万亩，增加八百四十多万亩；绿肥面积七千多万亩，增加一百多万亩。
    我国钨材产量和出口量大幅度增长 我国钨的储量、精矿产量和出口量均居世界首位。但长期来钨的出口处于大量出卖原料的局面。近几年我国钨业在发展钨产品深度加工技术、新工艺方面已获得可喜突破，钨的中间产品和钨制品的品种有了较大增加。全国钨初级加工品和钨制成品的出口品种，已由几种增加到十几种，其中碳化钨粉的年出口量比一九八一年增长近四十倍，钨材产量和出口量比一九八三年增长四倍以上。
    “海燕”飞机试飞成功 据航空工业部消息，我国又一种新型专业飞机――“海燕”飞机试飞成功。“海燕”飞机为南昌飞机制造公司研制，空机重量一千一百七十二公斤，最大平飞速度每小时近三百公里，最低作业高度一米。根据不同用途的需要，“海燕”飞机有A、B、C三种型号。 （据中新社）
    北京五年建一“城” 最新统计数字表明，北京在过去五年中建成民用住宅总计二千二百五十万平方米。这个数字超过建国初北京城建筑面积的总和。五年来，北京的住宅建设一直保持每年峻工四百多万平方米的高速度。 （据中新社）
    胜利油田三二一六三钻井队创年进尺全国最高纪录一日凌晨零点，胜利油田三二一六三钻井队创造了我国一个钻井队年进尺十五万二千一百九十三米的最高纪录。这比三二五二钻井队在一九七三年创造的原全国钻井最高纪录多七百七十三米。
    只有一斤半重的测速雷达问世 一种能测出三百米以内车辆行驶速度的超小型测速雷达最近在南京问世。由中国船舶工业总公司七二四研究所研制成功的这种雷达，只比理发用的电吹风机稍大一点，一斤半重，是我国目前体积最小、重量最轻的测速雷达。它操作方便，性能稳定，测速准确度高，并在国内首次采用了液晶数字显示。
    灯用稀土三基色荧光粉在上海投产 生产一种新光源的关键材料稀土三基色荧光粉，最近在上海跃龙化工厂投产。灯用稀土三基色荧光粉可用于民用灯源和电影、电视的灯源。它可使照明设备比原来节约电力百分之二十以上。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
