〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某团机务二中队荣立集体一等功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证飞行三十一年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝正/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行技术海军航空兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某团机务二中队，连续三十一年保证飞行训练安全，创海航飞行部队保证飞行训练安全最高记录，去年12月10日，海军给二中队记集体一等功。
    二中队组建三十一年来，先后转战十四个机场，保证飞行训练四万二千二百多架次，机务人员换了一茬又一茬，但良好的维护作风却一代一代传了下来。
    从每年新战士入伍和新干部从航校分配到中队时起，二中队领导就抓紧对他们进行光荣传统教育和机务条例条令的学习；每一架飞机的维修，必须有分队长以上干部跟班作业，把好安全关。同时，在预先机务准备工作中，除完成规定的检查内容外，还要根据机种老、机件工作参数变化大的情况，组织中队技术骨干对飞机的重点部位进行重点检查，使机件工作的允许误差保持在最低范国内。飞行训练中，权务人员认真听取飞行员的反映，有故障及时排除。有个飞行日，飞行员反映飞机地平仪在空中工作不正常，有时不能指示飞机的飞行姿态，特设师郭庭恩立即对飞机进行通电检查，结果地平仪工作正常，但他并没有因此罢休，又将地平仪拆下送定检中队校验，果然发现地平仪一根导线接触不好，排除了故障，消除了隐患。 （黄宝正、夏洪青）
〖-ZW/正文〗
