〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地出现拥军热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热情支持前线部队作战，配合部队精简整编，妥善安置和培训转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常生荣/江兆兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作支持前线安置转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年，特别是中共中央、国务院关于尊重爱护军队、支持军队改革的通知下发后，全国各地掀起了规模宏大的拥军热潮，各级政府和人民群众为部队办了一件又一件好事，受到全军广大指战员的欢迎。
    拥军热的一个突出标志，就是各族人民热情支持前线部队英勇作战。据不完全统计、参战部队收到各地人民群众的慰问品七十多万包（件），收到慰问信近百万封。山东、江苏、浙江、甘肃、陕西等省的一些地方规定：参战军人家属上夜班的改为常日班；在分房时，参战军人家属作为重点对象优先解决；子女入托、上学优先照顾。各地政府还普遍提高了对军烈属的优抚标准。江苏、安徽和河北的一些地区进一步改进了参战人员奖励措施，对立功受奖者，分别对其家属给予奖励。江苏省滨海县给每户烈属发了抚恤金和定期定量补助，并安排一名亲属到乡镇企业工作。这些慰问活动和优抚措施，极大地鼓舞了前线干部战士的士气。
    拥军热的另一特点是，各地热情支持部队体制改革、精简整编工作的进行，千方百计安置好部队转业干部。保定地、市委在安置军队转业干部问题上提出：给多少，要多少，来多少，安置好多少。地方政府还十分重视退伍战士的安置工作，特别欢迎近年来部队培养的军地两用人才。为了开发利用这一人才资源，许多地方成立了两用人才服务中心，对退伍军人进行普查登记。河北省阜平县退伍军人两用人才服务中心成立后，九个月推荐安置使用的退伍战士比前二十年安置的总数还多。
    许多地方积极配合部队搞好编余干部、转业干部培训工作。辽宁省目前已办起近七十个专业培训班，近年来转业的军队干部90％以上正在参加学习。烟台市筹集资金一百四十多万元，筹建转业干部培训中心。保定地、市与某部联合成立了部队编余干部代职培训领导小组，合资建立三个培训中心，力争在近两、三年内，把该部队的编余干部培训一遍。
    各地政府根据部队大批干部即将转业地方的情况，积极筹建住房。吉林省委、省政府决定，今年分配职工住房要坚持中小学教师优先、军队转业干部优先的原则，凡是统建的住房要拿出15％的面积分给军队转业干部。北京市已为离退休干部建成住房一千五百套，约十万平方米。 （常生荣、江兆兵）
〖-ZW/正文〗
