〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上梁正 下梁直〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军领导在精简整编中做模范，整个部队撤得快、交得好、风气正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精简整编工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某军在精简整编中为什么“撤得快、交得好、风气正”？去年12月，笔者在这里采访时所了解的许多事实说明，主要原因是这个军的领导班子注重用自己的模范行动去影响和带动部队。用干部战士的话说，就是“上梁正，下梁直”。
    精简整编开始，这个军也出现过“立体动荡”。针对这一情况，军党委决定首先发挥自身的表率作用。在撤编中，这个军的党委常委有五名成员被列入编余，但没有一人为个人后路分心。他们先后四次带领工作组深入部队。逐一技师团领导和基层的同志谈心，稳定思想。曾经荣立二十多次战功、年近六十的许副军长，明知自己要退下来了，仍带病下到炮团蹲点，积极抓好编余武器装备的检修封存。去年8月23日，驻地遭到罕见的强台风袭击，树倒墙塌，水电不通。在家的军领导同志亲自组织部队抢险救灾，硬是用吊车把三千多棵树木重新吊起支撑好，又抢在营房移交之前修好了五处断墙和所有电线、路灯、自来水管道。
    这个军要撤编的消息传出后，通过各种关系，要求军领导给自己成子女提升、调动、转业的不少，军党委正人先正己，七名常委没有一人为家属子女的安置、调动等走后门，没有一人利用自己的职权谋私利。陈参谋长的一个堂弟考军队院校时，分数不过杠，想叫他帮帮忙，他劝了回去。去年5月，全军报了一批准备转志愿兵的战士名单，军师工作组经过考核，发现有三十七名不符合条件，其中有四名是军领导的亲友，军党委坚持没有转。
    军党委成员以身作则腰板硬，对部属就敢抓敢管。为了防止部队发生突击提职、提级和私自找门路调动工作等不正之风，军党委提前作出决定：全军所有干部的提升调动，都必须经军党委审查把关，否则一律无效。由于措施得力，撤编中有五十三份提升报告被卡住；一千多干部确定转业后，按惯例应提升补缺，但他们一个没提。部队贵重物资移交，军机关的同志对所有贵重物资逐一检修测试，包装入箱后由军政治部领导亲自送到接收单位。军后勤部一位领导擅自动用公家木料做包装箱，军党委除责成经办人要回木料钱外，还在军机关党员大会上点名批评了这个同志。在去年4月召开的军党委扩大会上，军领导指名道姓地批评了七个党性不强的师团领导干部，有的还给予纪律处分。
    领导行得正，部队就不歪。全军在撤编中没有发生突击提干、开后门搞调动等不正之风。军司政后机关的二十一架照相机、十台彩电、四十台电风扇、二十二架收录机全部上缴。现在，一千多名退伍战士都按预定时间安全顺利返乡；调往新单位的几千名干部战士都已奔赴新的工作岗位。
    （本报记者 陈歆耕 本报通讯员 蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
