〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春生/张建彬/清宁洲/邱立纯/王怀仁/荚祥华/林其元/刘邝/张志荣/方荣堂/李恒昌/海群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多功能自动快速充电机研制成功
    兵器工业部三○八工厂研制的85式多功能自动快速充电机，去年十二月上旬通过设计定型鉴定，投入批量生产，并获得国家发明三等奖。 （海 群）
    某部投资三千元为战士修建滑冰场
    为增强干部战士体质，活跃部队的文化生活，北京军区某师于去年十一月底，投资三千多元，为干部战士修建了一块面积为六百平方米左右的中型滑冰场。（李恒昌）
    兰州军区给水工程团为民造福
    去年，兰州军区给水工程团，在银川西部百万亩荒地上打成十二眼优质水井，昼夜总涌水量达一万五千多吨，为支援宁夏的建设做出了贡献。 （张志荣、方荣堂）
    三○三医院同地方合作获三项科研成果
    去年十一月底，广西军区三○三医院和中国医学科学院合作研究血红蛋白的三项成果通过鉴定。七名教授专家认为：“典型的中国人家系a――地中海贫血基因分析和产前基因诊断”、“异常血红蛋白研究的新成果”达到国内先进水平。“地中海贫血溶血机制的研究”达军内先进水平。 （林其元、刘 邝）
    熊季恒科研有成果荣立三等功
    海军某研究所工程师熊季恒经过两年多的研究和实验，提出了“可控数字滤波器模型”，解决了一项导弹技术难关。为表彰熊季恒的研究成果，部队给他记了三等功。 （荚祥华）
    某团建立“当好司务长研究中心”
    去年十二月上旬，南京军区某团建立了“当好司务长研究中心”。这个研究中心每月编印三期《信息传递》，向连队司务长提供驻地市场价格和介绍先进食堂的经验。同时每周检查连队食谱和开支情况。 （王怀仁）
    刘忠义三年治疗支气管炎患者五百名
    沈阳军区某炮团卫生员刘忠义，刻苦自学医学，摸索出了一套羊肠埋线法、膻中穴割脂法、定喘穴针刺拔罐法、可的松封密法和中西医药结合的治疗方法，三年来先后为军内外五百名慢性支气管炎和哮喘病患者进行了治疗，有效率达百分之九十六。 （邱立纯）
    某仓库提前完成新式冬装发放换发工作
    北京军区后勤部某军需仓库在人员减少四分之一的情况下，先后向全区各团以上单位发放、换发服装六万八千包（箱），提前四天完成新式冬装发放换发任务和新兵的服装发放任务，受到总部、军区后勤部领导及兄弟部队的高度赞扬。（张建彬、清宁洲）
    周新年革新成功木工综合机床
    新疆军区某医院木工周新年，革新成功木工综合机床（包括锯、刨、钻、净面等），与手工相比，提高工效几十倍。工程技术人员鉴定后，认为它结构合理，加工质量好，操作方便，工效高，是一项重要的木工机床技术成果。这项成果获得一九八五年新疆军区科技成果三等奖。 （陈春生）
〖-ZW/正文〗
