〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精简整编中自觉维护纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上饶军分区严格财物管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文玮/黄秋水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省上饶军分区在县、市人武部即将要划归地方建制的情况下，严格财物管理，去年全分区生产收益三十多万元，大部分用于添置营房营具、更新生活设施和科学文化教育上，13.2％用于补助干部、战士、职工的生活费用，各单位的“家底”分文未用，而且比1984年增加了七万多元。
    军分区党委针对个别同志存在的“辛辛苦苦干了多年，趁移交给地方前吃一点、分一点”的错误思想，认真剖析了前年全区出现的四起经济违纪案例，把自觉维护财经纪律作为端正党风、搞好精简整编的一项重要内容来抓。在加强思想教育同时，严格各项规章制度，及时下发了“严格管理预算外经费，冻结‘家底’经费”和“搞好营具、公用物资清查”等通知，要求各人武部向地方交一个“好家底”。广丰县人武部和弋阳县人武部订了一条规矩，从部领导到一般干部，不管调进调出一律不发纪念品。铅山县人武部不准各科留“小家当”。同时，各单位还清理了债权债务等事项，并对公用物资、被服、营具进行清点，重新登记造册。由于各单位狠抓了财物管理，全分区无违反财经纪律的现象。 （朱文玮、黄秋水）
〖-ZW/正文〗
