〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产优先扶持 住房优先照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市政府对烈军属、残废、复员退伍军人优待作出规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐保根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暂行办法规定：对家居农村的义务兵家属普偏给予优待，其标准不低于所在乡农民的人均收入水平；对家居农村的革命烈士家属、因公牺牲军人家属和病故军人家属，以及生活有困难的革命残废军人、带病回乡的复员军人实行现金优待。其中，对革命烈士家属的优待要高于义务兵家属的优待标准；在扶持困难户的工作中，要优先扶持革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属、现役军人家属、革命残废军人和复员退伍军人发展生产、勤劳致富；在发放救济和补助款物、分配住房和建房材料等方面，在同等条件下，要优先照顾烈军属、残废军人等优抚对象；分配职工住房，要把现役军人列入分房人口，使军人家属享受双职工分房待遇；要办好光荣院，使孤老的烈属、残废军人、复员军人安度晚年。北京市《优待革命烈士家属、军人家属、残废军人和复员退伍军人暂行办法》已从1985年12月15日开始执行。
〖-ZW/正文〗
