〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度大于首长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师对训练实行目标、制度、动态管理的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宝根王瑞领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/讨论目标管理制度管理动态管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以目标管理改变“风向标”式的状况
    师长李继旺：过去我们训练的最大问题是缺乏长远打算，缺乏长远目标。各级干部和部队对所训的内容和标准心里没底。常常是“上边强调什么，下边突出什么”；“上边考什么，下边训什么”。这样随风而变，使部队的训练总是处于不系统、不规则，在低水平线上徘徊的状态。今天，我们是在和平环境下练兵，必须改变这种“风向标”式的训练，应当在训练中实行目标管理。
    目标是人们活动的期望、目的和努力的方向，是行动的向导和评价工作成效的标准。制定共同的训练目标，就可以使各单位所进行的训练计划、组织、调节、监督等一系列活动都统一于共同的目标之下。有了目标，就可以改变组织训练的随意性。
    尤其是在我军指导思想发生战略性转变的今天，追切需要根据编制、体制的新变化，根据整体训练的新要求，围绕提高部队协同作战能力这个总课题，研究制定部队整体训练规划。在总的目标下，对各级干部、机关，各类专业分队的训练提出具体的“子目标”。
    连长赵宝样：以前我们组织训练最挠头的事情就是“婆婆”太多，“婆婆”说什么训什么，不明确所训内容和要达到的标准。劲没少出，时间没少费，效果总是不理想。对训练实行目标管理，这个问题就可较好地解决。
    科长潘昌杰：实行训练中的目标管理，本身就是一种训练动力。在努力提高部队“五种能力”的总要求下，我们可以设想以两年为一个训练周期。同时对每年所要达到的标准提出要求。如合同战术训练以干部为重点，以实兵为重点。战术从班训到师，逐级合练。特种兵在分专业训练时必须完成本专业战术合练。首长机关训练与部队训练和演习相结合，师、团机关每年必须完成首长机关携带通信工具的现地演习或带部分实兵的演习。师、团首长和参谋人员突出本级合同战术训练，建立合同知识结构，分队干部坚持随队训练。所有干部要达到精通本级指挥，熟悉上一级指挥，能组织下一级战术训练，主要课目成绩要达到优等，一般课目要达到良好以上。
    以制度管理取代“一个首长一个令”
    参谋胡东敏：要达到训练目标，需要正规化的训练制度和秩序去保证实施。以往由于没有完善正规化的训练制度和秩序，训练往往是“一个首长一个令”，谁官大谁说了算。既没有明确的训练内容和标准，也缺乏正规化的制度和秩序。你练一套，我练一套，形形色色，参差不齐。为了保证训练效果，有必要逐步完善正规化的训练制度和秩序。如干部的训练，分队的训练，连队一日生活秩序，机关工作秩序，涉及训练的各个方面，都要有章可循，训练才会秩序井然。
    参谋长程根印：正规化的训练制度和秩序是保证训练时间、人员、内容、效果四落实的重要条件。我认为有三个方面的内容值得研究：一是各级领导要有明确的职责。各级干部、各级机关一定要明确自己在组织训练中所担负的责任。干部的奖惩、升降要同本单位的训练成绩挂起钩来，促使干部认真履行自己的职贡。二是制度要有权威性，制度要大于领导。如有的连队干部经常为训练时人员不落实而头疼，什么原因？就是训练时营里要几个公差，团里抽几个战士，连队也没办法，上级指示总得执行啊。如果定个制度，连队以制度为准绳，情况就会好些。
    连长周艮利：现代管理就是科学管理。科学管理，离不开制度化。坚持制度是科学管理训练的一种方法。从我们连队角度来说，如果我们认真抓好计划、备课示教、考核验收、复训补训、请示报告、会议总结、训练成绩登记、统计等各项制度的落实，克服那种“有章不循，执章不严”的现象，军事训练四个落实就有保证。
    李继旺：建立训练制度并不难，最难的是坚持。而要坚持好，有一个前提，就是要制度大于首长。今后，凡是制度规定的，而某首长强调的与制度不符，应当按制度办事，不能谁官大谁说了算。当然，训练的内容、标准、管理目标、制度确定之后，训练方法可以创新，采取什么途径来达到规定的训练目标，要提倡群策群力。这与严格按照规定办事，并不矛盾。
    以动态管理为训练注入新的血液
    副师长杨启民：在对军事训练实行目标管理、制度管理的同时还要实行动态管理。所谓动态管理就是不断对训练指导提供信息，使部队训练跟上形势发展的需要，充满着蓬勃生机。
    胡东敏：动态管理与目标管理并不矛盾，可以说这是一个问题的两个方面。实行目标管理并不是说训练内容可以一成不变，我们是在发展变化过程中来组织部队的训练。一方面，我们在规定目标时要进行科学的预测，使部队的训练水平向高层次发展；另一方面，我们在实施过程中，又要经常注意到军事科学的发展和信息的反馈，对已经确定的目标不断完善和丰富新的内容。
    杨启民：要搞好动态管理，需要研究几个方面的问题：一、制定规划的问题。训练既要有长远的、总体的规划，又要有短期的、具体的计划。有“母目标”，还要有“子目标”。如两年达到什么要求，一年、半年达到什么要求，要做到科学、具体、切实可行；二、考核评比的问题。把训练成绩的好坏作为衡量单位工作，考核使用干部的主要依据之一；战士成绩好或差，要作为提升骨干或报考院校的基本条件。要把抽样检查、巡回检查和定期考核评比有机结合起来；三、建立信息网络问题。要以机关合成部门为中心，以营、连，友邻、上级和专门研究机构为网络，及时获取信息，为逐步建立正规化的制度和秩序提供依据，实施有效的监督、控制和调节。
    李继旺：要搞好动态管理，首长机关必须在思想观念上有一个根本的转变，要变被动应付为主动创造。机关“上传下达”的职能内容也已经发生了变化，不仅仅是传达上级的指示，而是要主动地捕捉国内外军事科学的新信息，要结合部队的实际情况物化这些信息，同时还要经常发现部队训练改革的信息，总结带有指导意义的做法和经验，加以推广，指导部队。
    （吴宝根、王瑞领整理）
〖-ZW/正文〗
