〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持饲养制度和奖惩办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团爱护即将退役的军马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈正明/曹翠松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团在精简整编中即将更换新装备的情况下，仍然认真抓好军马饲养和管理，去年12月上旬，在沈阳军区有关部门组织的联合检查中，获得总分九百二十八分的优秀成绩。
    这个团的装备面临淘汰骡马改为车辆的情况，一段时间里曾出现忽视军马管理的现象，有的连队用马料喂猪、养牛，有的连队为了图省事，干脆将马赶到野外放养。两个月时间全团一类膘情的军马就由87％降到54％。针对这种情况，团党委及时对干部战士进行思想教育，并进一步制订军马饲养管理制度和奖惩办法，从而促进了干部战士爱护军马的自觉性。1985年7月，这个团所在地区遭受了历史上罕见的洪水，驻地附近的草料场被淹，断绝了草料供应。团里发动干部战士上山割草，仅两个月时间，割青草二百一十多万斤，保证了全团军马的草料供应，还晒干草一万多斤，为保证膘情，团里制定了分槽喂养制度。三机连还拨出一部分连队自产的粮食作为军马的粮食饲料。
    为抓好军马的卫生防病工作，这个团先后四次为驭手上军马卫生课，同时进行了四次军马疫情普查，使军马发病率与往年相比大大下降。 （沈正明、曹翠松）
〖-ZW/正文〗
