〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队管理离不开法律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团普及法律常识试点教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/周光翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    去年11月，成都军区某团在军区、军、师三级工作组的指导下，进行了二十六天的普及法律常识试点教育。教育中他们清楚地看到：随着我国社会主义法制的逐步健全，连队的很多事务与法律有关。如今连队搞科学化管理，越来越离不开法律“武器”了。
    “以罚带兵”与“以法带兵”
    试点教育中，团里首先抓干部，组织干部用法制观念解剖自己的带兵事例，从以往的“活经验”中吸取教训。
    ――某战士犯错误后不服处分，用头撞墙以示绝望，某干部就在桌上摆一支空手枪和一发子弹，吓唬他说：“我成全你！”真把战士“镇住”了。
    ――还有一位战士闹思想情绪，要寻短见，某干部就跟着战士到河边，说：“我就看你敢不敢跳？”也把战士“制服”了。
    会议室里，这些干部反思：以往对战士“收拾一下”，“整一家伙”的作法，曾被自己当作“只能意会、不可言传”的管用“经验”，现在看来，这种不尊重战士人格的惩罚式带兵方法，是以错制错。法盲官带法盲兵，压住了表面问题，埋下了事故隐患。
    当天下午，全团的“学法用法演讲会”上，一○○炮连的指导员傅铭介绍了他以法带兵的体会。
    收获蔬菜时，副班长小黄把班里种的菜交给给养员过秤之后，二人为蔬菜价格发生了争执。二人隔着菜板以掌拍案，小黄还嫌不解气，用菜刀击案。给养员见状走脱，小黄更气了，跟着挥刀甩了出去，虽然刀未血刃，但是连队议论纷纷。战士们要看指导员怎么处理：吵架动刀子，给不给处分？”小黄也有理由：都是为公，争夺第一，为什么要处分我？连队没有强施处分，而是先由指寻员找小黄讲解有关法律条款。指导员对小黄说：“你动刀虽没伤人，不构成犯罪，但是你的行为是违法的。该不该给处分？”经过耐心教育，小黄心服口服地接受了处分，在以后的工作中不背包袱。仍然努力，最后还入了党。
    战士有法律做“顾问”以后
    三连战士胡明，一天晚饭后在营房附近一个工厂的专用铁路旁散步。一列火车呼啸而来，车头猛然朝他喷出灼热的蒸气，他气坏了，记下了火车的车号。等到再次遇到这列火车时，他拾起一个很硬的大土块，挥臂砸去，正中司机的后背。火车停车了。他却跑回连队得意地说：“提前量算得真准！”学习法律常识后他认识到：“首先，我破坏了国家交通，同时也侵犯了司机的人身权利。幸好是小小支线，如果是铁路干线，将给国家造成多大的损失，我当时要不是法盲，就绝不会这样报复……”
    通信连战士范吉昌和未婚妻虽不是青梅竹马，但也有五年情意，结婚的家具都准备好了。一天，小范突然接到了未婚妻的绝交信。他原来想回家进行报复，由于连队不批假才未得逞。通过学习法律常识，他懂得了不能用违法的方法来惩罚对方。于是他回信同意解除婚约，心胸开阔地写道：“我衷心祝愿你幸福。”姑娘同信说：“我以为等待自己的是挖苦、辱骂甚至惩罚，没想到……”接着，姑娘又来了两封信，说明环境的压力，追悔自己的动摇。他俩终于又言归于好。……
    一个个战士现身说法，给了干部们深刻启示：过去处理战士的问题经常遇到种种难缠事，想破“主意”，搜尽“点子”，还不能尽如人意。其实，以法导兵，往往事半功倍。战士有了法律常识做“顾问”、当“参谋”，学会了自觉调整各种关系，妥善处理各种纠纷，就能大大提高连队管理效率。
〖-ZW/正文〗
