〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级陆军学校哲学教研室――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员素质明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增印/马京成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自军校的捷报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员素质问题石家庄高级陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级陆军学校哲学教研室，注意从本单位实际出发，采取多种方法，提高教员素质，收到较好效果。
    这个教研室根据大部分教员都具有较好的理论水平和分析问题能力的特点，经常有针对性地组织专题研讨会、学术交流会和形势分析会，先后就“如何用唯物辩证法看形势”、“唯物史观与理想教育”、“内外因转化原理与对外开放政策”等问题，引导大家敞开思想，从哲学理论高度独立思考，既提高了理论水平，又为实施教学创造了条件。
    去年年底，他们又结合工作总结，集中十天时间围绕我军建设指导思想的战略性转变和党的开放政策问题进行了专题讨论，请本校学员、原深圳市委常委、武装部政委张正锦等同志作报告，使大家开阔了眼界，受到了一次生动时形势、政策教育。
    这个教研室同时还把宣扬先进，鼓励业务冒尖，作为经常性的工作来抓，促进了教员素质的全面提高。青年教员庄让奎在教学任务不减的情况下，埋头钻研，连年苦干，编写出了三十五万字的《军事哲学概论》。教研室便宣扬他的治学精神，提倡著书立说，使奋发向上搞科研蔚然成风。为了拓宽知识面，这个教研室有三分之一的同志参加了校外有关函授学习；十四人参加业余英语学习。去年他们已出版自编教材、专著六种一百多万字。在校内外发表了四十七篇较有影响的学术文章。 （张增即、马京成）
〖-ZW/正文〗
