〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂建青烈士事迹在西北反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/杜明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作军队宣传工作RW：聂建青/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由兰州军区组织的聂建青烈士事迹报告组，从去年12月中旬开始在甘肃省各地报告后，目前已来到青海省。他们将走遍西北甘陕宁青新五个省区，向人们讲述大学毕业后的聂建青选择艰苦道路，奔向边疆战场的经历。
    报告组在西安、兰州和西宁等地已报告了二十多场，引起了强烈反响。西北师范学院一千多名师生听了报告后，当天晚上就分班进行了讨论。四年级十二名即将毕业的同学写信给部队领导，申请到前线去，接受血与火的考验。在兰州炼油厂礼堂，一千八百个座位坐得满满的，连走廊和过道里都挤满了人，全部为烈士的动人事迹所吸引，有的人流下了激动的泪水。西安陆军学校师生们学习聂建青的活动搞得更为热烈。同志们说，聂建青大学毕业后，选择了基层，选择了战场，给我们作出了榜样。青海师范大学师生们在听了聂建青事迹的报告后，展开了“英雄在身边，我该怎么办”的讨论，大家还纷纷捐款集资，为聂建青塑像，要让英雄的形象永远矗立在校园里。 （范文明、杜 明）
〖-ZW/正文〗
