〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷去河里炸鱼 险些丧命 强让病号干活 太不应该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德会/杨长城/贾韶民/徐清新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月27日，某部三机炮连有个战士拉着同乡战友，带上私自弄来的炸药，擅自跑到十多里外的河里去炸鱼。在阳光的照射下，不易看清导火索是否点着。当这个战士发现冒烟时，已经抛之不及，随着一声巨响，他的右手掌开了花，右胫动脉被炸坏，险些丧命。
    三二三六六部队 张德会
    最近，我们这里放映了故事片《八百罗汉》，看后使我大吃一惊。影片结尾的字幕上面竟然写着：中国人民解放军×××军、×××军协助拍摄。该片由香港一家制片厂摄制，并在香港上映。不知这些部队单位的领导及文化部门知不知道这件事，是否考虑这样做是泄密？
    山东枣庄矿务局建井处武装部 杨长城
    最近，我因患胃病到师医院住院，在我入院的第二天，某医生叫我去帮炊事班卸菜，我讲明自己胃痛不能去，谁知他开口就问我“想不想住院了？”我真不明白，难道有病不帮医院出公差就不能住院？
    类似这样的公差在这里常有，有时还在晚上。我们这些病号要是能干这干那，还来住院干什么！
    八四八六九部队九十一分队 贾韶民
    去年11月17日午饭后，我发现在营区附近的贺兰山下，停着一辆车号为“L13―0144”的蓝色军用小车。只见一个部队干部携带一支五六式冲锋枪、上百发子弹，在离小车不远处无目标地胡乱射击。打了一阵，他又让其他人轮换打，竟还让一个七八岁的小女孩持枪乱放。请问这些同志，心目中还有没有军纪存在！
    某部 徐清新
〖-ZW/正文〗
