〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这哪里象一个部队招待所！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑朕〖HH/换行〗DW：四川重庆市委党校八四级培训班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年11月20日深夜，我乘火车在湖南长沙下车后，正为找旅店犯愁，突然有个青年问我：“住旅店不？”接着指给我看一个木牌，上面写着：“空军招待所，对外开放。”这个青年又介绍说：“这是军队招待所，就在售票厅后面，住宿方便，条件好！”我和另外六七个旅客出于对解放军的信任，决定到这家部队招待所投宿。我们跟着那个青年走了约一里地，还没有到达。有位旅客问：“不是说招待所就在售票厅后面么，怎么还没到？”“马上就到，就在前面。”又大约走了二十分钟，总算到了招待所。好一个长沙空军招待所！一楼门口的过道是接待室。一间只有十多平方米的客房，竟放了六张双层铁床，安排住十二个人，而且床单、被子极脏。这样的床铺每晚收费三元。楼上一个不到十平方米的房间，放四张木床，每晚收费达五元之多。这家招待所不仅不供应开水，连热水也没有（招待所没有开水炉，只有一个煤气罐供招待所工作人员煮饭）。整个招待所只有两个男女单人厕所，大小便还得排队！住所人员无不感叹：“上当！上当！”有的旅客批评说：作为一个部队招待所，怎能如此不讲信誉，不讲服务质量！
    建议有关单位采取措施，认真帮助这个招待所进行整顿。
    四川重庆市委党校八四级培训班 郑 朕
〖-ZW/正文〗
