〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮连干部对战士一视同仁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我这个受过处分的“外来户”当了班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董小平〖HH/换行〗DW：八一一二五部队高炮连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我怀着激动的心情给贵报写信，夸夸我来到的新单位领导正确认识、使用受过处分的“外来户”战士的事迹。
    我是1983年入伍的战士。入伍后时间不长，因违犯纪律先后受到两次处分。经过领导的教育，战友的帮助，我认识到了自己的错误，并决心改正。正当我以实际行动努力赶队的时候，去年10月，部队整编，把我调到了一个陌生的单位――高炮连，这使我的心情一下子复杂了。心想：我受过两次处分，都在档案里装着，来到新单位谁能看得起？这下再干怕也难以翻身了。当我思想出现沉闷的时候，组织上立即向我伸出了温暖的手。指导员徐元柱在我调去的当天就查看了我的档案，晚上就找我促膝谈心。他看我心思重重，就向我公布了团里关于对“外来户”战士不歧视，不算旧帐，不持偏心眼，只要表现好，一样给予重用的规定，鼓励我丢掉“包袱”，振作精神，奋发工作。徐指导员的话，象阵阵春风，拂去了我心上的愁云，使我工作热情倍增。在训练和大小工作中，我样样走在前面。连里进行维修营房、拉运黄土、整理冬菜时，我不仅起早贪黑地带头干，还团结周围的同志一起干。我还积极协助领导做好两名因调动单位而情绪不够稳定的战士的思想工作。连队整编告一段落后，我又根据连队的实际情况，提出了一些如何加强连队建设的建议，受到领导和同志们的好评。连里看我表现不错，叫我代理班长。在这期间，我和全班同志团结一致，共同努力，在上级组织的几次内务卫生和纪律检查评比中，我们班多次名列前茅。经过一段时间的考察后，连队配备骨干时，报经营里批准，很快给我下了班长的命令。
    我这个受过两次处分的人，来到新单位两个来月，竟当上了班长，这是我原先做梦也没想到的事。新单位领导对“外来户”的战士能够这样信赖，一视同仁，我还能讲什么呢？我只能把它化作锐意进取的动力，用自己的实际行动弥补过去的过失，在工作中做出新贡献。
    八一一二五部队高炮连 董小平
〖-ZW/正文〗
