〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数量：苏联获胜 质量：美国领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超级大国竞相发射间谍卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴土嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏争霸间谍卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月3日电 （记者吴士嘉）在过去的五年内，美国共进行九十七次太空发射，苏联共进行四百九十次太空发射，反映两个超级大国激烈的太空争夺。
    据美国报纸报道，专家们认为，美国的间谍卫星技术远远超过苏联。苏联太空发射次数大大超过美国的原因，主要是苏联发射的间谍卫星在太空中存活的时间很短，一般几个星期后就要坠入大气层烧毁；而美国的间谍卫星一般可以在太空轨道上运行几年。
    美国间谍卫星传送情报，过去是把拍摄的照片胶卷自动弹出来，然后由地面派直升飞机到空中去截取；而现在是由地面站接收间谍卫星发射的电子信号，经过电脑处理，就可显示出卫星拍摄的照片。
    苏联1985年的太空间谍侦察活动，仍然十分重视探测美国舰只在公海上的位置。它发射了五颗海洋侦察卫星，其中两颗安装了雷达设备，三颗安装了电子窃听装置。雷达卫星能用穿透云层的雷达波搜索海面上的美国航空母舰和其他大型舰只，使美国海军不得不采用新的办法来对付这种雷达的探测。
〖-ZW/正文〗
