〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家庭女教师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设RW：许秀兰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许秀兰是内蒙古集宁市针织厂副厂长，五十年代的大学毕业生。不久前，她在家里进行了一次有趣的俄语考试。她是考官，她的丈夫是考生，考试从上午八点开始到十点结束。考试过后一小时，改完卷子的许秀兰高兴地对丈夫说：“九十五分，成绩优秀。”丈夫兴奋地说：“这还不都亏了你呀！”
    许秀兰的丈夫李伯堂是北京军区某部卫生队长，只有初中文化程度。从一九七○年起，他在条件十分简陋的团卫生队搞防治核放射病药物的研究。经过十多年的反复试验，终于取得阶段性成功，北京军区为他记了一等功。为使研究有新突破，老李决心攻下外语关，妻子主动当了他的外语教师。从一九八二年起，每到节假日，老李就赶回家里，由许秀兰给他上课。她从发音教起，教丈夫学完了自己在大学时学过的全部俄语课程。为让丈夫多掌握一门外语，她每晚坐在电视机前收看日语讲座，自己学好一课，回过头来再教丈夫一课。在妻子的帮助下，老李现在已经能够借助词典阅读日、俄文科技资料，他搞科研的信心更足了。
    许秀兰不仅辅导丈夫学外语，还帮助丈大学完了高中的数理化课程和华罗庚的《优选法》等科技专著，周围的同志都称她为“家庭女教师”。 周培清
    《“四有”佳话》专栏自去年七月开办以来，得到广大读者的热情支持，我们在此表示谢意。今后来稿，请注明《“四有”佳话》字样。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
