〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把最后一道关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汲洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务RW：司文平/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    输血，是抢救危重病人的一项重要治疗措施。然而，如果稍有不慎，发生混血，就会发生亡人事故。
    一四二医院血库军区司文平以高度的责任心，把好为患者输血的最后一道检查关。
    一天晚上，时针已指向零点。司文平被一阵急促的敲门声惊醒：“快！妇产科来了一位产后大出血的病人，急需输血……”他立即起床，采血化验。在交叉试验中，他用肉眼没有发现凝集点，准备再用显微镜观察。
    妇产科的护士见状，说：“化验科都化验了，你也进行了交叉试验，快给我吧，病人都要休克了！”
    “不行！”司文平说：“虽然99％的凝集用肉眼可以看到，但那剩下的1％也不能马虎。”
    其实，司文平何尝不想尽快为患者输上血！可他怕发生“万一”，坚持稳中求快。果然，他在显微镜下发现了很小的凝集点。“这是真的吗？”司文平不相信自己的眼睛，又连续进行了五次交叉试验，最后确定：血型不同，不能输血。接着，他又和化验科的同志一起试验，查明了原因，采取了积极的措施，挽救了奄奄一息的病人，可他一直忙碌了半夜。
    如今，司文平在血库整整工作了十七个年头，虽从未得到过“妙手回春”的赞语，可他仍在那里兢兢业业地工作着，曾避免了五起差错。 （汲 洪）
〖-ZW/正文〗
