〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有受到嘉奖如何向亲友汇报？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏倩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    年终总结已经过去。许多亲友对我的进步非常关心，都写信问我当兵两年来取得了哪些成绩，受到了什么奖励。而我服役两年多来，从未受过一次嘉奖，真感到不知如何向家里亲友汇报。因此，我现在整天在想怎样干好工作，尽快得到连队的嘉奖，好向来友汇报，以解除心里的烦恼。尊敬的谢顾问，您说我该怎么办？
    某部 夏 倩
    夏倩同志：
    应该承认，立功或受嘉奖，这是一个人取得进步的一种标志，立了功受了奖的同志，自然可以写封信向亲人报个“喜”。但是，我们又不能把立功受奖视作一个人是否进步的唯一标志。常常有这样的情况：一个平时工作表现较一般的同志，可能因为某项任务完成得出色而受奖上功；一个犯过错误的同志，也可能在一段时间内取得突出成绩而受到奖励。但是一个一贯表现较好的同志却不一定能受到奖励。一个人自己与自己比可能进步幅度较大，但和别人比，来番全面衡量。可能就不够突出，因而受不到奖励的情况也是有的。再说，按照我军条令条例的规定。奖励的面不可能过大，受奖的同志总是少数。因此，不能笼统地说，受到嘉奖的同志就一定比没受嘉奖的同志什么都好。
    你一定很熟悉“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”这首战地诗吧？这首小诗如今已成为激励亿万人民奋进的号角，成为广大干部战士宝贵的精神财富。但是，你可曾知道，这首诗的主要作者之一李广中同志原来就是广西边防前线某部的战士，现在已经迟伍。他在部队就没有立功。是他工作没有取得成绩吗？不是。在一次执行边防巡逻任务时，战友踩响越军的地雷，他右眼负伤，三十块弹片几乎遍布全身。在这种情况下，他仍然坚持在前线阵地为战友们烧饭，为保障战斗胜利作出了贡献。不久前，总政治部一位领导同志还专门去看望了他呢。象李广中这样的同志，不论在前线，还是在后方，都有很多。谁能说他们没有成绩呢？你入伍两年没有受到嘉奖，就觉得“无颜见江东父老”，看来是有点多虑了。你若能认真地想一想，过过“电影”，就会发现你这两年没有白过，给亲友写封汇报信是很有内容可写的。比方，你可以谈谈两年来自己思想上有啥收获，军事训练取得了哪些成绩，科学文化学习方面有何长进，在培养两用人才活动中学到了什么技术，对上级交给的任务完成得怎样等等。当然，你也可以与更先进的同志作些比较，将自己的不足之处如实道来。我想，当你的亲人看到这些实实在在的东西，他们不仅不会埋怨你，可能还会夸你“出息”多了呢！
    从来信中可以看出，你是一个上进心很强的青年战士。一个八十年代的军人，应该有奋发进取之志。不过，对你“现在整天在想怎样干好工作，尽快得到连队的嘉奖”的想法，我还要罗嗦几句。评选先进，只是我们总结工作，发扬成绩，调动积极因素的一种手段，而不是最终目的。你想尽快得到连队嘉奖的心情是可以理解的，但不能为了得嘉奖才去干工作。有句名言说得好：“虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业。”如果做工作仅仅是为了得个嘉奖，图个好名声，那标准也有点太低了。青年时代是人生中的黄金季节，正是为祖国四化大业大显身手的时候，眼光要看得远一点，要有一种“不恋荣誉加身，只患事业无成”的雄心壮志，为理想和事业忘我奋斗，自强不息.这才是一个革命军人应有的美德。
    我希望不断听到你成长进步的好消息！ 谢顾问
〖-ZW/正文〗
