〖ZQ/总期〗10221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烧心”是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人吃的食物必须首先通过口腔、食道，而后进入胃肠进行消化吸收。食物在胃内消化离不开盐酸，即我们通常说的胃酸，它是由胃壁上的胃腺壁细胞所分泌的一种强酸，可使蛋白质变性而易于消化，并能杀灭进入胃内的致病微生物。这样强的胃酸为什么不能烧坏胃粘膜呢？这是因为胃粘膜表面被覆了二至三毫米厚的粘稠胶冻状、偏硷性的粘液层对其起了保护作用。这种抗酸的保护层粘液，只有胃壁上的皮细胞及粘液细胞能分泌，而食道则很少。咽喉及口腔粘膜就根本不能分泌。因此，在恶心或反胃时，胃内酸性液体逆流而上至食道、咽喉甚至口腔时，使人感到胃液是酸的，产生一种火辣辣的感觉，即为“烧心”。
    胃酸为什么会返流？原来，在食道与胃之间有一阀门样装置，解剖学上称之为“下食道括约肌”。正常情况下，食物通过食道进入胃以后，此括约肌即收缩，“阀门”关闭，阻止胃液例流。如果此“阀门”受损而关闭不全，胃酸就会逆流。
    现已证实，香烟中的尼古丁能损害“下食道括约肌”，故吸烟者都有慢性“烧心”的感觉。妊娠期的妇女，由于激素分泌过多可致“下食道括约肌”松弛，出现“烧心”。“烧心”几乎人人都会发生，尤其是溃疡病、肥厚性胃炎及胃神经官能症患者更是常见。
    治疗“烧心”的药物有很多，其中以灭吐灵效果最好。其它如甲腈脒胍，制酸盐等都可遵医嘱服用。 书友
〖-ZW/正文〗
