〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧遇北极熊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加北极科考出发前，一向十分喜爱小动物的小女儿天真地说：“爸爸，你能不能给我带只北极熊回来？”话语中没有半点开玩笑的意思。我心想：“你老爸到底能不能见到熊还两说着呢。”这几天，科考队紧锣密鼓地准备上冰考察的事儿，我也被荣幸地批准首批上冰站担任防北极熊任务，但心里对能否见到北极熊仍没底儿。因为据说由于滥捕滥杀，北极熊数量正在急剧减少，整个北极的北极熊已不足2万头！
    未料想，“雪龙”号今天下午就在北纬70度29分、西经167度31分的洋面上巧遇北极熊，让科考队员们大饱眼福！
    “雪龙船左舷15度发现北极熊！”下午三点多，一夜未眠的我刚刚进入梦乡，忽听广播里传来袁船长急促的声音。我和室友覆海兄一骨碌爬起床，三把两把套上防寒服，抓起相机，就往船头跑。
    船首已聚拢了很多队员，个个不顾北冰洋的寒风，举着照相机、摄像机兴奋地在冰面上搜寻着，谁都希望尽早一睹北极熊这北极主人的“芳容”。
    雪龙船“嗽嗽”地破冰前行，前面到处是起伏不平的乱冰。大家瞪大眼睛寻找，可北极熊在哪里呢？一位性急的队员大声嚷着：“袁船长不会是看花了眼吧？”
    “哇，我看到了，看到了，北极熊就在前面大冰块旁边。你们看，它在慢悠悠地散步呢！”
    考察队翻译小彭眼尖，我们循着她指的方向看去，我的天，一只大白熊正懒洋洋地在冰上晃悠着。
    “北极熊，你好！”
    队员们边喊着，边“咔嚓，咔嚓”举起相机一阵“狂轰滥炸”。
    也许是出于对远方客人的礼貌，北极熊看到有这么多人对它致意，竟一屁股坐在冰上，好奇地向我们的船头张望着。过了一会，竟然向我们走来。
    “噢，右舷前方又出来一头！”不知是谁叫了一声。大家急看，又一头白熊在乱冰丛中溜达着，白色的毛和冰几乎是一个颜色，只有嘴巴像涂了一块墨。“哈，这准是一男一女两口子，看，它追那头熊去了……”
    据专家介绍，白熊几乎只习惯一种食物，即海豹。在北极水面尚未冰封的地段，白熊最多，因为这里常有海豹出没，也容易捕获。为了生存，白熊会在积雪浮冰的掩护下，以惊人的耐力数日在冰洞旁等候海豹的出现。它的食量惊人，一顿能吃掉50―70公斤肉呢。
    北极熊的突然出现，给准备上冰的队员们上了一课。考察队负责同志告诫说，上冰后，大家一定要百倍警惕，防止北极熊袭击。如果它靠近我们营地，先要鸣枪示警，并用信号弹和强手电光驱赶它，不到万不得已不能开枪射击。特别是如果北极熊在远处，就不要惊动它。作为一名即将持枪站岗的中国记者，我保证：除非不得已，我决不会打扰白熊平静的生活。
    （本报北冰洋楚科奇海7月17日电）
    ●本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
