〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高“把握住自己”的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力提高“把握住自己”的能力
    江泽民总书记曾强调指出：“高中级干部手中握有权力，接触面宽，求你办事的人多，遇到的各种诱惑和考验也多，无论在什么情况下，都要把握住自己。”这一重要指示，是对新时期加强领导干部队伍建设提出的新要求。不断提高“把握住自己”的能力，应成为领导干部在“三讲”教育中要解决的重要问题之一。
    一、牢记责任，认清“把握住自己”的重要意义
    党的各级领导干部肩负着组织和带领广大群众实践党的宗旨的重大责任，必须切实增强责任感和使命感，为群众做表率。党的各级领导干部的形象直接影响着党的形象，事关党的事业的成败，事关部队建设的兴衰。少数领导干部在“酒绿灯红”面前打了败仗，甚至走上犯罪道路，所败坏的绝不仅仅是个人的声誉，而且是党的形象与威信。
    当前，一些领导干部“把握住自己”的意识还不强，存在着种种错误认识。有的存在侥幸心理，认为“吃点喝点不算大问题”，掌握好“度”就不会出事；有的存在从众心理，认为大家都如此，自己也不能太“刻板”，不如随大流；有的存在补偿心理，认为职务发展到头，廉洁奉公吃亏，不如“堤外损失堤内补”，升官不成就捞“实惠”；有的存在攀比心理，看别人捞到了所谓“实惠”就眼红手痒，甚至铤而走险。这些错误观念如不及时纠正和破除，不仅会严重影响领导干部的威信，也会给党的事业和部队建设带来危害。因此，各级领导干部都必须明确自己肩上的重任，既然党把自己安排到了这个位置上，就应不负党和人民的重托，努力为党和人民做奉献。改革开放的年代为我们提供了一展身手的机会，如果各级领导干部都能像江总书记要求的那样，“率先养成优良的道德品质和作风，廉洁勤政，艰苦奋斗，深入实际，调查研究，谦虚谨慎，联系群众，全心全意为人民谋利益”，党的事业就一定会蒸蒸日上，欣欣向荣。
    二、加强思想政治修养，掌握“把握住自己”的真本领
    增强党性锻炼与修养，打牢“把握住自己”的思想基础，必须按江总书记提出的“四自”要求抓好落实。做到“自重”，就是要自觉认识领导干部的地位作用，在行动上体现出与之相符的作为。要善于从政治上观察和思考问题，并在经济上克勤克俭不贪占，在人情关系上按章办事不徇私，在生活上自尊自爱不腐化。不超出制度和政策之外去谋取任何个人私利，慎思笃行，自觉树立“一身正气，两袖清风”的良好形象。做到“自省”，就是要经常反省和检查自己，把自己的言行与党和人民对领导干部的要求、与党性原则相对照，一旦发现不足之处，就及时纠正，以免小不改而铸大错。做到“自警”，就是要时时想到不严格要求自己、放松党性修养可能发生的严重后果，并经常用反面典型警示自己，提醒自己不要蹈其覆辙。做到“自励”，就是要不断地鞭策自己，坚持用高标准激励自己。不能随波逐流做“太平官”，也不能自暴自弃，当“糖衣炮弹”的靶子，而要有“为官一任，振兴一方，净化一方”的雄心壮志和为人民鞠躬尽瘁的实际行动。
    三、防微杜渐，坚持“把握住自己”的高标准
    领导干部要保持共产党人的政治本色和浩然正气，必须从一点一滴做起，抓大事、重小节，在工作和生活实践中谨言慎行。一是要“慎独”。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中突出地强调了“慎独”的重要意义，他语重心长地告诫共产党员尤其是党的干部对人民要忠诚坦白，“即使在个人独立工作、无人监督、有做各种坏事可能的情况下，也能够‘慎独’，不做任何坏事”。领导干部位高权重，会比普通人面临更多的考验，必须严格自律，把握好手中的权力，自觉抵制歪风邪气的侵袭。二是要“慎微”。古人说：“不虑于微，始贻大患；不防于小，终亏大德。”“把握住自己”必须从小处做起，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”。任何事情都是从量变到质变的。有的领导干部信奉“小节无害论”，以为吃一点、贪一点、占一点无大碍，殊不知许多走上犯罪道路的人，都是从这些生活中的“一点”开始蜕变的。为此，领导干部必须给自己设定“警戒线”，无论在什么情况下都不能突破，绝不搞下不为例。三是要“慎欲”。欲多则心散，心散则志衰。放纵自己，滥用职权，势必走上自我毁灭之路。当前，“慎欲”的关键是要过好权力关，淡化“官”念，勤政为民，努力为广大人民群众、为基层官兵多办实事；过好金钱关，把物质利益看得轻些，不该得到的“好处”不能要；过好美色关，保持高尚的情操和完美的人格。
    四、持之以恒，交一份“把握住自己”的合格答卷
    江总书记反复强调要“有一种高度的历史责任感，有一种昂扬的精神状态”。按照这样的要求来衡量，有些领导干部确实精神状态不佳：有的事业心差，缺乏在本职岗位上建功立业的雄心壮志，安心不尽心，在位不尽职；有的工作标准不高，只求过得去，不求过得硬；有的不愿到艰苦的地方工作，贪图安逸，无所作为；有的忙于“应酬”，想官路、忧后路、找退路，没把主要精力放在为党的事业工作和为人民的利益奋斗上；有的认为自己辛苦这么多年，该享受享受了。特别是有的领导干部在人生的紧要关头，在复杂环境的考验面前开始出现“晚期行为”。这是极其危险的。世界观的改造犹如逆水行舟，不进则退。领导干部必须以“行百里者半九十”的格言激励自己，一辈子视名利淡如水，看事业重如山，不懈努力，无私奉献，严格自律，切实向党和人民交出一份合格的答卷。
    ●张永前
〖-ZW/正文〗
