〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国前总统肯尼迪之子生还无望等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国前总统肯尼迪之子生还无望
    ●美国海岸警卫队负责人理查德・拉腊比18日晚说，海岸警卫队和空军进行了两天的全力搜寻，仍没有找到驾驶私人飞机失踪的小约翰・肯尼迪及其同机的妻子和妻姐，他们已无生还可能。拉腊比说，一个人在很冷的海水中不可能度过两天时间；另外，失事的飞机上面也没有救生设备。因此，小肯尼迪一行三人可能已经丧生。
    美国东部时间16日晚8时38分，小肯尼迪驾驶一架单引擎、六座螺旋桨式飞机，同其妻子卡罗琳・贝塞特和妻姐劳伦・贝塞特一起从新泽西州前往马萨诸塞州的马撒葡萄园岛，并准备从那里去海恩尼斯波特参加其堂妹罗莉・肯尼迪的婚礼。小肯尼迪他们本应于当晚就到达目的地，但直到17日凌晨肯尼迪家的人仍没有得到其抵达的消息。
    美国海岸警卫队和空军在接到肯尼迪飞机失踪的消息后，马上派出飞机和船只在2.3万平方公里的范围内进行搜寻。两天来，搜寻人员只发现劳伦・贝塞特的一个手提包及飞机的一些碎片。据悉，搜寻工作19日还将继续进行。
    今年38岁的小肯尼迪是1963年遭暗杀的美国总统约翰・肯尼迪唯一的儿子。他于1996年9月同卡罗琳・贝塞特结婚。
    ★两名美国士兵在科索沃车祸丧生
    ●两名美国驻科索沃维和部队士兵18日因车祸丧生。据说，当地时间18日下午5时50分左右，美国驻科索沃维和部队的一辆装甲车在距科索沃首府普里什蒂纳西南部30公里处的公路上发生翻车事故，两名士兵当场死亡，3名士兵受伤。
    ★美英战机炸死十几名伊拉克平民
    ●伊拉克军方发言人18日晚说，美英战斗机当天两次轰炸伊南部的民用建筑，造成14名平民丧生，17人受伤。伊拉克通讯社援引这位发言人的话说，当天上午11时30分和下午5时40分，共有16个来自沙特和科威特军事基地的美英战斗机编队在预警飞机的配合下，侵犯伊南部领空，对该地区的一些民用建筑进行了野蛮轰炸，造成大量平民伤亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
