〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得借鉴的“玻璃钢效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；高技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得借鉴的“玻璃钢效应”
    玻璃和塑料都是材料界的“弱者”，然而把它们组合在一起，便成为一种新材料――玻璃钢。它既具有玻璃纤维的抗拉优势，又保持了塑料的可塑性与韧性，身轻如燕而强度胜钢，能经得住瞬时一万摄氏度高温的考验。这便是流传于材料界的“玻璃钢效应”，其实质是不同材料之间经过优势互补组合，使弱者变强。
    “玻璃钢效应”对当前全军开展的科技大练兵活动不无启示。科技大练兵的显著特征是把新知识、新技术运用于训练实践，逐步实现训练的基地化、模拟化、网络化。无论是扩展训练内容，更新训练手段，还是提高科技含量，都有一个如何实现优势互补组合的问题。
    譬如，我军的院校、科研机构有明显的智力和科技优势，但由于脱离训练实践，许多科研成果往往成为纸上谈兵。而部队作为科技大练兵的主体，具有身处一线的实践优势，但由于缺乏高层科研人才和智力优势，训练往往在低层次上徘徊。解决这一问题，不妨借鉴一下“玻璃钢效应”。院校、科研机构与部队之间来一个优势互补组合，前者面向后者实际需要，瞄准科技大练兵中亟待解决的难题搞科研；后者引进前者的科研成果，通过改变不合时宜的训练观念、训练内容、训练手段，加大科技含量，推动训练实现质的飞跃。
    随着科技大练兵的逐步展开与深入进行，许多部队、院校及科研机构已经开始了优势组合互补的有益探索，并不断创造出“借鸡下蛋”、“借梯上楼”、“借水养鱼”的成功经验。这种优势互补组合的范围应该是全方位的，各部队、各军兵种之间，不同院校、科研机构之间以及部队与地方之间，都应该加强交流、协作，以实现优势互补。
    玻璃和塑料组合成玻璃钢，要经过复杂的物理、化学反应。而把玻璃钢优势互补组合原理应用于科技大练兵，同样有许多工作要做。这里最重要的是树立开放式训练观。埋头攻关、钻研的精神需要大力提倡，但决不能囿于一隅，作茧自缚，而要以开放的眼光投向社会大舞台，借助各方面的力量，通过交流协作实现优势互补。这不仅会促进战斗力生成，还有利于克服训练上长期存在的条块分割、自成体系、重复科研等弊端，避免人、财、物的浪费。
    ●杨春风
〖-ZW/正文〗
