〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆功臣本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵和利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，当我同战友一起从前线胜利凯旋时，有人劝我：荣立了二等功该享受一下了，调到父母、妻子所在的城市，挑个好工作。然而，出乎一些人意料的是，我选择了一个大山沟的仓库“安营扎寨”。我觉得，一定要过好荣誉关，不能愧对功臣的称号，愧对组织的期望。当时仓库正在组建之中，急需懂专业会管理的人才，作为这方面的“土专家”，我知道这里需要我，也会有我的事业。
    尽管有思想准备，但仓库的艰苦生活还是出乎我的想象。一次大雪封山七八天，菜吃光了，粮也没有了，最后用仅有的萝卜煮了一锅汤，全库上下喝了一天。面对艰苦的环境，我觉得与长眠在南疆的战友相比，算不了什么。我把全部身心和精力都投入到仓库的业务建设上，从助理员、保管队长到业务处长，一步一个脚印实践着自己的诺言。一心一意抓管理、搞革新，提高工作效率。到仓库不出三年，我就和战友一起研制出洞库自动过桥板系统，获得军队科技进步三等奖。
    走上仓库主任岗位后，我感到肩上的担子更重了。虽然经过几茬官兵的不懈努力，仓库的建设有了长足的发展，但与实现部队现代化要求相比，仓库的基本建设、仓储管理等方面仍有些落后。面对压力，我同其他领导及官兵一起，知难而上，兴起了“建设全军一流仓库”的热潮。几年间，全库上下同心协力，把一个荒凉的“孤岛”建成了当地有名的“山上花园”，有五项业务工作达到了军区的先进水平，军区先后三次推广我们的先进经验和做法。科技大练兵开展后，我夜以继日地工作，边研究边实践，与官兵一起研制出“电子自动炮膛涂油机”，使军械抢修保养提高效率好几倍。我还组织参与了“仓库安全自动化监控系统”的革新改造，使之达到了九十年代先进水平。
    说到个人和家庭的困难，我觉得，只要穿这身军装，谁都会有。但我无悔，因为要献身国防事业，就难免要有一些对亲情的割舍。今年4月，我父亲去世。他患脑血栓和心脏病，瘫痪在床16年，由于我一心扑在仓库建设上，没专门请一次假去照顾他。去年，组织上照顾我，由仓库出一部分资金让我参加驻地城市的集资建房。但我考虑到仓库经费紧张，用钱的地方很多，便把这笔钱省下来，用它建成了“仓库办公自动化局域网”，让大山沟里的兵也摸到了高科技。
    屈指数来，军旅人生已有25个年头了。在前方，还有一道道难关考验着我，为人民建功立业的路还很长，我想，无论在什么样的环境下，功臣本色永远不能丢。
    ●某仓库主任邵和利
〖-ZW/正文〗
