〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“复合型”跨越〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；优秀指挥员；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“复合型”跨越
    今天本报刊载的通讯《“打赢”使命重如山》，把一位跨世纪新型指挥员的形象生动地展现在我们面前。江建雄的非凡业绩和成长道路，必将激励广大官兵特别是指挥员迈出向“智能型”、“复合型”人才跨越的坚实步伐。
    现代高技术战争是科技战、知识战，军队越来越成为知识密集、技术密集的武装集团。未来高技术战争中，随着大量高技术兵器的投入和协同使用，各种作战力量、手段和战法的综合运用，陆、海、空、电子战的立体交叉，迫切要求我军指挥员必须由“经验型”向“智能型”跨越，由只懂指挥而不懂技术、只懂单一兵种作战而不懂诸军兵种合同作战的“单一型”，向有学识、精技术、善管理、懂指挥的“复合型”转变。江建雄正是顺应这一时代要求，在迎接新军事革命严峻挑战，开展科技练兵、做好新时期军事斗争准备中脱颖而出的先进典型。从他身上，人们看到正在成长的新一代跨世纪“智能型”、“复合型”指挥人才的风采！
    向“复合型”跨越，必须以学习高科技知识为先导。高科技知识是认识现代战争的一把钥匙。只有学习和掌握了高科技知识，才能深刻认识现代战争的特点和规律，实现素质和能力的飞跃，取得驾驭现代战争的主动权，具备指导、组织科技练兵的本领。江建雄的实践再次证明了这一点。正是这丰富的知识，给了他智慧，给了他力量，催促着他大踏步地向“复合型”指挥员迈进。
    向“复合型”跨越，必须在谋“打赢”、创一流的实践中实现。“知者行之始，行者知之成”。知识只是能力的基础，要变成实际能力还必须把它与实践紧密结合起来。江建雄对此有着深刻的理解。他钻进书本之中，更善于站到书本之上，用学得的知识指导实践，以崇高的使命感、特别能吃苦的精神，带领部队瞄准强手练硬功，使特种大队在较短时间内具备了“三栖”侦察作战能力，实现了由传统侦察向现代特种兵的转变，他自己也在这一学与用相一致、知和行相统一的过程中得以重塑，实现了向“复合型”指挥员的跨越。一切想实现这种重塑、跨越的指挥员，都应以江建雄为榜样，像他那样刻苦学习、躬身实践，在谋“打赢”、创一流中努力磨砺和提高自己。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
