〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打赢”使命重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某特种大队大队长江建雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/程关生/任燕军/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；优秀指挥员；指挥员素质RW：江建雄；优秀指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打赢”使命重如山
    ――记南京军区某特种大队大队长江建雄
    90年代初，在人民解放军的行列里，一支担负特种作战任务的特种部队悄然诞生。
    江建雄就是这支部队中一位富有传奇色彩的指挥员。他任南京军区某特种大队大队长，视“打赢”使命重于泰山，以特殊的钻研精神、特殊的创新意识、特殊的吃苦能力、特殊的练兵胆略，训练出一支空中像猎鹰、陆地如猛虎、海上似蛟龙的三栖特种部队，出色完成了一项项特殊的训练作战任务，实现了由传统侦察兵向现代特种兵的跨越。
    特种作战本领特殊的钻研精神
    在一次三军联合作战演习中，上级命令江建雄指挥特种大队，运用一切特种作战本领捣毁“敌”指挥所。
    一场特殊的战斗打响了！某海域，一支海上特侦分队携带夜视侦察装备，武装泅渡5000米后，又水下潜行数十公里，直插“敌”目标；一支地面分队突入纵深，利用各种现代侦察监视器材，把信息源源不断传到指挥部；一架武装直升机穿云破雾后悬停山谷间，一群身着迷彩服的突击队员从机上飞身而下，以迅雷不及掩耳之势对“敌”指挥所突袭。8分钟后，他们登机凯旋……
    在这场特殊战斗中，没有一处相同的作战环境，没有一种相同的武器装备，没有一个相同专业的士兵，江建雄展示了他出色的指挥才能。
    7年前，“老侦察”江建雄到特种大队任职，面对一个个空中、陆地、海上训练课题，摸着一件件高新技术装备，自己仿佛一下子回到了新兵时代，由专家变成了外行。一定要用特殊的钻研精神，尽快掌握三栖侦察作战本领，江建雄暗下决心。
    空中跳伞，是他“拼”的第一个课题。四十开外的人，硬胳膊硬腿的行吗？上级规定他这个年龄可以免跳。江建雄觉得，只有地面经验是组织不好空中训练的。他发誓：一定要上天！和战士们一样从地面动作练起，两米多高的跳伞平台，半个月他跳了800多次。在一个浓云低垂的上午，江建雄从临空高度1000米的战机上飘然飞下，准确落在预定伞降点。
    这一跳，江建雄跃上了一个新起点。他眼界开阔了，信心足了，钻劲也就更大了。海上操艇、潜水的技能他练，陆上驾战车、用火炮的本领他学。
    当新型战场传感系统装备到大队时，江建雄立即拜有关专家教授为师，给自己开“小灶”，每天学到深夜。传感器与情报整理中心信息如何接口？专家讲课中没提到，自己琢磨了一段时间也没想通，他便利用出差的机会，专门找专家讨教，直到把“？”拉直。
    突破这个难点，江建雄悟出一个理：高新技术装备使特种兵的眼睛看得更远了，耳朵更灵了，但如果指挥员不懂技术，难免瞎指挥。他给自己提出了新标准：当一名精技术、懂指挥的“复合型”指挥员。
    大队有上百种武器装备，仅高新技术装备就有十余类数十种。各营、连甚至一个排里的专业都各不相同，这就要求指挥员的知识面广。江建雄从实际出发，对一般战士手中的武器，自己通过学习，熟悉它的性能、用途和作战使用原则；对事关作战指挥的装备，他更是下苦功夫钻，弄懂弄通。一次特侦分队演练无人机航拍，图像出现虚线和模糊点。江建雄不放过：“打起仗来这会给分析敌情增加难度，弄不好会作出错误判断。”江建雄登上无人机终端车，查线路，测仪表，终于找出问题的症结，图片上的虚线变实了，疑点消除了。
    身为部队主官，江建雄经常是“两眼一睁，忙到熄灯”，很难找到整块的时间静下心来学习。于是，他把介绍各种新装备的说明书随身带，有机会就拿出来看两眼，三五分钟不嫌短，记住一个是一个。这些年来，他先后写了30多万字的读书笔记，剪贴100万字军事科技和特战资料。如今，江建雄已掌握了该大队陆、海、空各种侦察作战武器，成为一名出色的三栖侦察作战指挥员。
    特种作战任务特殊的创新意识
    飞越千里抢夺战略要点，深入敌后突袭要害目标，闯龙潭虎穴搭救被困人质……每一项特种作战任务，都没有固定的模式。
    作为特种大队创建者之一的江建雄十分清楚，这支新型部队训练作战研究刚刚起步，要探索的东西太多了。“对敌隐蔽机场侦察破袭战”是新课题，江建雄组织大家从“纸上谈兵”、网上演练，到实地摆兵布阵，反复探索研究，写出了第一份答卷，在军区演示这个课题时，受到领导的好评。部分官兵觉得这一训练课目走到了兄弟部队的前面，有些满足了。江建雄适时泼冷水：“创新要看跟谁比，和兄弟部队比、受领导表扬都不是标准，真正的答卷要到战场上写，和强手比。”着眼点变了，他们组织攻关小组对这一课题重新审视，一年中进行了8次重大修改，每改一次，就朝实战目标跨近一步。
    “8米抓绳上6秒3”，是江建雄当侦察连长时创造的军区纪录。像江建雄一样，大队许多官兵都是带着“一根绳子一把刀”创造的辉煌，从侦察兵部队调来的。江建雄敏锐地意识到，特种兵训练决不能“穿新鞋走老路”。一天晚上，他组织营连主官验收“侦察班夜间袭击捕俘”示范教学课目。示范班战士憋足了劲，一个小时的课题，他们演练了24组战术情况，动作干净利索。江建雄看后表情严肃：“我们面对的早已不是传统意义上的作战对手了，演练怎么还是‘高抬腿，轻放脚’等老一套。”
    告别昨天的荣耀，迎接明天的曙光。夜色中，大家从第一组情况开始重新推演。思路陈旧、内容滞后的战术情况被砍掉了，对敌情设置、接敌方式、装备使用等进行了一系列改革，一直研究到第二天清晨。示范班按江建雄修改后的课题演练，技术含量高了，训练难度大了，实战味浓了。目前，这个课题已在全大队推广。
    改革的触角伸向一个个新的领域。用无人机侦察，他们在丘陵地域掌握得很好，可到了海上受风向风速影响，有时无人机放出去收不回。为闯过这一难关，江建雄与无人机队官兵反复试验，创造了无人机“切线飞行法”，使无人机飞得更远，并能准确收回，为全军特种部队提供了新经验。
    几年来，江建雄带领官兵摸索总结出野战照相侦察等一批适合特种部队的新战法、新训法，多次在重大军事演习中完成特种侦察作战任务。他们还取得了“战场电视升降式天线”等20多项革新成果，大队连续3年获全军特种部队训练一等奖。
    特种作战环境特殊的吃苦能力
    可能是在冰天雪地或热带丛林，可能是在黎明清晨或黄昏午夜，可能是在繁华的都市或孤岛戈壁……各种环境，特种兵作战时都可能遇到。
    “把对手认为的一切不可能变成可能，就需要我们能够忍受常人难以忍受的痛苦，战胜常人难以战胜的困难。”江建雄以此为标准，在各种艰苦的环境中锤炼部队。
    江建雄1.7米的个头，又黑又瘦，平时不善言谈，可进行各种艰苦训练时，他准在战士中间。
    孤岛野战生存训练开始了。几艘民船把江建雄和数百名官兵送到大海深处4座荒无人烟的岛礁上。这里到处是岩石和灌木丛，天上海鸟飞，地下蛇鼠钻，每人每天靠1两米和从海里捞起的贝壳、鱼虾充饥，靠残留在低洼地、礁盘洞的雨水解渴。前3天海面风平浪静，第4天准备回撤时，台风卷着巨浪而来，几百名官兵被困岛礁。
    一次训练真的变成了一场近似实战的考验。部队断粮断水了。江建雄和大家一起捞海草充饥，接雨水解渴。暴雨来了，衣服透湿的官兵们簇拥在江建雄的周围。在茫茫大海上，江建雄和他的特种兵们创造了孤岛生存6昼夜的奇迹。
    图舒服当不了特种兵，怕吃苦练不出特种作战本领。新战士苏小军入伍后第一次看军事表演，见特种兵空中跳伞、地上开车、海上驾艇潜水，好不威风，认为这特种兵的门是进对了。不料几天后，随着越野、攀登、捕俘等训练展开，苏小军的感觉全变了，竟要求调走。这种变化，江建雄太熟悉了。他“盯”上苏小军，连续数日，再忙也要抽空和小苏谈一谈，稳定其情绪后又隔三差五地和他过几“招”，训练难度和强度逐渐往上加。小苏就这么一点一滴从吃“苦”中嚼出“甜”来，后来成了大队三栖训练的尖子。
    像小苏这样的战士，特种大队有许多。他们来时是细皮嫩肉的一双手，如今一掌下去能劈断4块砖；同是这双手，操作起战场电视、传感系统、侦察雷达等高技术武器装备，驾轻就熟。
    夏日骄阳下，江建雄组织特侦分队训练，烈日烤得车厢像蒸笼，情报整理室的官兵衣裤全湿透了，热得头昏眼花。有的战士建议到室内搞模拟训练，或者将车开到树阴下，训练效果也差不离。江建雄手往脸上一抹，甩出一把汗：“到战场上还能搞模拟吗？练的就是这股劲！”
    在暴雨中，在冰雪里，江建雄带领官兵进行各种训练，实现人和武器的最佳结合。外行人看江建雄这么抓训练，说他是“铁石心肠”，不尽人情。战士们却理解大队长的良苦用心：操场无情，战场有爱。如今，特种大队的战士人人都会使用十余种轻武器，部分人员能驾驶各种车辆，有半数以上的战士能执行伞（机）降作战任务。
    特种战场风险特殊的练兵胆略
    “虎口拔牙”、“孤身闯敌穴”、“九死一生”，听了这些形容特种兵作战风险的说法，江建雄又加上一句：“不确定的风险因素还有很多呢。”
    “平时训练敢担风险，战场上才能化险为夷。”强烈的责任意识，促使江建雄以特殊的练兵胆略锤炼这支特种部队。
    某空降场，江建雄正在组织部队跳伞训练，原本晴朗的天空突然飘来大片乌云，跳伞的危险系数陡增。此时，跳伞战士中有一半是新兵，他们大多是独生子。
    从一些战士眼里，江建雄看到了他们心理的变化。“战争不可能都选择在阳光灿烂的日子里发生，这种天气是空降空袭作战的最好机会”。江建雄一边鼓励战士们闯“险区”，一边果断下达跳伞命令。战士们一个个穿云破雾，安然着陆，实现了不良气象条件下跳伞的突破。
    一次江建雄组织“越海侦察”训练时，正巧上级工作组要来考核干部。有人建议将这项难度大的训练暂时停下来，免得出事。江建雄清楚这时出事故的后果，但他决心不变：“不能为了个人升迁把战斗力抛一边！”江建雄率数百名官兵越海侦察，刚游出3000米，暴雨如注，巨浪汹涌，密集的雨点激起水雾使能见度仅有1米。江建雄指挥官兵迅速改变队形，让大家手挽手与暴雨恶浪搏斗，待风力减缓，又继续向目标接近……
    连年的安全无事故，给大队带来了荣誉，有的人也因此放不开手脚，胆子变小了。去年底，大队进行年终战术演练，要不要在近似实战的条件下进行？党委会上，江建雄咬定一条：以牺牲战斗力来保安全，这样的先进不能要。演习中，他把大队数十种轻重武器全用上，每种都打实弹，按战场要求实施，使官兵经受了一场“战火”的考验。
    江建雄特殊的练兵胆略，是建立在严格科学的基础之上的。他把握各种难险课目训练的特点和规律，每次都严密组织，从不蛮干。6年来，江建雄组织部队进行海上训练150多次、伞（机）降训练640架次，取得优异成绩，从未发生亡人事故。
    经历枪林弹雨，闯过惊涛骇浪，战士们的心理素质和军事技能过硬了，遇险不惊，沉着果断。一次伞降训练中，一股强气流冲向新战士石鹏飞，将他连人带伞冲向左下方老战士王伟降落伞的排气孔。顿时，石鹏飞的伞将王伟伞的排气孔盖住，两个伞绞在一起，成自由落体急速下降，19秒后就要落地。生死攸关之际，老战士王伟指挥新战士石鹏飞抱住自己的肩膀，再转到身后，使他得以打开备份伞，双双安全着陆。官兵在欣喜之余，无不把感激的目光投向江建雄。
    ●瞿新华本报特约记者程关生本报记者任燕军郑宗群
    （上图为江建雄在指挥部队演练。张军荣摄）
〖-ZW/正文〗
