〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见新西兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎希普利访华，宾主进行了亲切友好的交谈。江泽民说，近年来，中新关系保持了良好的发展势头。两国在各个领域里的友好交流与合作进展顺利，高层互访和接触频繁。中新友好互利合作的前景十分广阔。
    希普利强调她此次访问主要是推动新中之间的亲密友好合作关系。新西兰政府和人民热烈欢迎江泽民主席今年九月对新西兰进行国事访问，并相信此次访问将对促进新中关系的进一步发展产生深远的积极影响。
    江泽民说，新西兰是今年亚太经合组织领导人非正式会议的东道主。今年是亚太经合组织成立10周年，也是亚太经合组织发展道路上至关重要的一年。中方愿与新方共同努力，为亚太经合组织的健康发展作出应有的贡献。
    他预祝此次会议获得圆满成功。他说：我们认为，亚太经合组织应顺应发展中成员要求加强经济技术合作的愿望，推动经济技术合作取得实质性进展，确保经济技术合作和贸易投资自由化两个轮子平衡发展。这是亚太经合组织实现“缩小成员间差距，实现共同繁荣”宗旨的重要途径。
    关于贸易投资自由化问题，江泽民说：我们认为，亚太经合组织应充分尊重各成员的实际情况和经济发展水平的差异，在协商一致、自主自愿、灵活务实、循序渐进的基础上处理有关问题，平衡反映各方面尤其是发展中成员的立场和意见。
    希普利表示高度重视江泽民主席关于开好今年亚太经合组织领导人非正式会议的意见。她强调，新西兰作为本次会议的东道主，将积极努力推动亚太经合组织的发展，以造福于本地区的人民。
    中国外交部副部长杨洁篪等参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
