〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯埃及多哥柬埔寨尼泊尔等国重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“一个中国”立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良/王亚东/冀小红/孙星文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“一个中国”立场
    据新华社莫斯科7月19日电（记者盛世良）俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席卢金19日严正指出，李登辉分裂中国的言论违背一个中国的原则，有害于中国统一。
    卢金指出，俄罗斯在台湾问题上的立场是明确的，多次重申过的，即中国只有一个，台湾是中国领土的一部分。他说：“俄罗斯支持‘一国两制’的原则。香港回归已证明中国的这一主张完全正确，澳门的回归将再次证明其正确，台湾海峡两岸的统一也必将证明这一主张的正确。”
    据新华社开罗7月19日电（记者王亚东、冀小红）埃及副总理兼农业和土地开发部长、执政的民族民主党总书记、埃―中友好协会主席瓦利19日在接受本社记者采访时指出，李登辉最近散布的把两岸关系定位为“国与国之间的关系”的言论，是与国际社会一致公认的世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分的准则背道而驰的，也是和台湾人民渴望回归祖国的意愿相矛盾的。
    据新华社洛美7月19日电（记者孙星文）多哥内政和安全部长瓦拉日前表示，多哥政府将继续坚持“一个中国”的政策，承认中华人民共和国是中华民族的唯一合法代表，台湾是中国领土的一部分。
    瓦拉是在此间会见中国驻多哥大使江康时重申多哥政府的这一政策的。他说，世界上所有的大国都承认中华人民共和国，不同台湾建立官方关系。他还说，中国是一个伟大的蓬勃发展的国家，和多哥有着牢固的友好关系。他表示相信，两国的友好合作关系将会进一步得到巩固和发展。
    据新华社北京7月19日电综合本社驻金边和加德满都记者报道：柬埔寨政府和华侨社团以及尼泊尔政府今天谴责李登辉分裂祖国的言论。柬埔寨王国政府外交大臣贺南洪19日重申，柬埔寨王国政府坚决奉行“一个中国”的政策，支持中国政府关于解决台湾问题的原则立场。
    尼泊尔王国政府外交大臣拉姆・沙兰・马哈特19日重申，尼泊尔政府坚持“一个中国”的原则立场。马哈特19日会见正在这里访问的中国国际友好联络会代表团团长李长顺时强调，在台湾问题上，尼政府一贯坚持的原则立场是：“台湾是中国领土不可分割的一部分”。
〖-ZW/正文〗
