〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年博士王雪松科研领域另辟蹊径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独创雷达极化信息处理理论体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；信息处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月19日电王握文、记者范炬炜报道：年仅28岁的国防科技大学电子工程学院博士研究生王雪松，在雷达极化信息处理领域大胆创新，创立了新的雷达极化信息处理理论体系。6月下旬，他的博士论文《宽带极化信息处理的研究》，被国内专家一致评定为具有国际先进水平的重大理论创新成果。
    雷达极化信息处理是提高雷达识别效能的一项尖端技术，其研究与应用问题是当今国际学术界公认的世界性难题。1994年考取硕士研究生并提前攻读博士的王雪松迎难而上，经过多年的艰苦探索，发现经典极化基础理论存在很大的局限性，他以强烈的创新意识另辟蹊径，大胆突破经典电磁波极化概念，提出了瞬态极化这一全新概念，并从这一新概念入手，开始进行一系列深入的研究。在没有资料可供借鉴的条件下，王雪松凭借厚实的理论功底，从零开始，一步步艰难攀登。在攻读硕士到博士的5年间，他牺牲了几乎所有的节假日，甚至病倒住院也未中断研究工作，终于构筑起一个独具特色的雷达极化信息处理理论新体系。5年间，王雪松先后在《自然科学进展》等重要期刊和国内外学术会议上发表论文44篇，平均40多天发表一篇论文。他还与导师合作出版了国内外第一部有关雷达极化问题专著《雷达极化信息处理及其应用》，并获得部委级科技成果二、三等奖各一项。
    有关专家指出，《宽带极化信息处理的研究》所创立的理论体系，使我国在这一领域的研究一跃而居世界领先地位，它在国防科技等领域具有极高的应用价值。
〖-ZW/正文〗
