〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些专一和执著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句俗话，叫“一镐挖不出井来”。意思是说，做任何事情急功近利都是不行的，浅尝辄止更会一事无成。
    由“挖井”联想到学习。一些战友在学什么、怎么学等问题上茫然无措，一味追时髦、赶潮流，一会儿学写作，想继承鲁迅的风骨；一会儿学画画，想成为齐白石那样的大家；看到别人学英语、学电脑，便放下自己正学的东西，跟着摆弄起来。结果，真正需要拿出学识和能力的时候，就会听到“似乎什么都学过，又似乎什么都不会”的感叹，无可奈何地在竞争中败下阵来。
    出现这种现象，原因是多方面的。一是没有正确估计自己，对自己的能力缺乏清醒的认识，遇到难一点、深一点的问题就束手无策，放弃追求。二是缺少“主心骨”，没有自己的主攻目标，容易受外界影响，缺乏一往无前、锲而不舍的勇气和力量。三是目光短浅，对学习采取实用主义态度。大家学什么，我就学什么；什么对自己眼前有利，就捡起什么学一阵。结果成了猴子掰苞谷，掰一个扔一个。
    俗话说得好，“三十六行，行行出状元”。无论学什么，只要选准目标，锲而不舍，就能学有所成。不能指望“一口吃个胖子”，更不能没有学习的韧劲与恒心。找准自己的主攻方向后，还要有专一和执著精神，不为失败而气馁，不因小胜而满足，多一点锲而不舍、“愚公移山”的精神，就一定能品尝到成功的甘甜。相反，为了追时髦而随波逐流、朝秦暮楚，必将一事无成。想想“精卫填海”、“女娲补天”的神话和传说，想想身边的人通过精心钻研取得非凡业绩的典型事例，他们的成功无不来自于专一和执著的追求。
    ●徐荣梅
〖-ZW/正文〗
