〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心赢得“凤还巢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵士官学校采取措施优化人才环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈会田/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚心赢得“凤还巢”
    第二炮兵士官学校采取措施优化人才环境
    本报讯陈会田、特约记者何天进报道：“博士王忠、硕士张庆雅、孙东谢绝各单位聘请，主动要求回原学校工作了。”7月6日，这一消息在第二炮兵士官学校官兵中争相传诵。至此，该校打破11年来年年有人考取博士硕士，却无一人学成回校工作的被动局面。这一可喜变化，来自于该校党委近年来苦心营造的良好人才环境。
    近10年来，这个学校青年教员中先后有36人考取博士、硕士研究生，但学成后无一返回原校。这一问题引起了学校党委的高度重视，学校党委及时调整办学思路，先后投资2000多万元，建起了36个在全军具有先进水平的专业教室和实验室；投资600多万元，建起了与全军图书馆联网、资料种类齐全的大型图书馆，实现资源共享；投资数千万元，建起了配套的生活服务设施和青年教员家属楼等。这些，都为高学历人才开展教学和科研攻关提供了良好的环境。同时，他们从改革教员管理体制入手，建立了竞争激励机制，制定出台了《跨世纪人才培养工程》等3个规范性文件，对教员实施德、能、勤、绩4个方面定期考评，加大奖惩力度。近年来，学校先后有40多名优秀教员提前晋职、晋级，60多人立功受奖。这些都有力地激发了广大教员专心教学、潜心科研的热情，为吸收高学历人才回校工作打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
