〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位领导干部的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军第一航空学院政治部主任朱中海实践“三讲”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戈金明/欧阳光华/王金元/张齐亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治工作RW：朱中海；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记空军第一航空学院政治部主任朱中海实践“三讲”的事迹
    面对做官与做事、人情与原则、应酬与学习，作为一个领导干部应如何作出正确的选择？空军第一航空学院政治部主任朱中海，以共产党人的坚强党性和浩然正气，交出了一份令人满意的答卷。前不久，他被空军树为勤政廉洁领导干部，受到通报表彰。
    做事不为做官做官必须做事
    不把仕途当前途，尽职尽责干事业。多年来，朱中海对这一信条躬行如一，以良好的形象影响了身边一茬又一茬干部。
    32岁，朱中海走上学员大队政委的岗位。他带领党委“一班人”从聚人心、打基础入手，使这个多年的后进单位当年就跨入先进行列。他在这个岗位上一干就是8年，大队连续8年保持了先进。8年里，与他搭班子的三任大队长被提拔使用，走上学院领导岗位，可他始终不分心，在自己的岗位上脚踏实地干事业。
    1993年4月，朱中海担任了学院政治部主任。官职的提升，没有使他放松对事业的追求，他反而感到自己的责任加重了。他认真谋划学院思想政治建设，为党委正确决策出好主意。为了加强院校的精神文明建设，他提出用健康向上的文化生活占领校园阵地，实施“形象、塑人、敬业、示范”四项工作，通过跟踪调查、请戍边学员作报告、家信展评、难点解答、读书演讲等多种形式，增强学员的责任感和使命感，使毕业学员年年100％服从分配。本着“内强素质、外树形象”的工作思路，他大力加强机关建设，开展“好公文”、“好点子”等竞赛活动，在机关形成了心齐风正干事业的浓厚氛围。任政治部主任6年，他负责主抓的工作有10多项受到中组部、中宣部、团中央、总政、空政的通报表彰，学院政治部多次被评为先进。
    朱中海把本职岗位作为为群众办实事的立足点，赢得了全院官兵的信赖。政治教研室教员杨维东是一名兢兢业业工作的老同志，在一次意外的车祸中，左腿不幸致残，加上爱人下岗，使得一家人生活雪上加霜。朱中海多次代表院党委到杨教员家进行慰问。1998年4月杨维东的孩子快要毕业时，分配的问题还没有着落。万般无奈之中，老杨抱着试试看的心理跟朱主任谈了自己的想法，希望他帮助联系儿子工作的事。朱中海二话不说，亲自出面三番五次到地方有关部门做工作，使杨教员的儿子被安排在驻地公安部门上班。
    讲原则不徇私情千方百计为群众解难
    学院每年招新生、招教员、招学员，加上毕业分配，朱中海在这些敏感问题上，亮给群众的是领导干部的高尚人格。
    一次，有名面临毕业分配的山东籍停飞学员经人介绍，找到朱中海家里，希望分配时关照一下。这名学员临走时把装有1500元钱的信封留在沙发缝隙里，朱中海事后发现，信封里还有一封学员的父亲写的信，信中述说他们夫妻疾病缠身，无力支撑家庭生活，盼着儿子毕业后，能够分到离家近些的部队，好有个照顾。看完信后，朱中海把这个学员请到家里，将钱退还给他，并对他进行了批评教育。后来，朱中海又派人去这位学员家中调查，发现他父亲写信的情况属实。朱中海通过正常组织渠道，把情况反映到上级机关，使这位学员的分配问题得到较好解决。毕业离校时，这名学员含着热泪对教导员说：“朱主任是一个既讲原则，又有人情味的领导。”
    去年10月，一位教员为了感谢朱中海几年前帮助他家属安置工作，买了近3000元的礼品上门致谢。当时朱中海不在家，家属再三推辞不掉。第二天，朱中海把礼品退了回去，并转告这位教员：要感谢组织，决不能把功劳记到我个人头上。这位教员事后说：“朱主任退还的是礼品，升华的是人品。”
    1998年7月，学院幼儿园要从地方招聘2名幼师，消息传出，应招者络绎不绝。一位老同事的亲戚幼师毕业后报了名，结果以1分之差名列第3。这位老同事觉得自己和朱主任共事10多年，肯定会给面子的。朱中海耐心解释说：“招幼师的问题，党委的原则是公开竞争。如果我在你面前丧失了原则，就会在群众面前失去威信。”一席交谈，这位老同事对他平添了几分理解与敬重。
    不在应酬上劳神多从学习中受益
    朱中海时常提醒自己：应酬多了，思想火花就少了；读书少了，智慧源泉就会枯竭。走上政治部主任的岗位后，朱中海没有因为工作忙而放松学习，而是更刻苦更努力了。学院政治教研室一名副教授与朱中海是书友，一次他们一同出差开会，朱中海上火车坐定后，第一件事就是拿出书来读。这名副教授事后感慨地说，因为治学需要，我自认为读书学习的劲头高于别人，但与朱主任相比还差一把劲。
    为了挤出时间学习，不断完善和丰富自我，应酬陪同的事他想方设法推掉。近几年，朱中海每年都要收到地方送来的不少请柬，除与部队建设有关的活动外，他一律不参加。上级机关来人，他严格按业务分工进行接待。他有句名言：“宁在应酬上失礼，也不在工作和学习上丢份。”他坚持每晚至少读一个小时的书，雷打不动。他先后自学了《军校教育学》、《现代社会研究方法》等书籍，撰写了《对基层思想教育情况的调查和思考》、《加强人生观教育的针对性》等一批质量较高的研究文章。他参与组织编写的《革命人生观教育资料》、《革命军人品德修养教育》、《军旅人生向导》等一批政治教育书籍，出版社作为优秀读物向读者推荐。在他的带领下，政治部机关形成了浓厚的学习风气。
    朱中海酷爱读书学习，但更注重理论联系实际，学以致用。1996年3月，在学院深化“四个教育”准备会上，基层干部普遍反映院校落实“四个教育”存在时间难保证、内容难具体、效果难深化的问题。朱中海感到“三难”不解决，“四个教育”就可能流于形式。他带领机关的同志沉到基层，调查研究，有针对性地提出了“内容系统化、题目小型化、备课规范化、安排经常化”的教育实施方案，在试点的基础上逐步在全院推广，较好地解决了“三难”问题。这一经验做法被空军推广。
    ●戈金明欧阳光华本报特约通讯员王金元张齐亮
〖-ZW/正文〗
