〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士养花该不该〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团警侦连注意培养官兵多种情趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，警侦连五班战士戴高伟，从垃圾堆里捡到一盆被人丢弃的盆松。考虑到连队刚搬家，营院需要“点缀”，小戴便顺手将盆松带回连队。经过小戴精心料理，枯黄了的盆松渐渐返绿，很讨战士喜爱。不经意间，五班又添新绿，种草养花，在这个班悄悄兴起。
    谁料，小小几盆花草，在警侦连激起不小的波澜。有的说：“把心思用在养花上，能不影响训练？”有的说：“舞枪弄棍的手也想‘高雅’？”还有的硬把“养花”同“个人前途”扭在一起：“年纪轻轻就有这种闲心，没出息。”面对风言风语，五班战士连同几盆花草，像遭了严霜，蔫了。
    就在小戴他们难堪之时，指导员刘学宝来到五班。刘指导员先捧起一盆含苞欲放的蟹爪兰，夸个不够，对五班养花表示支持，同时指出屋内养花不符合战备要求和条令的有关规定。针对官兵在养花问题上的不同看法，刘指导员同连长付世乾商定：以“养花”为题，在全连进行一次有关“培养情趣”的教育。
    教育从团队的“创业史”讲起。这个团80年代初来这里扎营时，营区内外荆棘丛生，杂草没膝。全团官兵一边训练，一边自己动手美化营区。几年下来，营院花草遍地，杨柳成荫，1996年被军区评为“花园式营院”。接着，刘指导员又向官兵讲解“种花与环境”、“养花与养性”等有关知识，使全连官兵茅塞顿开。养花，很快成为连队的时尚。
    为了使养花规范有序，做到既培养情趣，又不违反《条令》规定，这个连特地在连部门口辟出一块空地，改作“战士花坛”。闲暇之余，官兵们浇水施肥，别有情趣。今年“五一”，连队还组织官兵举行了一次“赏花咏志”晚会，寓教于乐，饶有兴趣。7月初，来这个团检查工作的集团军首长看到连队连续两年夺得“先进连”的可喜变化，又见“战士花坛”群芳争艳，不由感叹道：“花美，我们的战士更美！”
    一句话点评
    直线加方块的绿色军营，需要“百花争艳”的点缀；一身阳刚之气的军人，也应有多种情趣相随；在舞枪弄棍之余，美化环境，陶冶性情，其趣多多，其乐融融。
    卜金宝
〖-ZW/正文〗
