〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙永图谈中国“入世”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙永图谈中国“入世”问题
    据新华社北京7月19日电（记者车玉明）外经贸部首席谈判代表龙永图今天在这里指出，中国加入世界贸易组织从根本上说对中国是有利的，当前不少人对加入世贸组织问题存在的一些错误认识应该得到纠正。
    龙永图说，有些人认为，中国加入世贸组织，就等于全面、立即开放市场。任何国家开放市场都是有条件、按步骤进行的。中国开放市场也是有条件、按步骤进行的。有些人认为中国加入世贸组织，就是全面地实行自由市场经济，而事实上世界上没有一个国家实行纯之又纯的自由市场经济。也有些人谈到中国加入世贸组织就是要与国际市场价格接轨，外国产品将大规模进入中国市场等，事实上也不存在这个问题。另一个误解是认为中国开放金融、保险业就是开放资本市场。他指出，中国加入世贸组织从来没有涉及资本市场开放的问题。
    龙永图指出，这些误解应该逐步消除，应该树立对中国加入世贸组织的正确认识。
〖-ZW/正文〗
