〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照检查不要攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育27〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记谈“三讲”教育27●
    对照检查不要攀比
    □要从根本上解决对照检查中的横竖攀比问题，首先是要通过反复学习，提高思想认识；其次是坚持走群众路线，依靠群众搞好检查监督
    对照检查是“三讲”教育的一个重要程序。也是“三讲”教育的关键环节。从当前“三讲”教育的实际看，影响对照检查的因素有多种，其中一个重要方面就是横竖比较、“左顾右攀”，影响了对照检查的质量和效果。
    “左顾右攀”表现为多种形式：一是纵向摸底。看上级对其问题的了解程度、解决的态度。上级了解掌握的问题就说，不了解的就少说或干脆不说；对影响大、上级盯得紧的问题，言不由衷地表表态，做做样子改一改，一般问题能遮则遮，“风头一过”，“依然故我”。二是横向攀比。通过各种渠道打探消息，看别人对照检查的程度，挖根源的深度，以此作为参照。不敢敞开心扉，将全部问题暴露出来。三是“逆向思维”。对存在的问题不从自身挖根源，而从群众中找原因；不从主观上挖根源，而从客观上找原因；不把精力用在查危害、找教训上，而是在解释、推诿，开脱责任上下功夫。
    出现上述问题虽然有一些客观因素的影响，但根本原因在于受教育者自身。一是认识不高。没有从党的生死存亡的高度去看待和认识问题，而是把“三讲”教育当作任务来完成，被动应付，看别人怎么做，我就怎么做，看别人做了多少，我就做多少。二是私心作怪。以个人吃亏不吃亏作为认识问题、处理问题的尺度。怕问题讲多了，会影响领导和群众对自己的看法；根源挖深了，自己没了面子，被别人抓了辫子；措施订死了，落实不了没了退路，影响自己的进步；问题先改了，成了出头的椽子……
    要从根本上解决“左顾右攀”的问题，还是要加强学习，提高认识。对于“三讲”教育的意义作用，要通过反复学习，提高思想认识。不仅在思想发动阶段学习，而且更把学习贯穿到“三讲”教育的全过程。其次，坚持走群众路线，依靠群众搞好检查监督。充分发挥党内民主，认真走群众路线，是党中央提出的一个非常重要的指导思想。如果我们诚心诚意地听取群众的意见和评议，自觉接受群众的监督，把群众满意不满意、答应不答应作为对照检查的基本标准，“左顾右攀”的现象就会不复存在。
    （作者系解放军309医院政委）
    柴明汉
〖-ZW/正文〗
