〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委用整风精神评议党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敞开思想“画像”对准问题“整容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林/田凯平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员评议；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敞开思想“画像”
    对准问题“整容”
    本报讯刘佩林、田凯平报道：敞开思想解剖自己，揭露矛盾帮助同志。南京军区某炮团党委坚持用整风精神评议党员，既“画像”又“整容”，增强了党员的党性观念和先锋队意识。“七一”前夕，16名发挥先锋模范作用好的党员受到表彰。
    这个团党委从加强新形势下党员队伍思想政治建设的实际出发，把评议的重点放在保持政治坚定性和思想道德纯洁性上，围绕政治信念、党性修养、精神状态和模范作用4个方面对照检查，为每个党员“画像”。针对个别党员评议领导怕穿“小鞋”、评议自己怕失威信、评议同志怕伤和气的心理，团党委“一班人”分头下到连队，以普通党员的身份带头参加评议，从而使大家打消了顾虑，勇于敞开思想解剖自己，积极开展思想交锋帮助同志。一连指导员黄晓军因家庭困难较大，思想一度“抛锚”，工作分心走神。评议中，大家毫不留情地对他进行批评，使他思想震动很大，重新振奋精神干好工作。团党委没有把评议停留在“画像”找问题、摆表现上，而是在深入剖析原因、认真总结经验教训、切实改进思想作风上下功夫。
〖-ZW/正文〗
