〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国不容分裂“台独”没有出路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜恩柱指出李登辉分裂图谋决不会得逞
    据新华社香港7月19日电（记者李海堂）新华社香港分社社长姜恩柱今天在这里指出，李登辉在台湾抛出分裂祖国的所谓“两国论”，引起了海内外中国人的极大愤慨。李登辉分裂祖国的图谋是决不会得逞的。
    姜恩柱说，李登辉的这一分裂行径，严重破坏了两岸关系发展的基础，影响了台湾海峡局势的稳定，危害了祖国和平统一进程，引起了海内外中国人的极大愤慨。
    姜恩柱强调，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中国的主权和领土完整绝对不容分割。我们坚决反对任何旨在制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”的言论和行动。解决台湾问题，实现祖国完全统一，是全体中国人民的神圣使命，是不可阻挡的历史潮流，李登辉分裂祖国的图谋是决不会得逞的。
    何厚铧说李登辉的言论是无法接受的
    据新华社澳门7月19日电（记者陈伯良）澳门特别行政区首任行政长官何厚铧今天说，李登辉最近关于两岸关系是“国家与国家，至少是特殊的国与国的关系”的言论，是与现实相离背、不能理解亦无法接受的。
    何厚铧说：“李登辉的言论，离开了两岸关系赖以正常发展的‘一个中国’的原则，对中国统一事业的进程并没有帮助也没有裨益，同时不必要地为近期两岸关系的良性演进投下不明朗因素。”
    他说，“要实现中国的统一，‘一个中国’的原则是自然的，也是必然的，在历史进程的逻辑上，没有任何别的原则所能代替。台湾有关方面理应郑重思考，以实事求是和符合民族利益的视野来处理两岸关系的发展。”
    香港舆论继续强烈批判李登辉
    据新华社香港7月19日电香港舆论连日来发表评论、专访和署名文章，继续批判李登辉分裂祖国的言论。
    《文汇报》18日发表对中国和平统一促进会理事萧云升的专访。萧云升表示，中国和平统一是炎黄子孙共同的愿望。李登辉最近宣称要将两岸关系定位于“国与国的关系”，是对国家民族的背叛，其图谋必将失败。
    《大公报》同日发表的《鼓吹分裂祖国的谬论》的署名文章表示，李登辉鼓吹两岸关系是“国家与国家的关系”，使他的分裂主义真面目暴露无遗。李登辉和岛内一小撮顽固的“台独分子”臭气相投，沿着分裂祖国的道路越走越远，已经引起、并势必引起岛内外越来越多人民的反对。
    澳门报纸说李登辉是在玩火
    据新华社澳门7月19日电澳门《华侨报》今天发表评论指出，李登辉提出“两国论”，是违背两岸民心的玩火行动，注定要失败。
    评论说，李登辉分裂国家的企图由来已久。从“两个中国”、“一中一台”、“两个对等的政治实体”到前不久的“七块论”，和这次的“两国论”是一脉相承的，目的是搞“台独”，分裂国家，只不过是越来越显得赤裸裸罢了。
〖-ZW/正文〗
