〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“终当不易心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “终当不易心”
    羊城八景之一的“石门返照”旁有一泓泉水，相传凡饮此泉水者，无不陡起贪心，故名“贪泉”。公元399年，时任广州刺史的吴隐之不信邪，来到泉边，舀起一勺就饮，并吟诗曰：“古人云此水，一歃怀千金。试使夷齐饮，终当不易心。”吴隐之在任期间，大兴节俭清廉之风，革除拜天求神之弊，使吏治民俗大为改观。
    “终当不易心”，是做人起码的品德。一段时间来，面对封建迷信和伪科学的鼓噪，广大共产党人不改初衷，信仰坚定，始终如一地做无神论者，为最高理想而奋斗，为人民群众起到了榜样作用。
    然而，也有个别党员干部信仰动摇，无神论的思想堤坝出现了“管涌”，甚至崩塌：亲人故去，筑高坟；预料前程，去算命；修房造屋，看风水；身体有病，求菩萨；考学求职，许大愿；房号车牌，讲吉数……这些荒诞不经的唯心主义的东西，在共产党人身上出现显得不伦不类。
    对于迷信，古人在两千年前就批评过。有人向孔子问鬼神，孔子说：“未能事人，焉能事鬼？”有人问死后事，他回答说：“未知生，焉知死。”战国末期的无神论者荀子将“天”解释为自然界，“天行有常，不为尧存，不为桀亡。”王充否定人死为鬼的传说：“人死血脉竭，竭而精气灭，灭而形体朽，朽而成灰土，何用为鬼？”南北朝唯物主义哲学家范缜专门写了《神灭论》，与有神论展开了不屈的斗争。
    我们共产党人以马列主义为指导思想的理论基础，旗帜鲜明地反对封建迷信和伪科学，因为这些东西是一种腐蚀剂，动摇着人们科学的世界观和崇高信仰，造成思想上的混乱，阻碍人们追求真理、崇尚科学，影响人们正常的生产、工作和生活秩序，造成人的精神颓废，乃至危害社会安定。坚持唯物主义的共产党人，必然以坚决的态度抵制、反对封建迷信和伪科学。
    近年来迷信活动有所抬头，除了社会、历史的原因外，一个重要方面就是一些同志放松了对辩证唯物主义和历史唯物主义的学习，放松了世界观改造，对一些所谓的“大师”、“奇士”的骗术深信不疑，以致根本信仰、信念发生动摇。
    大力弘扬科学和理性，揭露封建迷信的虚幻和伪装，引导人们对真理和科学的追求，是当前思想政治建设的一项重要任务。马克思主义者从来都是无神论者，讲科学、讲真理。十九世纪末，恩格斯就曾要求当时的德国社会主义者翻译和传播十八世纪法国启蒙思想家著作和无神论书籍。列宁主张把各种无神论的宣传材料提供给干部群众，帮助他们从愚昧中解脱出来。我们党无论在战争年代还是建设时期，都十分注重用科学的理论武装干部和群众。要破除迷信，坚持真理，一方面需要我们继续搞好对马克思主义唯物论的宣传，引导人们用正确的、科学的理论武装头脑，将理想、信念建立在科学和现实的基础上；另一方面，作为个人，要始终不渝地坚持世界观的改造，努力用科学文化知识充实提高自己。在人类社会发展历史进程中，科学一直是战胜封建迷信等伪科学的锐利武器。懂得科学知识就获得了打开自然和社会迷宫的钥匙，就会在形形色色的伪科学面前保持清醒和理智，从而确保人生不迷失方向，保持昂扬的精神状态，为共产主义奋斗终生。
    ●姚柏林
〖-ZW/正文〗
