〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我呼吁阿冲突双方尽快实现民族和解〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我呼吁阿冲突双方
    尽快实现民族和解
    据新华社阿拉木图7月19日电塔什干消息：中国外交部副部长杨文昌19日在乌兹别克斯坦首都塔什干呼吁阿富汗冲突双方摒弃分歧，尽快停止冲突，早日建立一个稳定的政府。
    杨文昌是当天在塔什干举行的联合国阿富汗问题副部长级会议上发言时发出这一呼吁的。中国、巴基斯坦、伊朗、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦6个阿富汗邻国和美国、俄罗斯的代表以及联合国秘书长阿富汗问题特使普拉希米参加了会议。阿富汗塔利班和反塔利班联盟代表也应邀出席了会议。会议讨论了阿富汗当前局势和如何推动阿富汗和平进程等问题，并发表了《塔什干宣言》，重申军事手段解决不了阿富汗冲突，呼吁阿富汗各派尽快结束内战，实现民族和解。
〖-ZW/正文〗
