〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一剂妙药使千余铁骑再生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大力推行车辆维修器材“改制代用”新办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连成/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区大力推行车辆维修器材“改制代用”新办法
    本报讯赵连成、记者张建军报道：占某集团军装备牵引车辆25％的老旧车型，因制造厂家停产、零配件短缺年久失修而“趴窝”，如今经改制代用，使其全部“起死回生”，恢复了战斗力。这是记者7月中旬在沈阳军区车辆器材改制代用现场观摩会上见到的。据悉，沈阳军区各部队以此剂良方，已使1000多台老旧车辆获得了新生。
    改制代用就是用现产新车型器材直接或稍加改造替代停产的老旧车型车材，以实现维修再生。沈阳军区装备部对部队车辆装备技术情况专题调查，全区老旧车辆数量仍占编制的1/3。这些车辆因装备使用年限较长，基本处于待修状态，但又由于大多车型已停产，维修器材配件地方市场买不到，维修保障成为装备技术工作的一件老大难问题。对此，沈阳军区各级装备部门积极想办法，找对策。他们通过深入研究，逐步摸索出一条适合国情军情的老旧车辆维修器材“改制代用”的新路子。
    军区装备部首先抓了某集团军高炮旅为先行试点单位。他们在3种车型75个项目上开展了改制代用工作，待取得基本经验时再召开现场观摩会向部队推广。
    实行这一做法，为提高我军装备技术保障整体效能产生了良好、积极的效应，既为战损车辆装备修复提供了快速保障，又为战时保障提供了科学实用的依据，还收到了显著的经济效益。据统计，某旅仅改制代用这一项，每年就可节约经费近10万元。改制代用也为兵种装备器材保障工作开拓了思路，目前，军区军械、装甲、工兵、防化各装备部门，正积极借鉴车辆器材保障经验，把“改制代用”引入更广阔的范围。
〖-ZW/正文〗
