〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜幕降临哪里去？科技夜校读书去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部扎扎实实培养官兵科技素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴毅斌/董新有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临哪里去？
    科技夜校读书去！
    北京军区某部扎扎实实培养官兵科技素质
    本报北京7月19日讯裴毅斌、董新有报道：抱着书本进夜校，捧着成果上奖台。这是北京军区某部提高官兵业务技能、强化科技练兵出现的喜人景象。
    前天晚上19点40分，笔者迎着该部科技夜校的灯光，看到部队9名常委整齐地坐在头排，60个座位的教室里塞满了人。用于电化教学的大屏幕上正播放着装甲兵工程学院教授许延滨讲授的“数字与数字化部队”电视教学片。据了解，这个部队干部的文化素质普遍较高，但他们为进一步提高部队的整体素质，又专门制订了高科技知识3年学习规划，开办了科技夜校，每周两节课，系统地学习高科技知识。
    为了增强科技练兵的针对性，他们在夜校学习中，对科索沃战争进行了分析研究，写出了一批颇有见地的军事论文。今年，这个部队有29名大、中专毕业干部经过夜校苦读，顺利进入军校高一级培训，6名干部考取军队和地方院校研究生。笔者看到，科技夜校的开办，使这个部队的学习、研究、探索的空气日益浓厚。课间休息时，该部政委刘锋勋对笔者说：“不学习还很自足，越学越感到自己的差距不小。”
    这个部队自开办科技夜校以来，群众性革新创造十分活跃，先后有8项革新发明获军队科技进步奖，还有多项成果受到总部、军区的肯定。
    点评三两句
    当今的城市夜生活可谓五光十色，丰富多彩。正因其多彩，所以也充满诱惑，故而有人戏称“‘夜风’挡不住”倒有几分相像。如此环境下能入夜静读，潜心攻书，尤为难能可贵。从某种意义上说，人总是在不断战胜各种诱惑中才能有所造就的――此话不谬。
    连俊义
〖-ZW/正文〗
