〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周树槐斥风水谬说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝林/王德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建筑房舍、埋葬父母，要选择“风水宝地”，希望由此得到神的偏爱，事事一帆风顺。这是由来已久的封建迷信货色。清末周树槐著《堪舆论》，专门批驳了风水说的荒诞不经。
    周树槐不相信“地有善恶”之说。他说，各地的环境不同，山水走势不一，但没有左右人世祸福的力量。他以被堪舆家奉为祖师爷的郭璞为例，郭璞选择了他认为最好的地埋葬了父母，可好风水却没给他带来好处，不久即被王敦所杀，可见风水之说是骗人的。还有，世传杨筠松、曾文迪、廖禹都是有本事的风水先生，他们当然会选择“吉地”葬亲，可他们的后人并没有什么成就。唐高祖李渊起兵后，留守挖了他的祖坟，可他却建立了唐朝并延续200年。宋朝蔡京相信风水，把父母埋葬在所谓“风水最好”的地方，但蔡京还是遭到了灭族之灾。周树槐用一桩桩事实，驳斥了“风水之说从理论上虽难以证明，但却有事实可查”的荒谬说法。
    周树槐对算命、八字之类的东西也十分反感，他以自己的亲身经历揭露了这些货色的荒谬。他认为，八字相同的人很多，这些人的遭遇却不同。他18岁补弟子员，而同时得补的人没有八字相同的；23岁时举于乡，同举的人还是没有八字相同的；次年入京会试，两年后赐进士出身，被任命为知县，同殿会试的也没有八字相同的。可见，八字决定命运的说法纯粹是欺人之谈。
    周树槐用举事实的方法驳斥迷信，令人信服。我们是不是也学学他的办法，举身边的事例，对迷信的东西作一番驳斥，从思想上来一番清理呢？
    ●杨宝林 王德林
〖-ZW/正文〗
