〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救狼有奖
    15日，墨西哥政府发起拯救墨西哥灰狼活动。野生墨西哥灰狼已经绝迹，现存仅人工饲养的200余只，其中墨西哥境内有30至40只。图为墨西哥总统塞迪略在展示一枚该活动的纪念银币。
    起舞有情
    第35届非洲统一组织首脑会议召开期间，东道主阿尔及利亚专门在首都阿尔及尔近郊修建了一座“非洲村”，向来宾和当地观众展示非洲的风土人情。图为“非洲村”里的北非民族舞蹈表演。
    减肥有方
    19日，日本向市场推出一款汉堡包状的卡路里计算仪，用来帮助年轻女士计算每餐摄入的热量，以便进行有计划的减肥。这款取名为“卡路里―麦当劳”的计算仪目前已经上市，售价为2480日元（约为20美元）。
    冲浪有节
    最近，来自澳大利亚、波利尼西亚、新西兰、南非、美国等国家和地区的冲浪者，聚会在法国比亚里茨举行的冲浪节上。
〖-ZW/正文〗
