〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息网络安全的严重挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小芳/单爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络安全；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国微软公司去年推出的操作系统Windows98和英特尔公司今年2月推出的微处理器奔腾Ⅲ，代表着当今电脑科技发展的最高成就，它们被推崇为最新一代的主流电脑的软硬件配置。然而令人难以置信的是，这两家公司都在自己的新产品中不约而同地预留了会泄露用户个人资料的“后门”，使Windows98和奔腾Ⅲ不仅仅带来了更高的性能和更快的运算速度，还有可能成为埋在用户身边随时会泄露用户资料的“定时炸弹”。谁的电脑采用了Win-dows98和奔腾Ⅲ，并上了互联网，谁的信息系统内部就可能出现了“内奸”告密者。
    原因是，最新上市的奔腾Ⅲ处理器中设置了用以识别用户身份的序列码，每一台机器只有唯一的序列码并永久不变。有了序列码，电脑主人在网络上所做的每一件事都会留下“脚印”，其在互联网络上的一举一动，很可能处于别人的监视之下。而去年上市的操作系统Windows98则会根据用户的计算机硬件配置情况生成一串与用户名字、地址相关的代码――全球唯一识别码，这个识别码会通过Win-dows98的电子注册程序，在用户不知道的情况下传送到微软的网站上去。微软公司完全可以靠此对用户进行跟踪，搜集用户资料。据美国报纸报道，微软公司已经通过这一“后门”悄悄地搜集了一个有关用户信息的庞大的数据库。
    事实上微软公司在其操作系统中预留“后门”并不是第一次。三年前，澳大利亚海军发现，其有关部门的计算机所安装的Windows95操作系统，会在主人一无所知的情况下，悄悄向微软公司发送机器中的信息。为此，指控微软公司在该软件中做了“手脚”，窃取澳海军机密，对该国安全构成重大威胁。
    Windows98和奔腾Ⅲ的预留“后门”、预设“定时炸弹”，给我们在维护信息安全问题上以深刻的警示，必须引起高度重视。但事情还并不仅仅止于此。据可靠消息，美国向中国出口的密钥芯片上都秘密留了一个口，供美国政府随时出入，也就是说，用来保证安全的手段恰恰是最危险的。而只有美国才能生产高质量的芯片，我们非买不可。另外，用于信息加密的密码产品中，最高位为128位，但美国禁止超过40位的密码产品出口，其中出口中国的计算机系统安全等级只有C2级，排名倒数第三！各国黑客要进入中国的网络如履平地！由此可见，构成信息网络安全的三个基本因素――操作系统本身的安全性、电脑的核心CPU的安全性和密码加密技术的安全性，目前都在我们的掌握之外。而面对网络时代，面对信息战争，我们又不可能不使用电脑和网络。我们必须正视信息网络安全上的这种严重挑战！
    英国军事理论家利德尔・哈特强调：“军事上的创新至关重要，不要走对手所期待的路线。”在信息网络建设过程中，如果从软件、硬件到加密技术都一味依赖进口，将自己的信息网络安全建立在别人的技术上，则正是走上了“对手所期待的路线”。海湾战争爆发前，美国特工就曾在伊拉克从法国购买的一批用于防空系统的新型打印机中，偷偷换装了一套带有计算机病毒的芯片。海湾战争爆发后，美军用无线遥控装置将隐藏在计算机中的病毒激活，致使伊防空系统陷入瘫痪。在充满竞争、充满利益冲突的信息网络时代，跟在别人后面亦步亦趋，永远只能是“奋起直追”，而无法“迎头赶上”。失去自主，模仿跟随，永远是死路一条！要想发展，要想强大，必须走自主发展之路！抛开对手为我们设计的充满陷阱、杀机四伏的“死路”，劈荆斩棘、自寻“生路”，发展自立的信息产业，采用自己的安全产品，才是建设和发展信息和网络技术的根本！只有这样，我们的信息网络安全才能得到保障，才能避免在未来的信息战争中处处受制于人，从而增强主动攻击的能力，确保我军取得未来信息战争的胜利。
    ●许小芳单爱东
〖-ZW/正文〗
