〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾“中国统一联盟”台湾劳动党和百余位大学教授发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈反对李登辉的“两国论”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾“中国统一联盟”台湾劳动党和百余位大学教授发表声明
    强烈反对李登辉的“两国论”
    据新华社北京7月19日电台湾“中国统一联盟”和台湾劳动党分别发表声明，强烈反对李登辉的“两国论”。
    7月17日，台湾“中国统一联盟”发表声明说，李登辉7月9日宣布将两岸关系定位为“国与国的关系”，严重破坏现存的国际秩序以及两岸关系，将为世人所不容。在两岸关系上，李登辉破坏了两岸目前交流及海基、海协两会谈判的基础，徒增两岸关系的紧张关系。而在国际上，“两国论”破坏了现有的国际秩序，和国际上普遍接受的一个中国原则，引来亚洲甚至是全球的紧张。
    7月19日，台湾劳动党发表声明，指出：“两国论”的说法除了再一次暴露李登辉分裂国家的意图外，并无法改变举世所公认的一个中国的原则。“两国论”所宣示的分裂意图，背离了维系两岸交流的基础，这是向中国主权领土严重挑衅的行径，必然导致中国政府与人民的强烈反应。因此，顷刻间即震惊海峡两岸与国际社会，除了严重地伤害包括台湾在内的两岸中国人的感情之外，也引起台湾社会的动荡，不仅民心惶惶不安，股市应声齐下，汇市波动，“两国论”业已对台湾造成极大的社会危机，严重冲击广大民众的生活。
    据新华社北京7月19日电台北消息，台湾100多位教授18日共同发表声明，要求李登辉和台湾当局回归一个中国立场，停止推动“两国论”，以避免两岸关系恶化。
    李登辉提出将两岸关系定位于“国与国关系”的分裂言论后，引起了岛内各方面的强烈反对。18日，包括交通大学教授魏镛、台大教授张麟徵、江炳伦、吕亚力等在内的107位台湾大专院校的教授，连署发表声明，要求李登辉更改和收回“两国论”。大学教授们在声明中表示，“两国论”的公布是专断的，国际社会对此的评价相当负面，此说不能代表台湾地区2200万民众的意见。
    岛内一些学者还表示，两岸关系如果因此持续紧张，未来岛内发生“政治风暴”，就不是当局可以“踩得了煞车”的。
〖-ZW/正文〗
