〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/欧灿/钱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏民主改革40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏民主改革四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝西藏民主改革40周年②
    1999年6月1日，拉萨人民在布达拉宫广场迎来了一批贵客：河北邢台汉族同胞组成的民族亲情回访团。这个回访团带着60台“邢台牌”拖拉机来到了西藏高原。33年前，邢台地震发生后，刚刚摆脱封建农奴制枷锁、生活并不富裕的藏族同胞，精心挑选良马240匹，跋山涉水，历时一个多月送到邢台灾区。如今，邢台在地震废墟中崛起，他们没有忘记藏族同胞的民族亲情，于是有了这段“良马济邢兄弟情，铁牛进藏一家亲”的佳话。
    在中华民族大家庭中，藏汉人民的手足之情源远流长。藏汉亲情水乳交融，与高原同在，与日月同辉。
    援藏高原写风流
    拉萨是一座古老的城市，布达拉宫供奉的文成公主塑像、大昭寺前矗立的“唐蕃会盟碑”，诉说着藏汉交好的历史渊源；拉萨又是一座年轻的城市，青藏、川藏公路纪念碑，内地援建的道路、学校、工厂，记录着藏汉人民团结互助的丰功伟绩。
    在拉萨市西郊烈士陵园，长眠着包括孔繁森在内的800多位烈士。当年的18军战士修成进藏公路后，建造了这座烈士陵园，将牺牲的战友掩埋在这里。为了西藏的解放和发展，有多少汉族兄弟献出生命已经无从查起，我们只能找到这样一个数字：川藏公路全长2413公里，修筑时共牺牲3000多人，平均每公里就有一个战士或民工献出了生命。
    从60年代开始，西藏出现了一个极富感情色彩的称呼――“老西藏”。“老西藏”不是指世代居住在高原的藏族人，而是指从祖国四面八方进藏工作并且坚持很长时间的各类人才，他们为西藏的发展做出了重大贡献，赢得了藏族人民的信赖和尊重。采访中，我们接触的每一个援藏干部的背后，都深藏着一串感人肺腑的故事，都折射出一个个赤诚火热的灵魂。一位“老西藏”向我们吟起一首小诗：“你进藏时还是一个姑娘，而今你的姑娘已进入学堂；你进藏时还是一个小子，而今你的小子已穿上军装……”
    在“老西藏”精神的鼓舞下，一批又一批内地优秀人才涌向雪域高原，与藏族人民同甘共苦，并肩携手，送走黑暗和贫困，迎来光明和富强。尤其重要的是，在他们的帮助下，大批藏族干部、技术人员逐渐成长起来。今年60岁的格桑，50年代初在拉萨流落街头，沦为乞丐。西藏民主改革不久，格桑被送到内地学习文化和技术，后来当了拉萨汽车修理厂的工人。他说：“当时我只有小学三年级文化，但在汉族师傅的耐心帮助下成为西藏第一代工人。没有当年汉族师傅的帮助，就没有我的今天。”去年内地发生水灾时，他还特意捐款200元。
    患难更显手足情
    常言道：患难见真情。人们不会忘记，去年那曲发生的那场百年不遇的特大雪灾，使11个县（区）受灾，80多万头牲畜死亡。消息传出，全国人民立即伸出无私的援助之手，各种救灾款、救灾物资源源不断地向灾区送来。
    人们也不会忘记，在去年那场百年不遇的长江、松花江、嫩江抗洪斗争中，西藏人民在自己也受灾严重的情况下，给内地灾区人民送来了藏药、衣物、救灾款。跑运输的巴桑去年捐了三次款，累计上千元。说到这件事，他拍拍厚实的胸膛，一字一顿地说：“既然是兄弟，就该有难同当。”
    正因为不断经受着各种各样的考验，这种中华民族大家庭平等互助、同舟共济、相濡以沫的民族亲情，才能历久弥坚。在拉萨河畔，我们听到了一个动人的故事。20多年前，驻藏某部一连官兵在训练中，突然听到河边传来呼救声。官兵们立即冲到河边，经过3个小时的奋力拼搏，终于把4名藏汉儿童抢救出来，但冰冷刺骨的拉萨河水却把卫生员王正中吞没了……从那时起，这份鱼水深情在该连与驻地藏胞之间一代代地流传下来。尽管连队的战士走了一茬又一茬，干部换了一批又一批，但全连官兵同藏族群众同呼吸、共命运、心连心的文明之花却常开不败。
    藏汉团结谱新篇
    改革开放以来，经济文化交流的日益密切，为藏汉之间的民族关系赋予了新的内涵。
    最近，一部反映内地藏族班学生生活的儿童剧《尼玛・太阳》，在拉萨演出时引起轰动。汉藏学生在共同的学习、生活、成长中结下的深厚友谊，深深打动着每一个观众的心。一位藏族家长告诉记者，他的孩子也在内地读书，刚开始非常不放心，怕生活不习惯，怕生病没人照顾。今天看了这个剧，他再也没有顾虑了。自开设藏族班以来，内地为西藏培养了大批栋梁之才。据了解，1985年至1997年，内地各类西藏班（校）共招收西藏学生18000人，其中5000人已返回西藏参加当地建设。目前尚有13000名西藏学生，在内地26个省市的100多所学校学习。
    在布达拉宫广场，我们见到了一个由藏族妇女和四川妇女合伙经营的照相摊，看样子她们合作得非常好。据姓张的汉族女士介绍，在广场周围，在八廓街，像她们这样由不同民族合伙经营的摊点还有很多。当问起不同民族间是否会产生矛盾时，张女士颇觉得我们思想落伍：民主改革40年了，改革开放也20年了，时代不同了，只要大家能守法赚钱就行，哪里想过她是藏族，我是汉族！
    的确，如今走在拉萨街头的新潮男女，大多数让人分不清他们是汉族还是藏族。大家同为中华民族大家庭中的一员，都在为了祖国富强、人民幸福在各自岗位上做着贡献。
    斜阳西下，我们再次来到布达拉宫广场。一个藏族老阿妈面向布达拉宫踽踽而行。她手摇经轮，默诵着一位母亲的祈祷，天空中隐约传来飘渺的歌声：太阳和月亮是一个妈妈的女儿，他们的妈妈叫光明；藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……
    ●赵丕聪本报记者欧灿钱小虎
    题图：援藏医生热情为藏族人民看病。丹多摄
〖-ZW/正文〗
