〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高五种能力更好服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队机关干部业务建设成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛澄宇/彭建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队机关干部业务建设成效明显
    本报讯牛澄宇、彭建军报道：精细的观察能力，机敏的思维能力，良好的表达能力，高度的组织能力，高效的办事能力，快速的反应能力，是武警8660部队对机关干部业务考评的要求。该部政治机关以过硬的业务素质赢得了基层好评。
    这个部队落实总部要求，对团以上单位机关干部业务建设作出了具体部署。他们要求机关干部在每年的工作中必须提出一个有指导意义的工作意见或设计，写一篇有价值的调查报告或研究文章，总结一份有深度的典型经验，抓出一项突出的工作成果。他们在机关干部中开展了落实工作目标的活动，人人争做学习标兵。师领导和机关人员在1998年《武警学术》杂志上连续刊登了几个专页的学术文章。去年机关干部在中央级和总部以上刊物发表文章上百篇。他们还坚持用理论成果指导工作，深入基层按《纲要》要求抓建设，总结出的多项成果和经验受到上级表彰和推广，自身素质也得到了明显提高，司令部机关被总部评为“先进司令部”。
〖-ZW/正文〗
