〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参与编写八种理论书籍填补十余项专业空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵树民：勇克反潜难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；战法研究RW：赵树民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵树民：勇克反潜难关
    本报讯狄晓东、记者高吉全报道：海军航空兵某舰载直升机部队反潜战术指挥长赵树民10多年来，在反潜领域里闯过一道道难关，取得了累累硕果：参与编写了8种反潜军事理论书籍，填补了我军航空反潜10余项空白，数十次反潜演练中次次命中目标。
    作为海航首批反潜战术人员，赵树民十分注重把反潜理论转化到反潜实践上。他白天把自己关在40多摄氏度的机舱里，晚上躲在宿舍的蚊帐中，绘制了上百张草图，计算了上千个数据，经过反复分析、比较、论证，大胆地推翻了原来设定的攻击方案，修正了参数，使直升机反潜命中率提高了10个百分点。为进一步提高反潜的成功率，赵树民又把目光瞄向了舰与机、机与机等协同反潜课题训练。他悉心搜集、整理了数百万字各型战斗舰艇的性能数据，制作了一千余张飞行资料卡片，在实践中摸索出两机两舰、机前舰后、异型机组合等协同反潜经验，研究成功数种海上新型立体反潜作战模式。
    直升机反潜训练难度大、损耗高，又需舰艇目标配合，因而实装训练机会少，成为制约训练水平提高的“瓶颈”。赵树民将零散、深奥的反潜战术原则，总结成逻辑性强、通俗易懂的反潜决策流程图，并与某训练器材研究所共同研制成功某型直升机反潜战术训练模拟器。运用这种模拟器训练，缩短了战斗力生成周期，提高了反潜训练效果。
〖-ZW/正文〗
