〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东期待“勇敢者的和平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东期待“勇敢者的和平”
    以色列新总理巴拉克终于走马上任了。几天来，他四出国门，先后拜访了埃及总统穆巴拉克、巴勒斯坦领导人阿拉法特和约旦国王阿卜杜拉，眼下又到美国同克林顿总统协商和谈大计。
    巴拉克的当选令世人感到宽慰，人们期望停滞已久的中东和平进程从此可以在正常的轨道上向前推进。
    这样的期望不无道理。强硬派代表人物内塔尼亚胡出任以色列总理以来，中东和平进程险象环生、裹足不前。经过几年的反省，以色列公众对和平进程的态度趋于成熟。在今年6月举行的提前大选中，他们终于抛弃了不断挑起是非的内塔尼亚胡，将希望寄托在巴拉克这位勇敢争取和平的“以色列第一士兵”身上。
    以色列新政府排除了所有对和平进程持强硬立场的世俗右翼政党，为充分利用这一机遇提供了坚实的基础。参加联合政府的7个党团代表着120个议席中的72个议席，此外，议会中还有10位阿拉伯议员和6位反对宗教势力干预世俗生活的“变革党”议员，他们将会大力支持巴拉克的和平努力。尽管参加政府的“全国宗教党”反对交出约旦河西岸土地，但其只得到1个部长职位，在议会中也只拥有5个议席，成不了什么气候。可以说，就和平进程而言，巴拉克稳稳地占据着2/3的绝对优势，他完全可以依照自己的意图实现“勇敢者的和平”。
    阿拉伯方面的情况也是如此。尚未同以色列实现关系正常化的叙利亚和巴勒斯坦对和平进程的立场和态度同样较以往更为成熟。巴勒斯坦人也意识到恐怖活动对自己根本利益的危害，巴当局加强了对恐怖分子的镇压和对极端势力的扼制，并接受了美国中央情报局对反恐怖行动的直接干预。种种迹象表明，中东和平进程出现了新的机遇。
    但是，同几年前相比，和谈局面已发生了比较明显的变化。不仅是巴拉克政府的立场已经同拉宾政府的立场拉开了距离，而且内塔尼亚胡执政3年还留下了一笔巴拉克必将继承的遗产，即以色列在约旦河西岸新建了多处定居点，决心永久居住在那里的犹太定居者从14万人增加到18万人，这意味着巴勒斯坦人将失去更多的土地。而土地是以巴和谈的一个最主要的议题。此外，在耶路撒冷最终地位、现有定居点的“自扩大”和难民返回等问题上，巴勒斯坦人也很难指望以色列的立场会有大的变化。倒是巴勒斯坦建国的可能性较过去有所增加，因为无论是内塔尼亚胡还是巴拉克，都不同程度地认为：这只是一个名称问题。
    以色列同叙利亚的谈判前景似乎乐观一些。巴拉克和阿萨德都表达了恢复谈判的愿望，而且双方还多次表示了对对方的信任。由于巴拉克和拉宾在戈兰高地问题上的立场相近，而且在拉宾时期双方已经就安全安排等许多具体问题进行了多次谈判，因此叙以谈判将是以往谈判的延续，而不是从零点开始。鉴于叙利亚同黎巴嫩的特殊关系，南黎巴嫩安全问题是同戈兰高地问题分不开的，如果没有叙利亚的合作，黎巴嫩问题不可能得到解决。目前黎巴嫩政府的立场是绝不同以色列单方面媾和，以黎关系的正常化将随着以叙关系正常化的实现而实现。
    美国非常高兴看到巴拉克上台，克林顿将会利用目前的良好气氛，竭力推动中东和平进程，以便尽早实现“美国主导下的中东和平”，然后将力量和精力集中于伊拉克和伊朗问题。可以预料，克林顿政府很快就会对此采取积极行动，巴拉克的华盛顿之行很可能会作出某种安排。
    当然，随着谈判的深入，一系列必将触及到的敏感问题很可能会构成障碍。对此，当事人和旁观者都应有充分的估计。
    ●殷罡
〖-ZW/正文〗
