〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大清华竞艇琅岐百年盛事拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫奕龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大清华竞艇琅岐
    百年盛事拉开帷幕
    据新华社福州7月19日电（记者巫奕龙）今天上午，福州琅岐岛砚池湖碧波荡漾，首届北京大学、清华大学新世纪百年赛艇对抗赛在这里隆重举行。在2万多名观众的呐喊助威下，清华队技高一筹，率先抵达终点，获得优胜杯；北大队获得纪念杯。
    本届对抗赛以“琅岐杯”命名，由福州开发区主办，琅岐投资区管委会承办。对抗赛采取八人单桨有舵赛艇形式，赛程为1300米。
    琅岐为福建第五大岛，位于闽江入海口，三面环江，一面临海，山清水秀，风景如画。根据北大、清华和琅岐三方协定，两校百年赛艇比赛今年首办，以后每年在琅岐举办一次，为期100年。
    赛艇是奥运会项目之一，同时也是校际体育交流的重要方式。世界著名的美国哈佛与耶鲁、英国牛津与剑桥间的赛艇比赛已分别有155年和180年的历史，成为备受瞩目的经典赛事。
    据悉，今年7月28日，北大、清华还将在北京昆玉河举行八人艇赛艇对抗赛和皮划艇接力赛。
〖-ZW/正文〗
