〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永志不忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国革命博物馆举行的《为了共和国的诞生――革命英烈事迹展览》连日来吸引了数万名参观者。尽管博物馆正进行外部装修，但慕名而来者还是络绎不绝，举办者已打算将展览延期。
    “多少头颅多少血，续成民主自由诗。”今天虽已看不见连天的烽火，听不见战斗的号角，无从知晓囚笼的阴霾，但时光流逝带不走先烈的英名。人们只有铭记英烈，才能意识到今天的美好；只有弘扬英烈的精神，才能把我们的事业推向更加辉煌的明天。
    展览是对人们灵魂的净化。方志敏烈士狱中的著述，再现了一个革命志士爱国爱民的赤子之心和廉洁清贫的高尚情操，催人泪下；王孝锡烈士就义词中“取来烈火千万炬，将这黑暗世界，化作尘烟。出铁笼，看满腔热血，洒遍地北天南”的句子，令人感奋……先烈的英雄行为，诠释了什么叫无私奉献、什么叫牺牲精神。英烈的事迹，是革命人生观和价值观的样本，是一笔宝贵的精神财富。“忘记过去就意味着背叛”。在发展市场经济的新形势下，有的党员和干部经不住拜金主义、极端个人主义的侵蚀，追求个人物质利益，甚至滑向了堕落的深渊。对照一下革命英烈，这样的同志难道不应当警醒吗？想一想成千上万的英烈，我们还有什么个人名利舍不得丢掉呢？
    今天，我们既面临着发展经济、振兴国家的重任，又需要以正确的人生观、价值观去面对种种挑战。从这个意义上说，革命先辈们经历战争的烈焰熔炼和在民族苦难的锻打中铸就的革命精神，仍然是激励我们前进的鼙鼓、抵御精神垃圾的防腐剂。英烈精神永存！
    ●刘化迪
〖-ZW/正文〗
