〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心“友谊”的陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心“友谊”的陷阱
    广东湛江特大走私、受贿案，涉及各级干部200余人，其中处级以上领导干部57人。回顾此案的方方面面，有诸多教训值得人们认真汲取，其中之一，就是领导干部应慎重交友。
    案发前，时任湛江市委书记的陈同庆认为：“给我送钱的，都是我的熟人、朋友，都是出于对我和家人的关心。”入狱后，他才幡然悔悟：“在发展市场经济的形势下，许多人打着交朋友的幌子找靠山，拉关系，目的是为了搞权钱交易。”应当说，这话讲到了要害处，可惜他明白这个道理太晚了。
    领导干部手中有权，有些人就是奔着权力而来的。他们千方百计与领导干部交朋友，无非是先以钱换取你手中的权，再以换来的权力去谋取不法之利。在这里，领导干部实际上充当了他们的保护伞，与他们沆瀣一气，共同参与了作案，不仅给党和人民的事业造成危害，最终自己也受到了惩治。《克雷洛夫寓言》中有句话：“选择朋友一定要谨慎！地道的自私自利，会戴上友谊的假面具，却又设好陷阱来坑你。”的确，因利益而结成的“朋友”，往往是一口陷阱，要避免上当，就必须经得住诱惑，不为其所骗，否则就可能自入误区，追悔莫及！
    领导干部即使和那些不三不四的人没搞权钱交易，也当避而远之。古人云：“近朱者赤，近墨者黑。”朋友相处，久而久之，难免在思想上相互影响。而且那些主动找你交朋友的人，往往采取攻势，从感化到同化，逐步逼你就范，稍有不慎，你就可能稀里糊涂变成对方的俘虏。再者领导干部与那些不三不四的人来来往往多了，甚至打得火热，群众也会疏远你，觉得你这样的干部的心思不在工作上，不在大多数群众身上，不是在为群众谋利益，因而也就影响了在群众中的威望。
    当然，慎重交友，并不是不要交友，关键在于与什么样的人交友。爱因斯坦曾说：“世间最好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的严正的朋友。”何谓正直？何谓严正？正直，即公正坦率；严正，即严肃正当。这样的朋友之所以可交，就是你可以从他们身上获得真理，增长见识，学会讲正气以及正确的工作方法，与那种追名逐利、蝇营狗苟、鼠窃狗盗之徒为朋，有着天壤之别。总之，朋友是需要的，但交友要选择，那些可以相互学习、相互砥砺、共同促进的朋友不妨多些，因为这无论对自己，还是对党和人民的事业，都是有益无害的。
    ●李志远
〖-ZW/正文〗
