〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮――“战斧”的克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮――“战斧”的克星
    美军曾宣称：巡航导弹突防是任何现代防空兵器都无法发现和攻击的。果真如此吗？
    1991年海湾战争，美军发射288枚海射“战斧”导弹，有8枚被伊军高炮击中；1993年6月，美用24枚“战斧”打击伊情报总局，有一枚被高炮击落；1998年12月，英、美采取“沙漠之狐”行动，有6枚“战斧”被伊军高炮拦截；这次北约空袭南联盟，约有100余枚巡航导弹“栽”在炮口之下……看来，传统高炮不断创造着以“低”制“高”的奇迹。
    巡航导弹在飞行过程中信号特征极低，攻击目标时伴随着电磁干扰，使依靠电磁工作的雷达预警系统和导弹制导系统易于瘫痪。但高炮主要是利用光学器材，采用目视方法进行射击，弹丸射向直接，根本不怕电磁干扰。高炮无发射死区，因受火力范围限制，一般只能配置在被保卫目标周围，不论巡航导弹飞行多么隐蔽，到达攻击目标前总要通过高炮防空区域，因此高炮总能与巡航导弹短兵相接。高炮具有射速快、弹药储备量大的特点，开火时可在防区形成一道密集的弹幕，巡航导弹若想穿越它，就要冒被导弹击毁的危险。
    南联盟军队在训练中针对性强，主要做法是：根据巡航导弹体积小、射击截面积小、射击精度要求高的特点，注重在恶劣、复杂实战环境下练目视捕捉目标，练精确瞄准；注重在多方向、多目标、多高度、多速度的战术背景下摔打演练部队；在恶劣气象环境下练射击，考核验收要求分队能够在风、雪、雨天实施射击，且必须达到及格以上成绩。根据巡航导弹飞行低、临空突然、射击短促的特点进行训练，使分队达到了从发现目标到开火的反应时间只需3秒钟。根据战争激烈残酷、人员伤损量大的特点，对炮手进行“全能”训练，要求一人必须掌握每个炮手动作，经过训练，一人可操作三联装高炮射击；所以，在人员不断伤亡的情况下，仍能保持极强的战斗力。通过训练，大大提高反导作战能力，巡航导弹在这样的人和武器面前失手也就不足为奇了。
    “战斧”导弹有其致命的弱点。首先，机动性能差。新一代“战斧”导弹虽然能在卫星制导下做规避飞行，逃避防空火力的打击，但突然遇到高炮打击时，制导卫星不能即刻做出机动制导反应，如北约在首轮对南空袭中，就有6枚海射“战斧”被拦截。再次，速度慢。巡航速度小于亚音速，便于高炮瞄准，当被高炮“咬”住以后，就危在旦夕了。再次，受环境、气象影响大，虽然美军吹嘘它的精度能达到一米，但受到强电子干扰，或遇到风沙、云雾、雨雪后，打击目标的概率就会大大降低。这次空袭南联盟，因当地多山且气象条件变化无常，命中目标的精度不足30％。最后，代价大。一枚“战斧”导弹约合145万美元，远远超过普通炸弹造价，美军对南发射各类巡航导弹1500余枚，耗资巨大。
    ●杨玉林
〖-ZW/正文〗
