〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持革命气节保持革命晚节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两封老干部的信发人深省本报将就此开展讨论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；革命气节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    王佐健同志信中讲得好：我们这一代人能否保持共产党人的政治本色和革命气节，关系到党和军队的形象，关系到如何影响和教育下一代，关系到社会稳定和国家的长治久安，关系到共产主义理想的火炬能否一代一代传下去。为此，本报打算依据两位老干部提出的问题，开展一次讨论。欢迎广大读者特别是离退休老同志踊跃参与，就如何在新形势下坚定理想信念和革命军人的精神支柱，如何发扬优良传统、保持政治本色，老同志如何坚持革命气节、保持革命晚节等抒发感想，畅谈体会，发表意见。来稿请寄北京市阜外大街34号解放军报政工部，邮编：100832。
    解放军报编辑部：
    我是空军北京某干休所离休干部齐振夏。前两天，收到了老战友王佐健写给我的信，看过他的来信后，可以说是思绪万千。想想老王提的那些自问，真是辗转反侧，睡不着觉。我在想，像我们这些经受过战争洗礼的人，怎样保持好革命晚节，继续加强自身政治素质的修养，为我们的党分一点忧，为建设有中国特色社会主义做一点推进的工作，做一个让后人所尊敬的革命老前辈。如果我们当中谁做了背弃党和理想信念的事，那些为革命事业献了身的战友们会不会臭骂我们？现在的年轻一代会怎么看我们？我希望能有更多的老同志读到老王的这封信，并对此思考些什么。
    离休干部齐振夏
    1999年7月13日
    老齐：
    近日，我们这里组织学习有关文件精神，料想你那也正在学习。我觉得这是党中央从政治上关心爱护老同志的一个具体体现，引起了我情感和理智的一次大震荡，也使我找到了一次反省和思考的契机。老齐，不知你怎么想，我总觉得像我们这些从炮火中走过来的人，像我们这些经过了风风雨雨的人，还让组织上分心牵挂，实在有些不应该。
    这些天，我一直在想：战争年代，我们不惜抛头颅、洒热血，出生入死。我们到底图个啥？我们曾经看得比生命还重要的理想信念，在今天到底是过时了还是显得更为重要？
    冷静地想一想，不管是建国前冒着枪林弹雨打天下，还是建国后迎着各种各样的困难搞建设，我们没有怕过“苦”字，没有怕过“死”字，也没有想过“亏”字。我们只觉得有做不完的事，浑身上下有使不完的劲。我们打心眼里觉得“人是要有一点精神的”，打心眼里庆幸自己跟上了共产党、信仰了共产主义。即便是在个人蒙冤受屈的情况下，也能矢志不移，理想信念毫不动摇，做人准则毫不动摇。而且，所有人在这么做的时候，不觉得一点点委屈和别扭，都从心底里感到我们所做的一切，都是大丈夫分所当为。
    然而，在改革开放的今天，特别是在形势比较复杂的情况下，历史再次需要我们坚定信念做表率、旗帜鲜明跟党走的时候，我们中的一些人却对自己曾用生命捍卫的信仰模糊了、动摇了，甚至出现了与自己身份不相称的言行。更令人担忧的是，一些同志对此不但不警惕，反而觉得没必要“大惊小怪”。我们切不可把心灵衰老、思想倒退视为“跟上时代”；把灵魂扭曲、政治变节视为“适应潮流”；把放弃原则、松懈斗志视为“获得自由”。有些同志虽然自身没有这些问题，但对思想上出了毛病的同志不关心、不批评、不帮助，认为反正离开工作岗位了，就算有些“小毛病”也无大碍，对“以身体健康为中心，思想上糊涂一点，生活上潇洒一点”之类的“新观念”有同感，甚至很欣赏。连一个老革命最底线的鉴别能力和认识能力都没有了。
    老齐啊，我心里真是堵得慌。处在世纪之交的门槛上，面对错综复杂的矛盾，我们不能不知所措，不能盲从和麻木，不能糊涂，更不能心浮气躁乱了方寸。从生命个体上讲，我们已入暮年；可从党的生命上讲，从一生为之奋斗的共产主义理想上讲，我们的事业只是一个开始、一个阶段。我们这一代人能否保持共产党人的政治本色和革命气
    南海舰队某训练基地为增强学兵体质，每年组织为期一个多月的舢板训练。图为学兵们顶着烈日，挥桨劈浪。李湘东摄节，不但关系到我们个人的人生追求和生命意义，还关系到党和军队的形象，关系到如何影响和教育下一代，关系到社会稳定和国家的长治久安，关系到共产主义理想的火炬能否一代一代传下去。我常想：盲目相信不对，盲目不相信也不对呀；太把自己当回事危险，太不把自己当回事更危险呢！一旦东欧剧变、苏联解体那样的悲剧降临到我们头上，我们还“糊涂”得下去、还“潇洒”得起来吗？
    “中国要出问题，还是出在共产党内部”；“严重的问题是教育我们的干部”；“活到老、学到老、改造到老”。不知怎么搞的，近来我的耳边老是回响着这些话语，夜深人静的时候我更是思绪万千、感慨万千，久久难以入睡。特别是这些天从报纸上看到江主席提出了要加强革命气节教育，我心中更是激动。老齐，枪林弹雨、白色恐怖、困难岁月，我们都不曾丢失的革命气节，在今天我们有什么理由、有什么权利丢失呢？
    人老话多，今天尤是。
    顺祝
    全家安康！
    你的老战友王佐健
    1999年7月8日
〖-ZW/正文〗
