〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平旅游经济思想研讨会在黄山召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延/蔡敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥7月19日电（记者汪延、蔡敏）邓小平同志旅游经济思想研讨会近日在安徽黄山召开。来自北京等地50多位专家学者提出，邓小平同志关于发展我国旅游业的一系列论述是邓小平理论宝库的一个组成部分，为我国旅游业在弱小落后的基础上实现崛起指明了方向，注入了原动力。
    据中共中央文献研究室的专家披露，1978年10月至1979年7月，邓小平同志先后就中国旅游业的诸多问题发表了重要讲话，第一次明确指出：“旅游事业大有文章可做，要突出地搞，加快地搞”，并提出了我国国际旅游业要争取实现创汇50亿美元和100亿美元的战略构想。邓小平“建立以按劳分配为主体，多种分配方式并存”以及“让一部分人、一部分地区先富起来”等重要经济思想也是在这一时期发展、完善起来的。这些讲话表明，发展旅游业，是邓小平同志第三次复出之初构思全国改革开放宏伟蓝图的重要篇章。
    专家学者们在深入研究邓小平同志旅游经济思想时普遍认为，邓小平同志是我国改革开放的总设计师，也是积极发展我国旅游业的倡导者和奠基人。他首先明确提出的要把旅游业当作经济产业来办的思想，是站在改革开放全局的高度上作出的一个战略决策，是科学总结历史经验和正确把握当代世界经济和社会发展趋势所得出的结论。他对如何发展旅游业所作出的一系列具体指示，是从中国国情和旅游业发展实际出发，立足于发挥社会主义制度优越性，为我国旅游业崛起腾飞指出的一条康庄大道，至今仍是我们指导旅游业发展管理工作的基本方针。
    国家旅游局领导在会上介绍说，1996年，我国已实现了旅游创汇100亿美元的宏伟构想。1998年，来华旅游入境人数达6347.8万人次，是1978年的35倍；其中外国人710.8万人次，是1978年的31倍。
〖-ZW/正文〗
