〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某团八连连长石成林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/郑欣/金野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦创业
    写辉煌
    ――记某团八连连长石成林
    在成都军区某团，八连和连长石成林都是特别扎眼的“亮点”，这不仅是因为石成林当连长4年，把一个多年的后进连带成了闻名军区的先进连队，而更在于他以自己的一言一行感染着官兵，使“过好紧日子”的思想深深扎根于官兵的心田。
    4年前，石成林到八连上任，摆在面前的是这样的现实：连队伙食是吃腻了的老三样，豆芽、萝卜、白菜，全连钱粮双超1.5万元。等待观望是没有出路的，石成林决定以搞好农副业生产为突破口，靠自己的双手改变连队落后面貌。他看到离连队不远处有块乱石坡，便带领战士投入到清理乱石的战斗中。经过官兵一个多月的苦干，硬是在乱石坡上开垦出3亩多菜地。昔日的乱石堆变成了如今的瓜果园，官兵们称之为“军中南泥湾”。
    石成林明白，要把艰苦奋斗精神变成官兵的自觉行动，就得靠干部用言行去影响。一次，连队赴武陵山区承担光缆施工任务。施工进入“卡脖子”地段，石成林总是找最硬的“骨头”啃，打眼放炮，挥锤砸石，一天下来有时要打断7根钢钎。官兵们说：讲艰苦奋斗，连队干部比我们吃的苦多。连队营房年久失修，石成林将驻地施工单位扔掉的涂料捡回来，把战士宿舍、连队文化活动中心粉刷一新，还带领官兵用自己的双手把连队旁边的垃圾堆修成了战术训练场和晒衣场。去年，团里拨出4万元准备请地方施工队修筑八连的营区路面。石成林主动请缨，要求自己干。不到一个月，一条800多米长的水泥路面便竣工了。这几年，石成林带领八连官兵奋力拼搏，使连队的工作环境和生活、文化设施大大改观。
    去年10月中旬的一天，石成林办事路过菜市场，发现本连给养员空着双手往回走。他上前问道：“你买的菜呢？”给养员回答：“我出了4元钱雇人先挑走了。”石成林说：“这4元钱我来挣。”说完，他就跑上前追上那个挑菜的人，接过担子，一口气把两筐菜挑回了连队。当天晚上，石成林召集司务长和炊事班开会，他首先让大家算一笔账：每天节约4元钱，一个月按30天算，一月能节约多少钱？大家异口同声地回答120元钱。石成林问炊事班长，120元钱够不够给全连官兵加一个像样的菜呢？炊事班长回答：“够！”石成林抓住这件事进行教育，使那些一度大手大脚花钱的官兵受到很深的触动。
    有了钱，也要保持艰苦奋斗的作风，这是石成林的价值观。生活中，石成林引导大家从身边的点滴小事做起，“集小流成江河”。他把官兵们不能穿的旧军装收集起来，一年可以扎成20多个拖把，原来一把扫帚最多能用半个月，现在买回来时用铁丝加固，使用寿命延长两个月。石成林认为，讲艰苦奋斗还要做有心人。连队营区拐角处，有个常年冒地下水的泉眼，在官兵们眼里是司空见惯的事情，可在石成林眼里就变了样。他带领战士筑起了一个蓄水池，平时洗衣浇菜等，蓄水池便派上了大用场，一年可为连队节约用水500吨。
    石成林带领官兵艰苦奋斗创造了不凡业绩，连队先后被集团军评为“基层建设先进单位”、“军事训练先进单位”、“后勤建设先进单位”；石成林也被集团军树为“优秀基层主官”、“艰苦奋斗标兵”。
    ●何永红郑欣金野
〖-ZW/正文〗
