〖ZQ/总期〗15166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简析美国的国防开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联解体后，美国成为世界上唯一的超级大国，没有哪个国家和地区能够对它构成威胁。但是，多年来，美国的国防开支居高不下，军事工业马力不减。美国仍然是战争的策源地。
    先看国防总开支。1979年至1988年的10年中，美国的国防开支总计为22122.5亿美元，年均2212.25亿美元。其中，最高年份为1985年，为3357亿美元，最低年份为1980年，为1439.8亿美元，分别占该年度国民生产总值的6.6％和5.4％，这与1930年的不足100亿和占国民生产总值的0.8％相比，不可同日而语。1998年，美国国防费用为2600多亿美元，1999年的国防预算增为2706亿美元，因空袭南联盟需要，前不久又由克林顿申请，国会增拨了117亿美元。
    再看国防开支结构。1985年，在3357亿美元的国防开支中，军备采购为1136亿美元，作战及维持费为911亿美元，军事人员费为781亿美元，军事科研和开发费为369亿美元，军事建筑费为65亿美元，军事人员家庭住房费34亿美元，其他支出为61亿美元。10余年来，并非年年有美军直接参与的战争，但在国防支出结构中，美国的军备采购和作战（含维持）费用，大致都排在国防支出结构中的前两位。这说明，美国几乎年年用相当的费用支持着世界上的局部战争，直接或间接地促使世界总无宁日。
    美国巨大的国防开支，给全世界带来了极大灾难。主要表现在以下几个方面：
    一是对战地国造成巨大破坏。把战场设在别国，把军事基地扩张到世界各地，是美国军事行为的突出特点，因而必然把战争的破坏和负作用首先推向美国本土以外。侵朝战争、侵越战争如此，海湾战争和科索沃战争也是这样。海湾战争仅42天，使科威特的各种经济损失达600亿美元，伊拉克损失约2000亿美元。这次空袭南联盟，不仅使南联盟生产能力受到巨大破坏，直接经济损失已突破1000亿美元，而且造成了几十万难民流离失所，给周边国家带来沉重的经济负担。
    二是给相关国家造成经济损失。海湾战争期间，美国让联盟国家包括日本捐助了540亿美元。这次空袭南联盟，北约参与国都有一定经济支付，具体数额尚待进一步统计。但有一点已基本明朗，这就是打击了欧元。欧元启动时，欧元与美元的参考汇率为1∶1.6675；启动头一周，便有走强势头，在国际金融市场上，高的达到1∶1.9以上；后来逐渐平稳在1∶1.45左右。但在美国主导下空袭南联盟后，临近巴尔干的欧元区国家（如意大利）在国际贸易、国际旅游等方面立即受到不利影响，欧元对美元的汇率不断下跌。到目前为止，已下降为1∶1.025左右。美国把西欧诸北约国家绑上战车，在客观上已起到了用导弹打击欧元的作用。
    三是给美国公民造成了很大经济负担。据美国国防支出占其国内生产总值的比重，我们可以计算出，从1979年到1988年美国人均以税收的形式，分别担负的国防费是：543.3、632.2、738.2、844.6、928.8、1004.6、1102.9、1170.8、1179.9、1173.3美元。90年代以来，美国经济已保持了8年多的持续增长，到1998年国内生产总值已有大幅度提高，但国防费用的年均绝对数额也高于80年代，美国公民人均负担的国防费用仍在1000美元以上。这个数字，就人均国防费来说，是英国的约2.5倍，巴基斯坦的约40倍，印度的约90倍。它甚至高于大多数发展中国家的年人均国民收入。
    四是向全世界转嫁经济负担。1945年至1960年，美国在国际贸易中的出口总额，一再保持在世界出口总额约1/3的高水平。从侵越战争开始，这一比重不断下降，到1990年度，下降为1/10，贸易赤字达1000多亿美元。为此，美国采取了两项对策：用海湾战争作广告，推动各国军备竞赛，扩大军火出口，每年出口武器装备约300―500亿美元，赢利80―120亿美元；同时，同日本等国搞贸易摩擦，对已搞贸易保护，对人促贸易自由和开放，力图逐步缩小贸易逆差，并利用其在国际贸易垂直分工中处于上游的优势获利。
    ●王保庆
〖-ZW/正文〗
