〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开全国经济工作会议
    国务院召开的全国经济工作会议10日在京开幕。会议要求全国人民在1984年要努力开创提高经济效益的新局面。
    这次会议的主要议题是，以提高经济效益为中心，检查1983年生产、流通工作的情况，部署1984年的任务。出席开幕式的领导同志有姚依林、薄一波、李鹏、田纪云、张劲夫、王丙乾、宋平和杜星垣等。
    姚依林宣布会议开幕后，国家经委负责人吕东受国务院委托发表了题为《勇于开创提高经济效益的新局面》的讲话。
    会议宣布了国家确定的今年我国提高经济效益的主要目标：农业总产值增长4％，工业总产值增长5％，社会商品零售总额增长8.1％，国营工业企业可比产品成本降低2％，节约能源一千八百万吨标准煤，商业企业商品流通费用降低2.3％，国家财政收入增长8.8％。
    会议强调，在整党中，各级领导对经济工作必须抓紧。要组成两套班子，一套班子主要抓整党工作，一套班子主要抓经济工作，做到两不误。
    霍克举行答谢宴会赵紫阳等应邀出席
    澳大利亚总理罗伯特・霍克10日晚上在建国饭店举行答谢宴会。
    赵紫阳总理、万里副总理、吴学谦国务委员兼外交部长等应邀出席。
    霍克在讲话中指出，他同赵紫阳总理举行的会谈是广泛而详尽的，会谈所取得的了解对于澳中两国都是重要的。霍克具体地谈到澳中两国加强经济技术合作的步骤和措施，并宣布，作为澳中关系发展的进一步表示，澳大利亚将在上海设立一个总领事馆。他还宣布中国将在今年派第一流的体操、乒乓球和武术运动员访问澳大利亚，澳大利亚将派足球队到中国进行访问比赛。
    赵紫阳在祝酒时说，霍克总理在北京的逗留是富有成果的。他说：“我们都认为进一步发展两国关系，特别是经济技术合作有着十分良好的前景。我们十分赞赏总理阁下为发展中澳贸易而提出的行动计划。”他表示相信，在双方的共同努力下，中澳两国的友好合作关系将发展到一个新的更高的水平，成为发展中国家和发达国家进行多方面合作的一个范例。
    赵紫阳会见泰国商业部长哥颂
    国务院总理赵紫阳10日下午在中南海会见了由商业部长哥颂・盖立率领的泰王国政府贸易代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。
    会见时，哥颂转交了泰国前总理克立・巴莫亲王写给邓小平主任的信。赵紫阳请哥颂回国后转达邓小平和他对克立亲王的问候。
    团中央就今年文明礼貌月活动发出通知
    共青团中央最近发出通知，要求各级团组织要继续在倡导社会新风、建设两个文明方面发挥先锋作用和突击作用，使今年文明礼貌月活动的实际成效有新的提高。
    通知说，今年3月的文明礼貌月活动总的要求是，突出爱国主义、共产主义思想教育，抵制和清除精神污染，广泛发动青少年高标准地开展以优质服务、优良秩序、优美环境和学习雷锋、先进人物为内容的竞赛，积极参加文明单位建设，为建设社会主义物质文明和精神文明贡献力量。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
