〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝鲁特短暂平静后又发生激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特2月9日电 贝鲁特市区今天上午出现了一段短暂的平静之后，从下午起政府军和穆斯林民兵在东西区交界处又爆发了激烈的战斗。
    今天上午贝鲁特部分街区已开始恢复正常活动，国家电视台也已恢复中断了几天的新闻广播和正常节目。
    穆斯林民兵组织和基督教民兵组织分别在各自控制的区域内进行安定和争取民心的工作。西区各派民兵代表昨晚在“阿迈勒”（希望）运动负责人贝里的家里开会后发表了一项声明，旨在约束民兵执行纪律，改善治安状况。贝里还发表声明，拒绝同杰马耶勒总统对话，并要求他辞职。他说，他将发布命令，在二十四小时内恢复西区秩序，让学校开课，并设法在近日内开放国际机场。
    据报道，英国和法国已开始从贝鲁特撤出它们的侨民。沙特阿拉伯已将它的使馆从西区迁到东区，法国使馆人员已搬到总统府附近的大使官邸办公。
    美国、叙利亚和以色列的飞机今天都在黎巴嫩的领空进行了侦察飞行。
〖-ZW/正文〗
