〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违纪必究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有些单位、有些同志违犯财经纪律的问题屡禁不止。究其原因，与违纪不究或究者甚少有很大关系。这有种种表现：
    一曰“下不为例”。如用公款请客招待之后，当要其“谁出主意谁拿钱”时，常常以“下不为例”示之。本来，“下不为例”意在警告违犯者，要坚决改之。对于情节较轻的初犯者，在做了检讨后，这样处理不失为一种方法。但对那些造成重大后果和屡犯不改的人，也搞“下不为例”，就有害无益了。事实业已证明，总搞“下不为例”，便是照例违犯。“检讨一阵子，舒服一辈子”，违犯者反而得“实惠”，这样，“下不为例”就成了某些人的挡箭牌了。
    二曰“集体负责”。如大搞计划外工程，事被发现，则往往以“集体负责”了事。说是“集体负责”，结果谁都不负责任，而真正有责者却逃之夭夭。经济管理要搞责任制，奖惩都要落在个人身上。如果是集体研究确定的，每个参与者自然有责任，可是也有主要责任与次要责任、决定责任与赞同责任之分，不能笼而统之。只有“板子”打在具体人的“屁股”上，才能赏罚严明，收到令行禁止之效。
    三曰“浪费无罪”。人们对于贪污盗窃、化公为私的行为，深恶痛绝，处理也果断而严肃。可是，对因违犯财经纪律而造成的浪费损失，却往往姑息迁就，不了了之。殊不知，从给国家造成的危害而论，“贪污和浪费是极大的犯罪”。我们必须维护财经纪律的严肃性，只要是违犯纪律的，玩忽职守的，就应当严肃处理。
    违纪必究，究而必严，再与思想教育结合起来，财经纪律才能成为铁的纪律。
〖-ZW/正文〗
