〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师新班子抓工作不忘抓伙食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关灶越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 领导关心伙房，炊事班关心大家健康，某师机关干部食堂越办越好。
    这个师党委新班子组成以后，经常深入伙房了解情况，向就餐的机关干部征求意见，和食堂工作人员一起研究改进措施。一次，吴师长听说食堂蒸的馒头又酸又硬。一了解，原来是伙房暖气不热，室内温度低，而发不起来。他立即找到营房科的同志商量，很快解决了食堂供暖问题。节日里，刘参谋长经常下伙房研究改善伙食问题，安排好节日生活。张政委找炊事员谈心，了解他们的思想情况，教育他们热爱本职工作。
    领导下伙房，关心食堂建设，关心食堂工作人员，炊事班的同志就更加关心就餐人员吃饱吃好。他们主动利用休息时间到招待所食堂和地方饭店学习烹调技术，提高饭菜质量。如今，炊事班能做近二十种主食，做到每周不重样；副食会做几十种，实行预约点菜，吃啥做啥；腌制了各种小菜三十多种。食堂的同志还开展了“让您满意”活动，大大改进了服务质量。去年7、8月，上级要在这个师召开训练现场会，筹备工作十分紧张，炊事班有时一晚上要为司令部的同志做三次夜餐，但他们从无怨言。他们还保证首长、机关外出人员在演习或训练场上吃到包子和饺子。（薛仁）
〖-ZW/正文〗
