〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为休养员服务 对休养员负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州疗养院文明行医视病人如亲人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐永潮/郑从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新的一年开始，陆军杭州疗养院重新修订文明行医公约，强调全院各行各业的中心任务都要放到为休养员服务上来。公约有五条，包括：树立高尚的医德，努力改善服务态度，严格执行规章制度和技术操作规程，不断提高医疗质量，疗养区管理做到安静和卫生。公约规定，对休养员主动热情，称呼有礼，医护人员仪表整洁，言谈文明，态度诚恳。上班工作要做到谈话轻，走路轻，开关门窗轻，治疗操作轻。公约还规定，不允许任何人利用工作之便托休养员办私事。
    这个疗养院热情为休养员服务，切实对休养员负责，在过去的一年取得明显成绩。年前，结合年终总结表彰了一百二十五名医务人员，还有五位同志光荣立功。他们视病人如亲人，把为休养员服务看作自己的光荣。一位视网膜病变只剩下光感的休养员行动不便，大家都无微不至地照顾他。老护士张桂荣经常帮助他读报读信，卫生员郑明忠把一桶桶热水挑上楼去，帮他洗澡擦身，替他洗衣服。一位休养员第一次来杭州，军医张桂芬带着急救药品陪他游览杭州风景区。医护人员还主动为休养员解决困难。有一次，一位休养员的亲属带着小孩千里迢迢来疗养院探视，由于过了吃饭时间，护士长陈芝蓉主动把休养员的亲属带到自己家里，为她们安排好住宿。医护人员注重文明行医，文明服务，说话带“请”带“谢”。对休养员不论职务高低、熟悉和不熟悉、在职或离职，都一样对待。从1978年疗养院恢复以来，他们曾接待过一些危重病员，从未发生过医疗事故。（徐永潮、郑从礼）
〖-ZW/正文〗
