〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在整党中抓住突破口推动边整边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市委严肃查处崇文门旅馆事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月10日讯 去年12月27日，新华社播发了北京市委、市政府认真查处崇文门旅馆事件的消息。现在，北京市有关部门对一些单位和个人在全国新产品展览会接待工作中利用职权和工作条件谋取私利的问题，已经全部查清。在这一事件中错误严重的党员干部受到了处分，有关单位的负责人作了检查。北京市委抓住这个突破口推动边整边改，已有初步成效。
    北京市查明，在这次接待中利用职权和工作条件谋取私利的有崇文门旅馆等七家旅店，还有市经委、市二轻总公司、市外贸局等单位，涉及党员、领导干部和其他工作人员二百二十五人。市委、市政府已责成有关部门处分了两名党员干部。崇文门旅馆门市部副经理贾宝生看到了有些服务员用恶劣的手段轰赶上海展览团成员，但他不去制止，严重失职，被撤销副经理职务。全国新产品展览会会务组组长、北京市塑料公司技校副校长张守山，向大会和北京展览团索取紧俏商品票证三十二张。他不但不去平息轰赶上海接客的事端，反而指责上海客人“无理取闹”，受到了党内严重警告处分。北京市纪律检查委员会已于1月13日就上述处分发出通报。崇文门旅馆的上级单位市旅店公司和市服务总公司，北京市展览团负责人徐树彬（市经委科技处副处长）及其上级单位市经委，在这次接待工作中也有缺点错误，已分别作了检讨。
    北京市委查处这一事件，使崇文门旅馆全体工作人员从中受到了教育。贾宝生说，自己虽然不当领导了，但还是一名共产党员，今后事事处处要以党员标准严格要求自己。最近，他在门市部当一名业务员，每天早来晚走，扫地、卖货、接送客人，样样都积极去做。这个旅馆的职工说，荣誉是珍贵的，批评也是珍贵的，可以促人奋起。他们决心以优质服务，重新取得人民的信任。近一个月来，全店五百多名工作人员收到旅客锦旗一面，表扬信、感谢信三十封和表扬意见近四百条。在护理四位重病旅客时，一些服务员还主动给病人做病号饭，亲自送病人到医院治疗。
    北京市委认为，接待全国新产品展览会工作中暴露出来的问题，不是孤立和偶然的，这是党风和社会风气不正的一个突出反映。事情出在下面，根子在上面。它象一面镜子，照出了市委、市政府领导工作中的严重官僚主义作风。过去，对领导干部和广大职工的思想教育工作抓得不紧，要求不严；出了问题，有时心慈手软，甚至护短遮丑。这次通过查处崇文门旅馆事件，北京在全市各个直接为群众服务的行业，首先是旅店行业，开展了自觉纠正利用职权和工作条件谋取私利的歪风，切实提高服务质量的教育，进一步提高思想认识，着重解决旅店行业大量存在的四个问题：一是向旅客索取票证、接受礼物，要求代购廉价紧俏物品的问题；二是利用床位同租房单位或旅客拉关系；三是多收租金和接待管理工作混乱的问题；四是刁难旅客，服务态度恶劣的问题。现在旅店行业初步查出不同程度的以权谋私问题三百多个，正在进行检查处理。北京市委还将崇文门旅馆事件的查处情况通报全市，推动各级党组织边整边改。市财贸部门采取措施，狠刹商品走后门的歪风，为搞好今年春节供应作了努力。市外贸总公司抓住由于官僚主义、不负责任给国家造成重大经济损失三个案例，交群众讨论，揭发问题。市委、市政府还要求列入第一期整党的市级领导机关，抓紧检查纠正“衙门作风”、公文旅行等不正之风，提高机关工作效率。
    通过查处崇文门旅馆事件，北京市委领导同志在指导整党工作中摸索到了一些好的方法。市委第一书记段君毅说：对那些严重败坏党风和社会风气的人和事，要敢碰敢抓，一包到底，抓出结果。这样，被动可以转为主动，坏事可以变为好事。北京市边整边改任务很重，但只要照这样抓下去，就能真正打开整党工作的局面。
〖-ZW/正文〗
