〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为后代留下一片荫凉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员、离休干部宗景仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芬之武宝生周孔华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：宗景仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，静谧的夜。宗景仁的宿舍里依然亮着灯光。这位入党三十三年的党员，此刻心里很不平静。组织上打了“招呼”，让他待命离休。在部队摸爬滚打了大半辈子的宗景仁，一想到要离开朝夕相处的机场、战鹰，心里有一种说不出的滋味。
    宗景仁原是北京部队空军航空兵某师副参谋长兼机务处主任。他1948年入伍，工作一贯勤勤恳恳，原则性强，先后十一次立功受奖，去年“七一”前夕又被军评为“优秀共产党员”。
    离休以后怎么办？宗景仁把自己的想法告诉了妻子王丽娟：“我离休后，一不进干休所，二不去齐齐哈尔市老家，要申请到新疆去，为祖国植树造林，绿化戈壁。”他动员妻子也跟他到那里为群众防病治病。
    王丽娟1963年从中国医科大学毕业后，一直在部队当军医。她非常赞同老宗的意见，夫妻俩郑重地向上级党委提出了申请。宗景仁请求组织安排他到新疆某一个能实现这项计划的地方去，并批准他爱人王丽娟转业或复员一同前去，配合他完成这个计划。王丽娟保证当好医生，忠诚地为所在地区人民服务。
    宗景仁曾说，他不羡慕乘凉者，愿意做个植树人。1954年初春，宗景仁在山东某机场当机务大队主任时，看到大风过后，飞机底下落满了灰尘，刚刚擦拭过的飞机部件又得重新返工，便带领战士在每个机窝周围种上了桃树和柳树，还买了二十多棵苹果树，栽在机务工作房的旁边。以后，他多次调换机场，每到一个新地方，都忘不了栽树种花。
    1965年的春天，宗景仁患肺结核病住进空军石家庄医院。病愈归队时，他到医院附近的苗圃里买了十棵苹果树带回机场，栽在机务大队的门前。
    去年春天，宗景仁的家搬到了新宿舍区，门前有一小片空地，他带着儿女在地里挖了两个树坑，托人从天津买来两棵枣树栽上。飞行射击主任问他：“宗副参谋长，常言说：‘五十不种树，六十不盖房’，你都五十多岁的人了，在这里还能住多久，还种枣树干什么？”宗景仁擦了擦满脸汗水，用手指着外面一群活蹦乱跳的孩子，笑笑说：“我一辈子爱种树，走到哪里种到哪里，不图别的，为的是美化环境，图的是前人栽树后人乘凉。”
    “前人栽树，后人乘凉”，这不正是一个共产党员的高尚情怀吗！如今，他要离休了，却又开始了新的征程。
    为了早日实现植树造林的理想，宗景仁自从去年5月送上了申请报告后，一面兢兢业业地站好最后一班岗，一面利用业余时间悄悄地做着准备。他买来《盐碱地造林》、《速生树种》、《果树栽培技术》等专业书籍，有空就读，他看到《怎样植树造林》一书是天津科技出版社编辑出版的，便专程去求教。
    北京空军党委考虑到宗景仁曾经动过大手术，而且子女尚小等实际情况，决定把他安排到河北省昌黎地区定点安家，植树造林。宗景仁愉快地服从了组织决定。为了摸清昌黎地区植树造林情况，去年9月下旬，宗景仁到昌黎实地察看。他走访了昌黎县林业局的技术人员，还到渤海边的园林场访问了园林工人。他满怀信心地说：“这里虽然土质不好，但荒地沙滩有的是，经过挖沟排碱，改良土壤，是可以种植果树和其他树的。”宗景仁带着儿女在机场采集树种草籽，让爱人帮助筛选晾晒。全家搬到昌黎后，他又买了一些树种，把地整治好，准备一开春就植树造林，争取在七年内造出一片绿化林。
    张芬之 武宝生 周孔华
〖-ZW/正文〗
