〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省政府举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念民族英雄马本斋逝世四十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈风/薛文茹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄2月10日电（记者谈风、薛文茹）河北省人民政府今天在石家庄举行纪念大会，纪念抗日民族英雄马本斋逝世四十周年。
    马本斋是当年威震冀中平原的“回民支队”司令员。今年2月7日是马本斋逝世四十周年。中共河北省委第一书记高扬、书记邢崇智和来自全国各地的三百名代表参加了纪念大会。全国政协副主席、中央顾问委员会常委程子华，全国政协副主席、原翼中军区司令员吕正操，专程从北京来石家庄参加纪念大会。
    纪念大会由河北省副省长李锋主持，省长张曙光讲了话。他说，马本斋烈士在抗击日本侵略者的斗争中，率领回民支队驰骋于冀中平原，转战冀鲁豫边区，成为一支“无攻不克、无坚不摧，打不垮、拖不烂的铁军”，表现了中华民族不畏强暴的英雄气概。张曙光号召全省人民，在纪念马本斋烈士的时候，要学习他满腔热血卫中华的爱国主义精神，学习他艰苦奋斗的革命精神，加强民族团结，在振兴中华的宏图大业中做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
