〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九八三年我国国民经济继续稳定发展成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粮食总产七千六百亿斤 棉花总产九千万担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值已达六千一百四十七亿元，比上年增长百分之十点二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月10日讯 1983年，我国农业战胜严重自然灾害获得粮棉创纪录丰收：粮食总产量达七千六百亿斤左右，棉花总产量达九千万担左右，分别比丰收的1982年增长7.5％和25.1％。
    这鼓舞人心的数字，是国家统计局副局长、新闻发言人许刚今天在中外记者新闻发布会上宣布的。
    记者从新闻发布会上获悉，1983年我国国民经济继续稳定发展，成绩显著，显示出这样一些特点：
    一是工农业生产发展都比较快。农业虽然遭受了严重自然灾害，但由于全面实行联产承包责任制，调动了广大农民的积极性，仍然获得了大丰收。全国有二十一个省、市、自治区粮食增产，有四个省棉花产量超过一千万担。到今年1月20日止，国家已征购粮食一千六百一十一点五亿斤，比上年同期增加五百二十七点二亿斤，增长48.6％；收购棉花八千六百五十万担，比上年同期增加二千零六十万担，增长31.3％。全国农业总产值按1980年不变价格计算将达二千七百多亿元，比上年增长5％以上。工业生产继续稳定增长，经济效益也有进步。去年全国工业总产值达六千一百四十七亿元，比上年增长10.2％。其中轻工业产值为三千零五十一亿元，增长8.4％；重工业产值为三千零九十六亿元，增长12.1％。
    二是重点建设有所加强。1983年通过贯彻党中央关于集中财力物力保证能源、交通等重点建设的决策，重点建设取得了新成果。全年建成投产的大中型项目有八十七个、大中型单项工程有一百一十一个，其中属于七十项重点工程的有二十四个。新增煤炭生产能力一千六百九十八万吨、原油开采能力八百一十一万吨、发电机组容量四百一十五万千瓦、新建铁路交付营业里程六百零一公里、沿海港口吞吐能力一千七百四十五万吨。
    三是市场繁荣，人民生活继续有所改善。去年全国社会商品零售总额达二千八百四十亿元，比1982年增长10.5％。市场销售的一个显著变化是人们对消费品的需求出现了向新品种和高档方向发展的趋势。手表、收音机、缝纫机等老的“三大件”销路不畅，而电视机、收录机，冰箱、洗衣机等家用电器的销售量大幅度增长。各种色彩鲜艳、款式新颖的化纤、羽绒服装也很畅销，我国人民衣着色彩单调的状况已经有所改变。
    四是对外经济交流有了新的扩大。去年我国进出口贸易总额达八百六十一点一亿元（相当于四百三十六点六亿美元），比1982年增长11.5％，扣除比率变动因素为4.9％。其中出口总额为四百四十点四亿元，进口总额为四百二十点七亿元，有顺差十九点七亿元。利用外资方面也取得了新的进展。去年批准新办的中外合资企业共一百零五家，总投资为五点一五亿美元，其中外商投资二亿多美元，超过了前四年的总和。旅游事业也有显著发展。（本报记者 吕志勋）
〖-ZW/正文〗
