〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团处理一起违纪事件始末耐人寻味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从前软――问题拖了三年 现在硬――一月查处完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金瑞明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习整党文件中，北京部队守备某团党委边学边改，以敢于碰硬的精神，只用不到一个月的时间就清查处理了一起拖了三年的违纪事件，受到上级领导和干部战士的称赞。
    这个团家属工厂的兼职厂长和会计从1981年以来，利用职权多次私分财物，用公款请客送礼。有的同志曾向团党委写信反映这些问题，但由于牵扯到党委个别领导成员，没有得到及时处理。去年12月上旬，团党委在集中学习整党《决定》时，联系这件事进行讨论，决定迅速组织调查组，对家属工厂的问题进行查处。这时，个别有牵连的干部从中阻挠，还有人建议先把问题放一放，待上级派人来处理。团党委书记韩光普召开常委会研究决定：“对利用职权搞不正之风的人，不管牵扯到哪一级领导干部，都要一查到底。”会后，韩光普同志亲自带领调查组，深入家属工厂调查。在上级党委的大力支持下，很快就清查出该厂厂长、会计私分价值九百元的布匹，并擅自动用二千八百元公款请客送礼，从中谋取私利的事实。今年1月中旬，团党委报请上级党委批准，撤销兼职厂长的职务，把他由副连职降为副排职，给予党内严重警告处分；取消兼职会计的志愿兵资格，给予他党内严重警告处分。对接受过他们礼物的个别干部，除责令退向礼物外，还在全团排以上干部大会上给予了严肃批评。（金瑞明）
〖-ZW/正文〗
