〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引滦配套工程正式开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻津某师指战员冒着严寒首先开始作业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建勇/毛俊杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 经国务院批准的引滦配套工程今天正式开工，天津市引滦指挥部和驻津某军在某师工地隆重举行开工典礼。担负施工任务的某师几千名干部、战士冒着零下十几度的严寒，今天开进工地首先开始作业。
    引滦配套工程主要是在天津市宝坻县的尔王庄水库至北郊区的大张庄泵站间修建一条全长十八公里、设计流量为每秒二十立方米的双管暗涵，土方量约为五百万立方米，计划今年国庆节前完成。这项工程的完成，可使引滦入津工程达到规划设计的总体要求，并能确保尔王庄水库以下的滦河水全部通过暗涵流入自来水厂，使水质不受污染，还可减少水量的损失。
    在去年引滦施工中取得突出成绩、受到中央军委嘉奖的驻津某师指战员，决心为天津人民再立新功，这次又主动请战，承担了引滦配套工程近十一里的施工任务。为了早动工、早完工，指战员们提前一个多月进入施工场地，积极做好开工的准备工作。
    天津市引滦工程指挥部和天津驻军某部的负责同志今天也来到工地，和指战员们一起参加劳动。（张建勇、毛俊杰）
〖-ZW/正文〗
