〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建加深鱼水情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队和广东省决心把“双拥”工作提到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队和广东省领导重视对军民共建活动的领导，把这一工作作为开展“双拥”工作的重要内容，进一步密切了军政军民关系。
    广州部队和广东省人民先后在全省建立了两千多个文明村、文明圩镇、文明街道、文明厂、文明学校。党政军许多领导同志带头做这项工作。司令员尤太忠、政委王猛等领导同志，经常深入“共建”点调查了解部队支援地方四化建设和帮助人民群众解决困难的情况，及时提出“共建”的新任务。省委第一书记任仲夷、省长梁灵光等也经常带领有关部门走访“共建”点和驻军领导机关，召开各种座谈会，研究如何使“共建”经常化、群众化。今年以来全省有三分之一的“共建”点被县、团以上领导机关评为“双拥”先进单位；三百四十三个单位和一百六十三人被广东省树立为“拥军优属、拥政爱民”的先进单位和先进个人。
    广州部队积极支援地方发展工农业生产。近年来帮助兴建大中小工程和社会公益事业近两千项，培训各种技术人员五千多人，植树三百多万株。广东省政府和人民群众也大力为部队解难排忧，各级有关部门想方设法先后安排了一万八千多名部队家属子女就业；拨出专款帮助部队扩建、开办生产基地；解决海边防部队肉、禽、蛋品供应存在的困难；对全省94.1％的农村义务兵家属，每年每户平均补助一百四十多元，对87％的城镇义务兵家属每年每户平均补助二百一十元。驻守在南海某海岛上的部队远离大陆，交通不便，在“共建”中，岛上政府和人民把部队的事当作自己的事来办，开办了被服厂、食品厂、储蓄代办所、商店、照相馆、理发馆，扩建校舍，为部队解决了家属子女就业上学问题。
    在广东省和广州部队联合召开的“双拥”大会上，党政军领导和代表们畅叙“共建”加深了的军民情谊，满怀信心地研究了新年度进一步开展这一活动的措施，决心把“双拥”工作提高到新水平。（陆昭天、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
