〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆粮棉大丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节传捷报：1983年我国粮食总产量达七千六百亿斤左右，棉花总产量达九千万担左右，双双获得创纪录丰收！
    这是一个令人瞩目的成就。这次粮棉增产，不仅幅度之大前所未有，而且是在前几年农业连续丰收的基础上取得的。大灾之年夺得这样的大丰收，更是了不起。
    粮棉丰收的事实再次生动地证明，党中央在农村实行的一系列方针政策、特别是1983年中央一号文件是完全正确的。只要我们坚定不移地贯彻执行党的路线、方针、政策，今后我国农业生产的发展将会是很快的，我国农村的发展前景是十分光明的。
    农业的连年丰收，对其他各条战线也是一个巨大的鼓舞。它给人以信心，给人以力量，给人以智慧，给人以希望。事在人为，实现四化、振兴中华的希望就在我们每个人身上。可以满怀信心地说，在党中央的正确领导下，全国各族人民同心同德，奋发努力，农业能上去，工业能上去，国防和科技也能上去！到本世纪末工农业年总产值翻两番的宏伟目标一定能够实现。我们全军同志都应当为此努力。
〖-ZW/正文〗
