〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事方便 处处温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军招待所热情为干部战士服务赢得赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军招待所去年接待基层干部战士食宿四千五百余人次，服务热情周到，温暖如春。今年初受到部队党委通令表彰。
    这个部队驻地分散，一些连队常年在边防山区执行施工和战备任务。为了让每个来所食宿的干部战士吃得好，睡得好，他们专门设立便餐、灶，并经常调剂花样，确保物美价廉。他们还主动增加服务项目，开办了理发店，在机关浴池安排了住所基层干部战士洗澡时间。有时有的战士因乘车赶不上开饭时间，招待所就提前做好饭菜；有时有的战士来住所或外出办事，错过了开饭时间，招待所随时可供应热饭热菜。一次，一位战士突然患重感冒，高烧到三十九度多。招待所小魏查房发现后，立即跑到卫生所为病人取药，又从食堂端来病号饭送到床前，精心照顾了五六天，使这个战士恢复了健康。他们还注意不断改进服务态度，提高服务质量。基层干部战士反映，过去招待所是人凉、屋凉、饭菜凉，如今是事事方便，处处温暖，住进招待所如到家一般。（仁文）
〖-ZW/正文〗
