〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩局势为何恶化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月初以来，黎巴嫩爆发了新的大规模武装冲突，战火从中部山区和贝鲁特南郊扩展到整个贝鲁特西区。经过一个星期的战斗，穆斯林民兵占领了西区。目前，支持反对派的叙利亚军队参加了战斗，美国军舰“新泽西”号也于8日向舒夫山区的叙利亚军队和穆斯林民兵阵地猛烈开炮。黎巴嫩的局势发生了急剧的变化。
    仅在一个月以前，人们还乐观地预言，黎巴嫩有关各方将会签署一项全国安全计划，实现政治和解。岁末年初，黎巴嫩危机的确有了新的转机，有关各方的态度出现松动迹象。主要表现是：叙利亚和黎巴嫩两国外长几次互访，并在叙召开了由黎各派参加的讨论稳定停火的会议；在沙特阿拉伯的调解下，黎巴嫩安全计划得到了黎巴嫩政府、长枪党和拯救阵线及其他反对派组织的同意，准备宣布实行：黎国内要求继续和解的呼声越来越高；1月8日，叙利亚释放了被俘的美国飞行员古德曼，叙美关系逐步缓和。但是，瞬息万变的黎巴嫩局势离开了可期望的道路，而转向相反的方向，急剧恶化。
    黎巴嫩有关各方对黎巴嫩―以色列撤军协议持根本对立态度，是黎局势恶化的一个重要原因。黎巴嫩政府为谋求黎巴嫩的安全、稳定和停火，认为首要的是实施黎巴嫩安全计划，然后恢复日内瓦第二阶段的和解对话，成立一个由各派组织的联合政府。反对派领袖琼卜拉特一些人则坚持废除黎以协议，要求以色列军队和多国部队撤出黎巴嫩，否则拒绝恢复日内瓦和解对话，并提出在求得政治解决之前不能实施安全计划。反对派还要求内阁下台，并不断袭击舒夫山区和贝鲁特的政府军阵地，炮击基督教居民区，加紧绑架、暗杀活动和制造爆炸事件。
    黎局势恶化与叙利亚对黎巴嫩问题的态度有关。目前，叙在黎问题上坚持两条：一是表明自己反对同以色列签订任何条约的立场，尽管黎以协议在事实上和法律上都只是一纸空文，叙利亚仍强调必须废除这个协议；二是企图在多国部队的问题上，利用里根竞选总统面临国内巨大压力的弱点，向美国施加压力，迫使美国从黎巴嫩撤军，把黎巴嫩政府孤立起来。正因为如此，黎反对派得到叙利亚的大力支持。
    美苏两霸在中东地区的激烈争夺，是黎巴嫩局势恶化的根本原因。美国继续坚持黎以协议，认为这是谋求一切外国军队包括叙利亚军队撤出黎巴嫩的“最有效的途径”。里根虽在国内外的压力下从黎巴嫩撤出第一批美国海军陆战队，但又从海上猛烈炮击叙军和穆斯林民兵，以支持黎政府军。美国扩大军事卷入，把黎巴嫩局势推向十分危险的境地。苏联在黎巴嫩问题上也扮演了一个不光彩的角色。前不久，苏联邀请琼卜拉特访苏，答应向黎反对派提供先进武器。琼卜拉特访苏后又到叙利亚。随后，他多次发表声明，进而要黎总统杰马耶勒辞职，声称要与政府军打到底。紧接着，贝鲁特的武装冲突全面升级。苏联一心想把美军从黎巴嫩挤走，便于自己进一步插手黎巴嫩问题。塔斯社7日就黎局势发表评论，再次要求多国部队撤出黎，并鼓吹召开有苏联参加的国际会议来讨论黎局势。一位中东问题观察家一针见血地指出，苏联这样做是企图使恶化了的黎局势更加错综复杂，以便同美国争霸中东。近日，正当黎巴嫩形势发展到紧急关头，又传出苏联部长会议第一副主席阿利耶夫即将访叙，不能不引起人们的关注。看来，黎巴嫩在争取全国和解的道路上充满着险恶，前途令人担心。
〖-ZW/正文〗
