〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平王震视察厦门市和厦门特区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平同驻厦门海军某部战士合影留念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林群英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，邓小平和王震由中共福建省委第一书记项南、福州军区司令员江拥辉、福建省长胡平、中共厦门市委书记陆自奋等陪同，视察了已建成投产的东渡港五万吨位码头、集装箱码头、渔业码头，已开始启用的厦门国际机场和正在建厂的胡里工业区。当福建省委领导同志汇报这几年福建集中财力、物力和利用国外贷款加强基础设施建设的情况时，邓小平同志听了很高兴。
    2月8日上午，邓小平和王震同志视察驻厦门海军部队，邓小平同志见到海军战士英姿焕发，军容严整，十分高兴，同他们合影留念。
    9日，邓小平和王震同志视察了陈嘉庚先生生前创办的集美学村和他的故居。邓小平同志赞扬广大华侨积极支持祖国四化建设的爱国爱乡精神，要求进一步贯彻好侨务政策。
    在厦门期间，邓小平、王震同志还视察了厦门大学，游览了鼓浪屿，接见了居住在厦门的台湾同胞和归国华侨代表。在同原台湾成功大学教授、1981年回到大陆定居、现为厦门大学物理系教授沈持衡交谈时，邓小平询问了他的生活和工作情况。
    10日上午，邓小平、王震同志和福建省、厦门市负责人一起，冒着细雨在厦门万石岩植物公园种下十二棵樟树和南洋杉。
〖-ZW/正文〗
