〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续努力，进步再进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨尚昆参观上海警备区机关两用人才成果展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季晓东钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日清晨，当上海警备区机关、直属队的负责同志听说军委常务副主席杨尚昆同志就要来参观他们的培养军地两用人才成果展览时，心情既兴奋，又有几分不安：设在某招待所小饭堂里的这个展览，刚刚布置起来；展品在警备区范围内也不是最拔尖的，不知杨尚昆同志会怎么评价……
    太阳升起来了。路边的水杉在微风中摇曳。上午九时，杨尚昆同志在南京部队司令员向守志等陪同下，谈笑风生地向展览室走来。展览室里回荡着的悦耳的乐曲，是从战士们自己组装的收录机中播放出来的，墙上一幅幅照片，摄下了机关、直属队培养两用人才的情景。解说的同志指着一幅战士捕鱼的照片告诉杨尚昆同志：警备区富民农场，结合生产任务组织战士学习养殖技术，现在已有70％的同志学会了放养淡水鱼。杨尚昆同志说：“鱼可以大养”。他问身边的同志：“一个战士一个月能吃到一、二斤鱼吗？”“能！”
    杨尚昆同志俯下身子，细细打量着出自两用人才之手的一件件展品：录音电话机、书橱、衣帽架、美术、篆刻作品……他抚摸一张中间带转盘的“活动餐桌”，夸奖说：“这是很好的桌子，做桌子的同志，将来回乡是个好木匠”！他看到后勤部汽车连做的各式点心，禁不住赞叹说：“哎哟，上面还有汽车连的商标呢。”杨尚昆同志端详一位战士在竹片上创作的“火烫画”，说：“画得好，这位同志回去可以成为专家！”
    杨尚昆同志说，现在政治工作比较活跃，不象过去那样死板了。我们培养战士，不仅要让他们学会打仗的本事，也要学会其它的本事。拿起枪杆能打仗，退伍回乡能生产。
    他问解说员，“你说战士赞不赞成这样搞？”
    “赞成！”解说员回答。
    “会不会影响训练？”
    “我们是业余时间开展育才工作。战士们心情舒畅，增长了知识，还可以促进训练。”
    这时向守志司令员告诉杨尚昆同志：去年秋天，南京部队抽查了十四个培养两用人才工作开展得较好的连队，经考核，十二个优秀，两个良好。事实证明，部队培养两用人才，没有影响军事训练。
    “关键在怎样安排时间”，杨尚昆同志说：“这个工作应该坚持下去！”
    参观就要结束了，杨尚昆同志赞扬这个展览很好，并希望今后多增加品种。他爽朗地笑着对大家说：“希望你们继续努力，进步再进步！” 季晓东 钱钢
〖-ZW/正文〗
