〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省向采种支援甘肃的同志发出感谢信表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要把甘肃建设成为林牧业基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州2月10日电 中共甘肃省委、省人民政府最近向全国各地采集草籽树种支援甘肃的政府。单位和个人发出感谢信，表示决不辜负全国人民的深情厚意，要让来自全国各地的种子在甘肃生根、开花，把甘肃建设成第一流的林牧业基地。
    去年7月，胡耀邦同志到甘肃调查时提出，种草种树，发展畜牧，是改变甘肃面貌的根本大计。胡耀邦同志还要求团中央发动全国青少年采集草籽树种支援甘肃。根据胡耀邦同志的意见，团中央制订了在北方十四个省、市、自治区采种一百万斤支援甘肃的计划。截至1月6日，甘肃省已收到来自全国各地的草籽树种一百九十一万斤。
    甘肃省委、省人民政府还在感谢信中向全国参加采种活动的同志报告了过去一年甘肃人民在种草种树方面取得的成绩：去年，全省种草二百八十八万五千亩，春秋造林二百四十七万亩，采集草籽七百零一万斤、树种二百八十万斤。目前，甘肃各族人民正在继续贯彻落实中央领导同志的讲话精神，同心同德，艰苦奋斗，用实际行动报答全国人民的援助。
〖-ZW/正文〗
