〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面了解战士 真诚热爱战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀指导员李建民谈带兵体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在当指导员的几年中深切体会到，要教育好战士，把战士带好，就要全面地本质地了解战士，真诚地热爱战士，要做到这一点必须把握住四条。
    一、不把战士的缺点当主流。我所工作过的连队，都是比较后进的，战士发生的问题比较多，但具体分析起来，这些问题只是发生在少数人身上，而且也不是这少数人的本质方面。总的来看，现在的战士文化程度高，知识面比较广，争胜好强，不甘落后，热爱祖国，向往四化，希望国家早日富强。这是战士们的主流。只要真正看到这一点，就能打心眼里爱战士。我注意调查，每年补到我们连队的战士，都是些十八九岁的青年，在家里还受到父母的抚爱。他们能够积极应征入伍，来到塞外这艰苦的地方，把最美好的年华献给国防事业，这就是最可贵的一点，也是最可靠的思想基础。
    二、不把战士的优点当问题。我在连队工作中，经常遇到这种情况：你正在讲课，战士就站起来提问题，他认为你讲得不对，课下还追着你来辩论。你哪件事处理得稍有不妥，他们就找上门来提意见。象这种情况，有时搞得你很难为情，但细想起来，这正是今天战士的长处，不能认为是“组织纪律性不强”，“挑领导的毛病”。一次，一位过去在一起工作过的连长来看我，开中午饭时，我们正谈到兴头上，就叫通信员把饭打回连部吃。可是，通信员端着盆跑回来，说炊事班长不给打，请指导员带着老战友到食堂去吃。当时我觉得炊事班长不给留面子。事后，炊事班长主动找我解释说，大家很尊重我，就是因为我能严格要求自己，带头执行连里的规章制度。军内的客人来队一律到食堂就餐，这是连队的一条规定，如果把饭打回连部来，以后他们就没办法再要求其他同志了。我听了这番话，觉得炊事班长责任心强，想得周到，很值得学习。
    三、不把自身“不适应”，看成战士“不好管”。前面说的战士们的那些优点，要求干部必须有较高的思想水平和工作能力，较宽的知识面和科学的管理方法，不然，就适应不了工作的需求。从这个意义上说，今天的战士是有些“难带”。但这不是战士不好管，而是我们不适应。有一次，我同一个战士谈心，说了半天，他就是听不进去。这使我感到，给战士讲道理不能起点太高，必须一个台阶一个台阶地把他们领上“楼”。为了做到因人施教，我特意到连队驻地的山村小学校，向老师请教，学习他们的经验，不断改进自己进行政治教育的方法，力求使不同经历、不同觉悟水平的战士都能得到好的教育效果。
    四、不因客观影响带来的问题责怪战士。比如十年动乱给一些战士心灵造成的创伤，社会上不良风气对一些战士的影响，这是今天战士中出现的组织纪律性不强，缺乏理想信念，爱讲“实惠”等问题的客观原因。对有这样问题的战士不能“头疼”，而要“心疼”；不能冷漠，而要热情；不能嫌弃，而要帮助，逐渐引导他们去掉不良影响，走上正路。另外，这几年战士中的个人问题确实比前些年突出了，这里面有思想问题，也有实际问题。比如，规定不准从战士中直接提拔干部以后，战士们对“前途”问题想得多了；退伍后安置工作越来越困难，战士们对“出路”问题考虑得多了；由于工人、农民收入不断提高，一些战士当兵“吃亏”的感觉比过去明显了。对战士中出现的这些问题，我不是指责埋怨，而是注意作客观的、实事求是的分析，教育引导他们顾大局，比觉悟，勇于作出自我牺牲。
    由于对战士有了全面的本质的认识，自己同战士的感情也越来越深，时时把战士的冷暖疾苦挂在心上。战士上工、外出回来晚了，我告诉炊事班给留下饭菜，并时常打着手电筒到路口去接。部队看电影，我常常替战士值班站岗。战士生病发烧，我有时整夜守在床前。战士们都很年轻，对理想前途、革命分工、批评表扬、婚姻恋爱、经济开支、生活安排等个人问题，缺乏经验。我就象对待小弟弟那样，一点一滴地帮助他们树立正确的思想，学会处理这些问题。战士小李是个城镇兵，娇生惯养，沾染了些恶习，成了谁也不愿意管的“头疼兵”。我觉得，一开始就给小李讲大道理，他不容易接受，必须先去掉他的“野”劲。他爱好唱歌，我有空就陪他唱一首；他爱看报，我就常和他讨论一些国内外时事，逐渐和他交了知心朋友。我还耐心地给他讲英雄模范人物的故事和做人的道理。天长日久，使小李逐步懂得了一个青年应该有远大理想，胸怀共产主义大目标，扎扎实实做好本职工作。从此以后，他脏活累活抢着干，自觉在艰苦工作中磨炼，成了一个硬汉子，当了班长。
    我还认为，作为一个指导员，关心战士的生活是必要的，但这只是一时的，培养战士成才，才是长久的。这不仅可以使他们独立生活，还可以使他们为四化多作贡献。因此，我努力把培养引导战士成才，作为新时期关心爱护战士的重要方面。我注意把每个战士的爱好、兴趣、特长和发展趋势，都装在脑子里，依据不同情况，为他们设计成才的方案。对有特长的战士，积极创造锻炼提高的条件，用自己的知识给他们以帮助，先后使十七名同志的特长得到了发展。
〖-ZW/正文〗
