〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有更多突破口才能真正打开局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中指委称赞北京市委在边整边改中严肃处理崇文门旅馆事件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月10日讯 中共中央整党工作指导委员会办公室今天为新华社播发的“北京市委严肃查处崇文门旅馆事件，推动边整边改，决心打开整党工作局面”一稿加了按语。按语说：“北京市委在边整边改中严肃查处崇文门旅馆事件，突破一点，带动全局，这个领导办法是成功的。利用职权和工作条件谋取私利的歪风，服务行业有，其他行业也有，所以只有一个突破口是不够的，应该有更多的突破口，才能真正打开局面。每个行业、每个部门、每个单位特别是领导机关都要根据自己的实际情况，狠刹类似这样的歪风。只要我们接受过去的经验教训，不搞运动，不追求形式上的轰轰烈烈，不做表面文章，而是实事求是，扎扎实实地抓下去，就能把整党工作一步一步地推向前进。”（详细报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
