〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十四届冬季奥运会决出三枚金牌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗冬季奥运会/14届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社萨拉热窝电 由于大雪，第十四届冬季奥运会10日上午只进行了男子三十公里越野滑雪的决赛。二十九岁的苏联老将尼古拉・齐米亚托夫以一小时二十八分五十六秒三○的成绩，夺得冠军。这是苏联运动员在本届冬季奥运会上获得的第一枚金牌。
    2月9日上午，第十四届冬季奥运会女子速度滑冰比赛传出捷报，民主德国选手恩克破一千五百米世界纪录，获得这个项目的冠军。芬兰选手玛尔娅―莉萨・海曼莱宁夺得女子十公里越野滑雪比赛的金牌。
    民主德国选手卡林・恩克在女子一千五百米速度滑冰比赛中，以二分三秒四二的成绩，打破了苏联选手娜塔莉娅・佩特鲁谢娃保持的二分四秒四○的世界纪录，并取得这个项目的冠军。三名中国选手参加了这项比赛。王桂芳列第二十三名（二分十六秒一九），王秀丽列第二十四名（二分十六秒六八），孔美玉列第二十九名（二分十九秒五六）。她们三人的成绩都超过了我国选手在上届比赛中所取得的（二分二十二秒四八）的最好成绩。
    2月9日最先进行的一个项目是女子十公里越野滑雪决赛，参赛的四名中国选手陈玉凤、窦爱霞、张长云和宋世纪，分列第四十九、第五十、第五十一和第五十二名。
〖-ZW/正文〗
