〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢俊芳孙明郑新立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义经济理论政策百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二十）生产资料生产优先增长的原理对不对？它与农轻重为序、对轻工业实行“六个优先”是不是互相矛盾？到底哪一个符合扩大再生产所需求的两大部类的关系？
    答：生产资料生产优先增长的原理，是马克思主义经济学的基本原理之一，已经被自产业革命以来二百多年的世界经济发展所证明。它与我们党提出的“以农轻重为序”、对轻工业要做到“六个优先”并不矛盾，两者都符合扩大再生产所要求的两大部类的关系，是一致的。
    马克思所揭示的生产资料生产优先增长的原理，是指在技术进步、有机构成提高的条件下，劳动者的技术装备程度会不断提高，因而社会总产品价值中用于生产资料的部分所占的比重会随之提高，用于生活资料的部分所占的比重则相应地降低。这样，生产资料的生产就会比消费资料的生产增长更快。但是，这是否意味着生产资料生产的增长速度超过消费资料的生产越多越好呢？当然不是。国民经济是一个有机的整体，生产资料的生产是不能脱离消费资料生产而孤立发展的。为了保证生产资料生产的健康发展，为了在生产发展的基础上不断改善人民的生活，必须十分重视消费资料生产，包括农业和轻工业的发展。如果片面强调生产资料生产优先增长，片面强调重工业的优先发展，忽视消费资料的生产，使农业，轻工业和重工业之间的比例失调，不但会妨碍消费资料生产，影响人民生活，归根到底，对生产资料的生产也是不利的。
    正是基于这种认识，毛泽东同志提出了以农轻重为序的原则，即在安排经济计划的时候，要按照农业、轻工业、重工业的次序，就是说，在分配资金、物资和劳动力时，先安排农业，再安排保证市场供应的轻工业（为了扭转过去轻工业严重落后的状况，我国在从1979年开始的经济调整中，还规定对轻工业实行原材料、燃料，电力供应、外汇和引进新技术、交通运输“六个优先”），然后，再根据农业、轻工业的情况，安排重工业的发展规模和速度。显然，这里说的是安排经济计划的次序，并不是就投资的比例大小来说的，并不是说，农业投资要最多，重工业投资要最少；也不是就农业、轻工业和重工业的增长速度来说的。而是指，要在保证农业、轻工业按比例协调发展的基础上，来发展重工业。在一般情况下，按农、轻、重为序安排的结果，在资金和物资的分配上，重工业还是重点，还是多于农业和轻工业，从长远来看，重工业的增长速度还是要高于农业和轻工业。所以说，“以农轻重为序”的原则与生产资料生产优先增长的原理并不矛盾，是一致的。
    还应该指出，我们说生产资料生产比消费资料生产增长更快是一条客观经济规律，是从总的发展趋势来说的，绝不意味着在每一年或者每五年，生产资料生产的增长速度都应该或都能够高于消费资料生产的增长速度。事实上，在各国的经济发展中，都有一些年份是消费资料生产的增长速度快于生产资料的增长速度的。从我国的情况看，虽然建国以来总的趋势是重工业的增长速度快于轻工业，但也有几年是轻工业的增长速度快于重工业，还有一年（1917年）是二者增长速度相同的。近几年来，由于进行经济调整，1970―1981年，连读三年是轻工业的增长速度快于重工业。这些，都是国家为了改变轻工业发展长期严重落后的状况而采取的必要措施，是正常的现象，不能认为是违背了客观经济规律。从今后长远的发展趋势来看，在我国的社会主义现代化建设中，生产资料生产的增长速度还是要超过消费资料生产的增长速度的。（邢俊芳）
    （二十一）在社会主义经济中，价值规律还起不起作用？实行计划管理是否也要利用价值规律？怎样利用？
    答：价值规律是商品生产的经济规律，我国现阶段既然还存在着商品生产和商品交换，价值规律就必然存在并发生作用。但社会主义的商品生产与资本主义的商品生产不同，它是建立在生产资料公有制基础上，有计划地进行的，发展商品生产的目的是为了满足人民不断增长的物质生活和文化生活的需要。因而在社会主义经济中，价值规律就不象在资本主义条件下那样，处于全面调节社会经济的地位，而是要受社会主义基本经济规律、国民经济有计划发展规律的制约，要与这些规律结合起来，一起发挥作用。
    在我国现阶段，国民经济管理是以计划经济为主，市场调节为辅。其中市场调节的那部分产品，如社员的家庭副业产品、城镇个体户和城乡集体经济生产的小商品，以及国营企业生产的不列入国家计划的各种零星商品等，这部分产品，无论品种、规格、生产数量等，都是由企业或生产者根据市场供求的变化灵活地进行安排，即由价值规律调节。至于国民经济中有计划地生产和流通的商品，即社会主义商品的主体部分，当然主要是受社会主义基本经济规律和国民经济有计划发展的规律的调节和支配，同时也要考虑价值规律的要求，自觉地运用它在生产和流通领域所产生的影响和某种程度的调节作用。在国民经济计划管理中运用价值规律的作用，主要表现在以下两个方面：
    首先，利用它调节生产和流通。社会总劳动量的分配，客观上存在着一定的比例关系，破坏了这种比例，社会生产就不能正常发展。在社会主义制度下，生产资料和劳动力在各个生产部门之间的分配，基本上是由国民经济计划来调节的。但是自觉地运用价值规律，有助于计划的实现。如国家通过制定计划价格，适当调高一些供不应求的产品的价格，适当调低一些供过于求的产品的价格，就会鼓励前一种产品的生产，限制后一种产品的生产，从而有助于实现社会生产各部门之间的协调发展。
    其次，利用它促使企业不断改进技术，提高经营管理水平，促进社会生产的发展。按照价值规律的要求，商品的价值不是由生产商品的个别劳动时间，而是由社会必要劳动时间决定的。因此，企业必须提高劳动生产率，降低劳动耗费，才能使生产商品的个别劳动时间低于社会必要劳动时间。只有这样，企业才能够得到较多的赢利和利润留成，并向国家提供较多的积累，职工也得到较多的利益。这就督促企业加强经营管理，改进生产方法，积极采用新技术，提高劳动生产率，降低生产成本，以最小的劳动耗费取得最大的经济效果，从而为社会生产出更多的物美价廉的产品，保证国家计划的实现。（孙明）
    （二十二）国民经济发展速度与它的基数之间是什么关系？为什么说“基数越大，速度越慢”并不是普遍规律？
    答：经济发展速度，一般是指社会总产品或工农业总产值增加的快慢。国民经济基数，则是指比较年度社会总产品或工农业总产值的实际水平。国民经济基数是发展速度的基础和前提；而发展速度的快慢又进一步决定了新的基数的大小。显而易见，国民经济的发展就是不断地在其新的基数上向前发展的，尽管国民经济发展速度的快慢是与国民经济基数比较而言的，但基数的大小与经济发展速度的快慢并没有必然联系，所谓“基数越大，速度越慢”，并不是经济发展的普遍规律。
    从人类社会发展的历史来看，有人曾经对人类社会技术进步和生产发展的速度作过粗略的概算。石器时代技术进步的速度，平均每一万年只提高1―2％；进入铁器时代，反映技术进步的劳动生产率的提高速度，平均每一百年不到4％；而到蒸汽时代和电气时代，以美国为例，产业工人劳动生产率从1870年到1949年，平均每年就增长1.5―3％。由于技术进步的速度越来越快，即使在资本主义国家，其工业发展速度也是随着国民经济基数的增大而加快的。据估算，英国在1700年至1780年的八十年间，其工业产值年平均增长率为0.9％；到了1781年至1917年间.年平均增长率为2.2―2.5％。这说明，“基数越大，速度越慢”的论断，不符合人类社会生产发展的历史。
    从我国三十多年来工业发展的情况看，确实表现过速度降低的趋势，但这与国民经济基数的大小并没有关系。关键在于，不适当的管理体制限制了原有企业的技术革新和改造。结果，几十万个老企业技术进步缓慢，劳动生产率难以有较快的提高，绝大多数老企业生产踏步不前，只是依靠新建扩建一些企业来增加生产能力。而且由于基本建设规模过大，建设周期长，每年建成投产的不过百把个大中企业和千把个小企业。在这样的情况下，生产发展速度当然会下降。现在党中央和国务院作出决策，今后扩大再生产主要靠技术改造，充分发挥现有企业的作用。这样，生产的增长就不是只靠新建企业，而是同时也依靠对占绝大多数的原有企业进行技术改造。不但节省投资，而且抓住了关键，肯定会使国民经济发展速度加快。
    当然，国民经济基数大了，相同百分率的增长要花更大的气力。但基数越大，它能提供的财力物力也越多，也就越能促进我们的智力投资和技术改造，因而增产的潜力也就越大。特别是，当这个物质基础同科学技术进步结合起来的时候，它将通过经济效益的大大提高对发展速度的加快起推进作用。目前，我国的科技水平和管理水平同国外的先进水平相比较，存在着相当大的差距，因而在基数中，蕴藏着很大的增产潜力。可以预言，随着科学技术的发展，我国国民经济的日益增大的基数，必将为国民经济的高速发展提供有力的保证。（孙明）
    （二十三）马克思说的社会主义公有制，是全部生产资料归社会公有，为什么我国还要在很长时期内实行各种经济形式并存？
    答：马克思在《哥达纲领批判》等著作中，曾经设想未来社会主义社会把全部生产资料归社会公有，即实行单一的社会主义全民所有制。但马克思这一设想，是以高度发展的资本主义为依据的，而我国的社会主义制度，却是从生产力落后的半封建半殖民地的基础上建立起来的。因此，我们对于马克思的这一结论，也象对待马克思主义的其它理论原则一样，绝不能照抄照搬，而必须把它同本国的具体实际结合起来。我国现阶段实行全民所有制和集体所有制两种公有制形式，其中全民所有制为国民经济的主导力量，同时适当保留少量的个体经济，这是由我国目前生产力的多层次状况所决定的。旧中国留下的物质技术基础十分薄弱，虽然经过三十多年的建设，我国目前生产力水平总的来说仍比较低，而且发展很不平衡。在工业上基本实现了社会化大生产，但也有相当数量的手工操作和半机械化生产；农业上自给半自给的手工劳动仍占相当大的比重。其他如沿海与内地之间，在同一部门和地区内部，经济技术的发展也不平衡。这种多层次的生产力结构，需要有不同的所有制形式与之相适应。一般来说，工业生产中的社会化大生产，专业化分工发达，商品率高，需要有全社会的统一计划，因而要求实行全民所有制的形式；而农村和城市中那些以手工劳动为主的、落后的或基本是自给自足式的生产劳动，则适宜于发展集体的或合作式的经济；城乡各种零星、分散的生产，就需要实行个体投资和经营。实践证明，在全民所有制经济占主导地位的前提下，实行这种多种经济形式并存的经济制度，适应我国现阶段生产力发展的要求，是对马克思关于社会主义所有制理论的丰富和发展。（郑新立）
〖-ZW/正文〗
