〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国赢光运传奇杜平讯友建设腾瑶永杰家驹秋雁志荣长宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某陆军师和某炮兵师搞合同训练
    本报讯 新年度开训后，同驻在一个地区的南京部队某陆军师和某炮兵师，结成合同训练兄弟师，为步炮合同训练创造了条件。目前，这两个师已经研究制定了合同训练计划，决定互派教员，交流资料和学术研究成果，共同革新指挥器材，计划举行三次合同战术演习。（国赢、光运）
    陈士良一年带出五名技术能手
    本报讯 八三○一八部队某部侦察排长陈士良，是上级树立的训练标兵。去年任排长后努力搞好传帮带，训练战士们在紧急情况下的应变能力和克服困难的毅力。去年一年，排里有五名战士考上技术能手。（传奇、杜平、讯友）
    战士古振鹏当上射击运动员
    本报讯 济南部队某团七连一班战士古振鹏，入伍一年来，刻苦钻研射击学理，苦练射击技术，每次射击都取得优秀成绩。最近被八一射击队吸收为队员。（建设、腾瑶）
    某团机关借用的院校毕业干部全部回连
    本报讯 新年度开训前夕，某团司政后机关借调帮助工作的六名院校毕业干部全部回到了连队任职。这个团确定，以后院校毕业学员必须在连队锻炼两年以上才能进机关工作。（永杰、家驹、秋雁）
    某师新任师长、政委作业考核双夺魁
    本报讯 沈阳部队某师新任师长温继成、政委王开余发奋钻研军事技术，学习指挥业务。最近，在军组织的首长机关指挥作业十六个项目考核中，以优异成绩双双夺魁。（志荣、长宏）
〖-ZW/正文〗
