〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十佳”运动员评选结果即将揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选票统计工作正在加紧进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 评选1983年全国十名最佳运动员的活动，本届共收到国内外各界群众寄来的选票五十九万多张，超过上届二十六万余张选票的一倍还多。统计工作正在加紧进行，近期即将揭晓。举办单位决定，将于2月18日、19日在北京首都体育馆举行揭晓发奖和文艺演出晚会。
    根据群众选票的统计情况分析，两次打破男子跳高世界纪录的上海运动员朱建华，将稳居本届“十佳”之首。除此之外，其他几名选手票数交替上升，需等全部选票统计结束后才能决定谁可当选。
    全国各地广大群众以极大的热情，积极参加评选“十佳”的活动。他们当中，有的以家庭、车间、班级、连队、团支部为单位，认真查阅体育报刊，集体研究评选对象；有的是我国派往美国、法国、瑞典等国的留学生以及港澳同胞，通过亲友得到一张珍贵的选票，填好寄到举办单位。他们通过评选“十佳”的活动，表达了对为国争光的体育健儿的由衷喜爱和敬意。一位署名为“评选‘十佳’的热心者”在信中写道：“我国运动员在国际体坛每一次取得优异成绩，都唤起我们对祖国的热爱和作为中华民族子孙的自豪感。我们衷心希望在把我国体育事业搞上去的同时，祖国的经济、文化和其他各项事业都能立于世界的前列。”
〖-ZW/正文〗
