〖ZQ/总期〗9528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡好的服务态度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几则消息，是关于招待所、疗养院、机关食堂服务工作的。报道他们，是为了提倡这种好的服务态度。
    服务态度，标志着一个单位、一个同志的精神文明程度，也常常可以从这个窗口里，看到这一个部队的革命化、正规化建设的程度。改进服务态度，是党的十二大确定的要在最近五年内实现社会风气根本好转的重要内容之一。风气是互相影响的。我们军队应当向人民群众学习，同时应该在转变风气方面带个好头。我们有服务工作的单位不少，应该用热情、文明、礼貌、周到等等好的服务态度去影响整个社会的风气。
    十年动乱中有个奇怪的说法，叫作我是为人民服务的，不是为你们服务的，或者说不是为你服务的。当然，为自己的工作对象服务，不能把它说成是为人民服务的全部。但是，只要是真的而不是假的在为人民服务，必然也是满腔热情地为自己的工作对象服务的。为人民服务和为自己的工作对象服务，是一致的。自己应该做的那部分为人民服务的工作都不想做好，不去做好，说是为人民服务，实在有点悬在空中的味道。
    在一定意义上说，我们所做的一切工作，包括领导工作在内，都包含有为自己工作对象服务的内容。一个连队，连长和指导员是领导，连长和指导员的工作同时也就是在为一个连队的战士服务。机关和连队的关系，是机关领导连队，同时机关也是为连队服务的。医院为病人服务。食堂为就餐人员服务。就拿我们的报纸来说，我们的工作也是在为读者服务。有没有一个单位，一个部门的工作，只有别人为它服务，而它不为别人服务的呢？显然，在我们社会里是不存在的。
    我们党、我们军队的宗旨是为人民服务，具体到我们每个党员、每个革命军人所做的工作，则是为人民服务中的一部分工作。我们应该为自己工作对象服务，而且要服务好，服务质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
