〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层干部战士而写作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向军队作家们进一言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄学玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的军队有一支实力雄厚的作家队伍，多少年来，一直担负着向部队指战员提供精神食粮的重任，确实为我们这些生活在基层的干部战士写了大量优秀的作品。记得80年代初期，著名作家徐怀中的《西线轶事》曾在我们这支通信部队里激起了很大的反响。这篇小说把我们通信兵的生活写活了。无论男兵、女兵都爱读。当时发表这篇小说的《人民文学》、《小说月报》都被翻烂了。我们多么希望作家们多到我们部队来，也写写我们的训练生活啊！
    这几年来，基层干部战士们阅读的书刊面更宽了，读军事文学作品的却少了。其中一个重要的原因，便是军事文学作品写我们当前基层生活的太少了，里面写的内容引不起我们的兴趣。我注意到，一些很有名的作家，要么去写历史，要么去写地方上的工矿企业或其它行业，却很少有扎扎实实地写部队现实题材的作品。也许他们写的都是很重要的事，对社会很有用，但是作为一个军队作家，他最重要的任务和职责便是正面描写现实的丰富多采的部队生活，如果放着这个最重要的工作不去做，那么其他事做得再好，也还很难说是一个称职的部队作家。中国现代文学史上有几位作家，如赵树理、柳青、浩然，他们是以写农民为己任的。为了写好农民，他们长期生活在农村，和农民交朋友，为农民说话，替农民办事，并自豪地甘当“农民作家”。所以写出了象《三里湾》、《创业史》、《艳阳天》这样的优秀之作。我们军队的作家也应该向他们学习，做一个名副其实的“军人作家”。听说现在有一些军队作家下部队代职，我们还希望更多的作家迈开双脚，到部队来，住到连队来。这里有很多值得写的人和事，虽然生活苦一些，但你们只要住下来，就决不会失望的，一定会给你们的作品增血添肉，一定会给你们的创作激发灵感。我们真诚地欢迎你们下来！
    为基层干部战士而写作，就要写他们爱看、爱读的作品。除了在内容上多反映基层的生活，反映基层官兵的喜怒哀乐，还要讲究写的方法。近几年有一些作品，特别是小说、诗歌，叫人读不懂，莫名其妙。尽管评论家、作家们在那里叫好，说是“高层次”、“突破”、“创新”，但在我们这里毫无反响。总不能说基层的干部战士都是欣赏水平很低的“低层次”吧？就算我们都是“下里巴人”，也应该多写一些“下里巴人”看得懂，喜欢读的作品。有一段时间，金庸啦，梁羽生啦，琼瑶啦，席慕容啦，这些港台作家的作品很风行，阅读阵地很多让他们占去了。这里的原因很复杂，有这些作品本身的原因。但有一个原因也不可否认，就是在通俗上，我们的作家很少写出可以和他们相匹敌的作品，更不要说超过他们，用自己的吸引力来赢得读者了。也许我的要求太苛刻了。我决不否认我们军队作家的成就，确实有好作品，但一般化的、平庸的作品，故弄玄虚的作品确实不在少数。总之，作为生活在基层的读者，我们衷心地希望军队的作家一是迈开双脚到基层来；二是尽可能写得平易、通俗，让干部战士喜闻乐见。我们相信你们，欢迎你们，期待着你们，军队的作家们！
    （本文作者为某通信团专业军士）
〖-ZW/正文〗
