〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马掌钉为何成了“三不管”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    小小马掌钉，可难为了巡逻兵。
    西北边防山高路险，边防战士执勤的主要交通工具还靠马。可眼下，不少边防哨卡却有马不能乘。原因很简单――缺少3厘米长的马掌钉。
    军马饲养员王红军介绍：夏季用的马掌是平的，用扁钉钉上就管用；冬掌有三枚指头大的钢螺钉装置，可以起到防滑作用，没有它，冰雪道上就会人仰马翻。他说：“冬天到了，可是该发的冬掌还没有发下来，有马不能乘，只能徒步。在一两尺深的雪海里巡逻，真是难为了战友们。”
    记者一周内跑了8个边防站，证实马掌钉问题对冬天的巡逻兵确是一个难题。
    据调查，军马不光缺少冬掌，有马无鞍的问题也有一定普遍性。我们这次调查的8个边防站，大都是10来匹马只有四五副鞍。
    2
    症结究竟在哪里？某边防站谢指导员说，我们给团里写过报告，答复是团里的库存已经用完，精简整编后再没进过马掌钉。记者去问团领导，据说，分区和后勤主管部门也没有，团里派人去乌鲁木齐市也没有采购到。
    有关部门说，精简整编时，我军建制骑兵单位撤销，军马主管单位和军马装具生产厂家也随之关停并转，边防军马装具供应成了一个被遗忘的角落。
    某哨卡指导员郭建章说：“马掌钉对大机关来说的确是桩小事，小得上不了议事日程，可对我们边防连来说就是一档子大事，大到直接影响边防执勤这个中心任务的完成。”可见，机关抓落实，不能丢了具体小事，上面出现一个针尖大的洞，基层就是斗大的风。
    3
    谁来落实马掌钉？某边防团提出三种办法：一是建议上级主管部门统一订购军马装具器材，按期供应部队；二是下拨专项经费，由边防团就近加工订货；三是暂时由边防团从农副业生产费中开销加工，尽快让巡逻兵有马能乘。从长远看，必须由上级归口单位统一管理，才能避免挂“空档”。
    某团七连解决这个问题比较主动，他们从农副业生产收益中挤出部分经费，加工了数十套冬掌，近日正在装蹄使用。看来，基层也要主动一点。
〖-ZW/正文〗
