〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家的“窗口”三军的“封面”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军仪仗队建设全面过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检阅场上堪称一流，其他方面也无愧于“共和国标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张响贤、记者江永红报道：“方方面面都是好样的！”中央军委秘书长杨白冰上将如此评价陆海空三军仪仗队。
    杨秘书长是在多次考察三军仪仗队和听了北京卫戍区领导的汇报后作出这一评价的。
    三军仪仗队担负着国家和军队的仪仗司礼任务，人称“国家的‘窗口’，三军的‘封面’”。1953年组建以来，共执行仪仗司礼任务1250余次，以中国军人特有的阳刚之美和精湛的表演显示了国威军威，来访的外国元首评价为“世界一流”。
    我军一些了解三军仪仗队的将领们都认为，他们不仅在检阅场上堪称一流，其他方面也无愧于“共和国标兵”。
    无论是在营区还是在闹市，仪仗队的兵一眼就可以看出来。在仪仗队，如果你无意中丢下一个烟蒂和纸屑，很快会有人给你拾起来；如果你换下的脏衣服不马上洗，就会有人为你洗净；如果你脱下的皮鞋不及时擦，就会有人为你擦得锃亮。他们探家或出差，常常是人未回，表扬信先到。难怪有人说：“仪仗队的兵个个象雷锋。”
    为了塑造“共和国标兵”的形象，三军仪仗队的各项管理十分严格，在一般人看来，有些规定似乎严得有点“不近人情”。然而，仪仗队的官兵始终亲密无间，情同手足。仪仗队组建几十年来，不仅没有发生一宗案件，而且无重大事故和不良倾向。据军务部门的同志讲，作为一个团级单位，做到这样很不容易。
    1月中旬，北京卫戍区党委号召所属部队学习仪仗队争创一流的精神，建设全面过硬的卫戍警卫部队。
〖-ZW/正文〗
