〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒展一下板紧的面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛万爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴学军天生一副军人相：浓眉大眼，加上一张被太阳晒得黝黑的国字脸和1.82米的个儿，威风凛凛，一副男子汉气概。
    1987年，吴学军从师作训科参谋调任“大渡河”连连长。他的就职演说很简单：“慈不掌兵，兵不怕严，有种的，向我看齐！”说完，浓眉一挑，用两眼直射出来的目光扫了一下队伍。
    他的确是一个标准的军人，坐如钟，站如松，做起单双杠、战术示范来，一招扣一招，没有半点马虎。关键时刻，他更是一马当先：连队搬运木头，他拣大头往肩上扛；冬天清理鱼塘，他带头跳进水里。可他也有一个弱点，在士兵面前，从来都没笑模样。
    一日，通信员取报回来，炊事班忘了留菜，他走上前去，把自己碗里的肉扒到通信员碗里：“吃！”通信员抬头一看，见连长满脸严肃，以为自己犯了什么错，“啪”地一个立正：“连长，我……”一次训练，几位班长在休息时玩“金鸡独立”，惹得满场轰然大笑。吴学军火了：“嘻嘻哈哈，成何体统！”当晚还把这几个班长招来，呵斥一通。
    时间一长，士兵们私下都叫他“铁面孔”，对他敬而远之。而他却认为这是带兵人应有的威严，面孔板得更紧了。队列训练，一个新兵立正，双脚并拢不到45度，他双目圆睁，“啪”的一脚踢到新兵的脚后跟上。早操集合，几个老兵晚了点，吴学军把他们老兵排成一字队形，带到一个鱼塘边，说：“有令不行，算什么军人！今天我就要你们明白，什么叫命令！”说完，他扑通一声，跳下水塘，冒着早春的寒风游了三圈。上岸后，眼不眨，腿不颤，面对老兵口令如山倒：“目标――水塘，跳！”“扑通！扑通！”老兵们一个个跳了下去。
    为此，他受到团里的纪律处分。可他感到很委屈：为什么一片好心反而结出苦果？
    使他清醒过来的，是在老兵退伍期间接连发生的三件事：
    三班一老战士几次心事重重到连部找指导员，正好指导员不在，连长问他有什么事，他只是摇摇头。一打听，原来这位老战士家里遭了火灾，想找组织出个介绍信在家乡买点木料。战士有话为什么不对我说呢？吴学军感到很纳闷。
    老兵们明天要走了。当夜，他要找每一个老兵谈最后一次心。问遍所有的老兵还有什么要求，几乎都是同样的回答：当我们告别连队的时候，请连长送给我们一点微笑。吴学军听了一愣，陷入深深的思索。
    集团军乔副政委到连队蹲点，和士兵们同学习同训练同吃一锅饭，业余时间和战士们一起唱歌打球拉家常，走到哪里，哪里就有一片欢笑声。两个月后，首长要走了，战士们依依不舍，自发相送。看着这情景，吴学军眼睛一亮，明白了一个道理：面孔板得太紧了，就会疏远战士……
    从此，吴学军的“铁面孔”终于露出了微笑，八小时以外，经常能听到他的笑声。战士们感到，自己的连长不仅可敬，也变得可亲了。
〖-ZW/正文〗
