〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守好战斗堡垒的“前沿阵地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团八连党小组长姚立成敢抓敢管受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/丛楠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、丛楠报道：一个不引人注目的角色，如今成了某团的新闻人物：该团八连战士姚立成去年年底被团党委树为模范党小组长，师党委给他记二等功一次。2月上旬，他先后两次在师团举办的党建培训班上介绍了经验。
    姚立成1987年入伍，去年初当选为连队的第一党小组组长。有人看不起这个“芝麻绿豆官”，但姚立成却深感这是组织和同志们的信任。上任伊始，他就在全组约法三章：每个党员必须参加小组活动；必须定期向党小组汇报思想和工作；必须服从党小组管理。代理连长因为“代”了两年，职务一直未动，一度工作标准不高。姚立成把他看成本小组一名普通党员，找他谈话，对他的名利思想提出中肯批评，使得这个性格刚烈的山东大汉，心悦诚服地承认“思想出了轨”。
    去年老兵返伍，党支部要求将要退伍的老战士党员带头站好最后一班岗。就在这时，一排的一名老战士党员连续两个早晨不出操，内务搞得也很差。姚立成找到他说：“你是个党员，怎么能把支部的要求当耳边风？”话不多却有分量，那个党员羞愧难当，临离队那晚还站了一次哨。
    去年5月间，团里通知抽考八连一排军体，连长从二排选拔了几名尖子顶替一排动作不过关的战士。当时，代理一排长工作的姚立成坚决反对，结果落下一顿不软不硬的批评。姚立成把意见反映给连队党支部书记，党支部连夜召开支部扩大会。在大家的帮助下，连长当场检查了自己的问题，表示立即兵复原位。尽管这次考核成绩不理想，但使连队受到了一次求真务实的思想教育。年终，由于工作扎实，成绩显著，连队被上级树为达标先进连。
〖-ZW/正文〗
