〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这样的‘雷锋’我们服”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区岗位学雷锋报告团受部队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢武忠/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/成都军区/岗位学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢武忠、记者徐文良报道：成都军区新年度学雷锋有新招：组织岗位学雷锋报告团巡回演讲立足本职学雷锋的体会，传授立足岗位建功业的真经。
    报告团领导日前告诉记者，军区组团到部队演讲岗位学雷锋，旨在引导官兵落实军委领导同志重要指示：“部队学雷锋主要是立足本职学”。
    1月23日，在2000双眼睛的注目下，巡回期为两个月的报告会拉开序幕。某通信总站班长闻太江首先登上报告讲台。他入伍13年，自学获取电气工程大专文凭，连续8年考取“一级技术能手”，两次摘取军区专业技‘术竞赛“银牌”，连续3次夺得总站技术比武“金牌”。他的报告给官兵以深刻启示：军人学雷锋，首先应在本职岗位上成为第一流军人。
    报告团10名成员都是本职岗位上的“尖子”。班长黄国友17次参加师以上军事比武，夺得28枚个人单项“金牌”；班长仇玉柱75次奔驰风雪高原，安全行车26.7万公里；班长龙成祥热爱养猪事业，钻研养猪技术，义务带动驻地周围一些县的大批农民养猪脱贫。
    这些从本职岗位上走来的“雷锋”，台上讲事迹，台下传技术，特别受官兵喜爱。龙成祥从讲台走进猪圈给某团饲养员传艺赠书时，连团军需股长也向他敬礼。仇玉柱走进某团汽车连车场，几十名同行要看他现场排除化油器故障。仇玉柱手到“病”除后，一位老资格的油运股长说，“真有两下子，这样的‘雷锋’我们服！”
〖-ZW/正文〗
