〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你管我我管你自己管自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院经常性思想工作有特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉萍/吴体健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱玉萍、吴体健报道：一个“你管我、我管你、自己管自己”的群众经常性思想工作活动，已在空军总医院开展3年，有力地推动了医院的全面建设。3年来，医院完成主要任务指标逐年上升；获国家、军队科研成果奖项目占近10年获奖项目的75％；去年，医院党委被空军评为先进党委。
    空军总医院精简整编后，有一半以上的科室没有政治干部。1988年初，院党委在总结政治思想工作的经验时，觉得现在医护人员、战士的思想很活跃，对政治思想工作要求越来越高，政治工作任务很重。为此，院党委十分重视在知识分子中建立思想骨干队伍和开展谈心活动。医护人员、战士广泛谈心，三言两语不嫌少，三分两分不嫌短，解决了不少问题。医院调整干部的职、级、档次涉及到每个人的切身利益，通过群众性思想工作，使许多同志提高了认识，都能正确对待。3年中，全院上千名干部没有因职级的调整问题而影响过工作。
〖-ZW/正文〗
