〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团抓基层党支部组织健全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调质量第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱友荣、记者范炬炜报道：“航空兵基层连队的党员和支委在数量上不成问题，但团党委抓支部健全仍大有文章可做。”北京军区空军某团党委成员、政治处谢主任在接受采访时说，“如果不抓质量，数量也就会失去意义。”
    据介绍，这个团1987年被北空选作加强基层党支部建设的试点。团党委结合本单位的特点，以“健全支部，质量第一”为指导思想开展有针对性的工作：
    把好基层党支部支委的选举、调配关。刚刚改选过支委会的机务二中队党支部书记沈永林对记者说：“团党委以认真态度指导我们选好每一名支委，不仅考虑其威信和能力，而且注重其是否有精力负责党务工作，因为搞空勤工作的党员精力怕分散，搞机务的党员专业性强，这往往是支委成为‘挂名委员’的原因。”据师组织部门介绍，该团党委在任用、调配基层干部时，也把是否适合做党务工作作为一个重要条件加以考虑。
    建立培训基层党支部“一班人”的制度。在空勤楼教室里，我们看到部分基层党支部委员正在进行关于“集体领导与分工负责”的专题讨论。据了解，这个团党委采取定期与不定期相结合的方式，对党支部正、副书记和支委分类办班培训，拟定党支部“一班人”工作细则，并组织讲授和现场观摩。团党委委员还经常分头到基层党支部参加活动，及时给予指导帮助。
    引导基层党支部在解决自身问题中健全功能。团党委工作制度中规定，凡应由基层党支部讨论决定的重大问题，党委不加干预，尊重支部形成的决议；需要党委过问的事，也要注意听取支部的意见。团党委还采取措施强化基层党支部“一班人”各负其责的精神，杜绝“孩子哭了抱给娘”的上交矛盾的现象。
〖-ZW/正文〗
