〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在贵州考察时要求各级领导带领广大干部群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投身实现战略目标的伟大实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬军工战线广大科技人员和职工在艰苦环境中为国防科技工业所做出的贡献，勉励他们继续为国防现代化建设服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/刘少山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贵州/国防科技工作RW：李鹏/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳2月11日电（记者何平）国务院总理李鹏近日在贵州考察时强调，贯彻党的十三届七中全会精神，制定适合本地区、本部门实际的“八五”计划与十年规划，带领广大干部群众投身到实现社会主义现代化建设第二步战略目标的伟大实践中去，是摆在各级领导面前的一项重要任务。
    李鹏指出，中共中央关于制定十年规划和“八五”计划的建议的形成，是充分发扬民主和走群众路线的过程，集中了各方面的智慧，而且认真总结了建国40多年来正反两方面的经验，特别是十一届三中全会以来的实线经验，比较完整地阐述了具有中国特色的社会主义的原则，提出了一个比较完整的指导思想，从大的方面把建设与改革的方向、方针、政策确定了下来。今后，我们的任务就是把这一基本思路具体化并加以贯彻实施。他强调，制定“八五”计划与十年规划，要从实际出发，实事求是。没有奋发向上的精神不行，但急于求成也不行。
    2月5日至10日，李鹏总理在贵州省委书记刘正威、省长王朝文的陪同下，先后对贵阳、安顺、遵义等地进行了考察。他到工厂，进车间，调查生产情况；下村寨，访农户，了解扶贫工作，并向各族干部群众拜早年，向在生产第一线的工人、农民祝贺新春。他还多次同当地领导座谈，共商兴黔富民的大计。
    在安顺、遵义等地，李鹏先后考察了国营环宇机械厂、黎阳机械公司、双阳机械厂、风华电冰箱厂等军工企业，调查了解军转民的生产情况，并走访了科研人员和职工的家庭。他高度赞扬了军工战线上的广大科技人员和职工在艰苦的环境中为国防科技工业所做出的贡献，勉励他们继续发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，为国防现代化建设服务。同时，要充分发挥人才和技术、设备的优势，发展民用品生产，带动地方经济的振兴。
    贵州贫困县较多，在当地党和政府的扶持下，脱贫致富工作取得了明显成效，但发展仍不平衡。考察期间，李鹏特意来到安顺镇宁布依族苗族自治县了解扶贫工作，看望慰问贫困户。
    2月8日，李鹏听取了贵州省委、省政府的工作汇报。历史上的贵州，经济比较落后。建国40多年来，尤其是党的十一届三中全会后，贵州的改革开放和现代化建设都取得了显著成就，经济、社会面貌发生了巨大变化。去年全省国民生产总值和工农业总产值都比1980年增长了1.5倍，平均每年增长百分之九点八；国民收入增长1.4倍，平均每年增长百分之九点一。
    对于贵州各项事业的发展，李鹏给予了充分肯定。同时指出，应当看到贵州的农业基础还较薄弱，粮食仍不能自给。因此，继续加强农业的基础地位，努力把农业生产搞上去，仍是贵州全省经济工作的一个重点。他说，中国农业的发展，要利用劳动力的优势。
    在谈到内地与沿海地区现在存在的经济差距时，李鹏指出，各地区经济发展不平衡是个客观规律，不仅我国如此，国外不同的地区也存在着差距。这与自然条件、历史发展等多种因素有关。我国是社会主义的国家，社会主义制度一个最大的优越性就在于最终实现共同富裕。因此，对经济较落后的地区，国家要给予支持，经济发达地区也应积极帮助。但经济较落后地区的发展，主要是靠本地区的各级党组织、政府和广大群众坚持不懈的努力，靠自力更生、艰苦奋斗和坚持改革开放。
    李鹏在讲话中还谈到了当前经济形势和任务。他说，去年我国农业获得全面丰收，物价平稳，工业生产在遇到多种困难的情况下逐步回升，并完成了全年增长的计划；今年以来，工业生产比去年同期有较大的增长，经济正在向好的方面发展。但同时我们也要看到经济中存在的问题，特别是企业经济效益下降。因此，要依靠技术进步，加强管理、调整结构、内部挖潜等，提高质量、降低成本、生产适销对路的产品，在产品的质量、品种、效益上狠下功夫。他指出，提高经济效益的一个主攻方向是采取各种措施降低消耗。
    李鹏说，今年要继续进行治理整顿、深化改革、扩大开放，在稳定中求发展。随着改革的深入，要逐步理顺价格关系，但价格改革要考虑到群众、企业、国家的承受能力。
    “遵义会议”，在党和中国革命的史册上占有光辉的一页。2月9日，李鹏前往“遵义会议”会址和红军总政治部旧地参观，并亲切会见了一些老红军。同日，李鹏还瞻仰了红军烈士纪念碑，并在纪念碑前献花、植树，表达对先烈的缅怀之情。
    图为李鹏总理2月6日在贵阳考察环宇机械厂时，向有关人员询问生产科研情况。
    刘少山摄
〖-ZW/正文〗
