〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六十年代设备八十年代性能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国气动中心设备改造“回春有术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正道/王晓刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国气动中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余正道、王晓刚报道：7年前，设备性能仅相当于60年代国际水平；7年后，设备性能达到80年代国际水平，某些技术达到当今国际先进水平。中国空气动力研究与发展中心通过对老设备的配套和技术改造工作，为国防科技部门提高大型科研基础设施的技术水平，摸索出一条投资少、周期短、见效快的新路。1月上旬，该中心5座重点设备配套改造项目，顺利通过国防科工委组织的验收。
    中国气动中心是我国最大的航空、航天空气动力学试验研完机构，拥有20多座空气动力试验设备。这些设备建于60年代末、70年代初，技术水平较低，进入80年代，已不能满足航空航天事业迅速发展的需要。1981年，该中心根据决定对5座重点设备进行配套和技术改造。在设备配套改造中，他们走引进与研制相结合的道路，少数项目引进国外先进设备，多数项目靠自己的力量完成。在59个配套改造项目中，有41个是该中心独立完成的。其中4米×3米低速风洞经过配套改造后，成为我国目前性能最优、试验品种最多、自动化程度最高的低速风洞。1.2米×1.2米风洞配套改造后，参数测量和数据处理技术达到西欧同类设备水平。
    至去年年底，中国气动中心实施的59个配套改造项目，绝大部分已投入使用，使原有设备的试验能力、数据精准度明显提高，试验品种成倍增加，除可承担常规试验外，还可承担技术难度较高的特种试验，为我国研制新型航空、航天飞行器解决了大量空气动力问题。
〖-ZW/正文〗
