〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸收新鲜血液健全基层组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大功团注意发展优秀新战士入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 崔建明报道：马年岁尾，北京军区某大功团又有20多名入伍前在地方就是发展对象、入伍后表现突出的优秀战士当年光荣地加入了党组织。
    “入伍一年拚命干，入伍两年等考验，熬到三年递申请，临退伍时再发展”。这话反映了过去在战士入党问题上存在的论资排辈现象。大功团党委为了改变这种状况，在每年接新兵时，特意安排接兵干部走访地方党组织，了解地方党组织对批准入伍的青年在入党问题上有什么要求；战士入伍后，通过座谈、个别谈心、查阅档案、信函了解等多种形式，详细了解战士入伍前的情况。那些确实一贯表现好、被地方党组织作为发展对象的战士，由连、营逐级审查、核实，建立“党员发展苗子档案”，作为在一、二年兵中发展的重点对象进一步考察培养。连队党支部组织他们听党课，学习党的知深，并在工作、学习各方面以党员的标准要求他们，坚持成熟一个发展一个。从山西忻州市入伍的战士康国宏，入伍前是街道的积极分子，多次写入党申请书，并被地方党组织列为发展对象。入伍后，他在连队党支部教育下，处处以党员标准严格要求自己，各方面表现突出，入伍10个月被吸收入党。战士们说：这样的骨干做党员，我们心里服气，学他有劲。
    这个团的政委王永存告诉笔者：注意发展被地方党组织已作为发展对象的优秀战士当年入党，改变了连队战士党员年度兵比例分布不合理、基层党组织不健全的状况，现在全团所有连队都建立了5人支委会，党员队伍素质也有明显提高。
〖-ZW/正文〗
