〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“君子协定”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦姚建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：1989年春节时，山西运城地委和驻军某部订了一个“君子协定”：重大节日双方走访慰问一律清茶一杯，多办实事，不搞客套。在羊年春节即将来临时，两家在相互走访中，以清茶一杯认真核查两年前所订的“君子协定”落实了没有。结果是：两年来双方走访慰问中超出清茶一杯招待的记录是“○”。然而，运城地区需要军方办的开发黄河滩涂、营造黄河林带、援建大运公路等6件大事全已办妥；军方需要地方办的安置随军家属就业等8件难题也已件件落实。
    笔者禁不住为这样的“君子协定”叫好。好在哪里？第一，它恢复了太行山老革命根据地军民之间真挚纯洁的鱼水关系，有力地荡涤了时弊陋习；第二，它把“清茶一杯办实事”的规矩立得有板有眼，贯彻落实毫不含糊。
    平心而论，前些年，这样做往往行不通，有的似乎不请客送礼就难以办事。现在运城军地双方正本清源，说到做到，实在令人高兴！他们凭着共产党人的“认真”劲儿，破了这道难题，将起到振聋发聩、除弊立新的作用。
〖-ZW/正文〗
