〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“杯中误”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范以〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《杯中物・杯中误》是电视“广而告之”节目中的一个小品。春节将至，笔者对“杯中误”的忧思也颇增了几分。
    从古至今，许多人把美酒当“神品”，把饮酒不仅视为一种物质生活需要，而且视为精神享受。“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。”李白曾这样吟咏对美酒的爱好。当代军人，戎马关山云和月，栉风沐雨春与秋。在春节之际，遇到合家欢聚、战友重逢、探亲访友等场合，一些人也会有“对酒当歌”的豪兴。这都在情理之中。不过，酒毕竟不是水，还是适量为好，如果定要来个一醉方休，就麻烦了。
    “太白斗酒诗百篇”，向来为人所乐道。但笔者以为，这毕竟只是一个诗意的夸张。即便真的那样，古往今来也不过一个李太白吧！据我所知，某部队机关一位“秀才”醉酒后，就不但没有勃发诗兴，却引发了私自驾车的胆子，结果车翻人亡。故去的人，再也见不到亲人哀怨的眼泪，但留给亲人的是无可弥合的心灵创伤。当然，酒后肇事，并非都是“秀才”所为，各行各业都有，但肇事的结局对谁都是痛苦的。于是，笔者对单位领导所统计的节日期间90％的事故祸起酒因，增加了几分信意；对某单位迫不得已下的“禁酒令”，也有了深一层的理解。
    适逢新春佳节，自不能把“杯中物”从餐桌上一概清除掉。但如果有谁在春节期间，象一位“酒仙”所言：“今天喝明天喝，顿顿都喝；好酒喝赖酒喝，是酒就喝”，非闹个一醉方休不可，那就太不应该了。我这番话虽然有点扫兴，但为部队建设，也为大家的身体健康、家庭幸福，我还是要说一句话：劝君少进一杯酒！
〖-ZW/正文〗
