〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场透露春消息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访商业部部长胡平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国贸易经济RW：胡平/商业部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“八五”计划第一年的春节到来前夕，记者漫步首都市场。琳琅满目的商品似乎也绽开笑脸，迎接摩肩接踵的人们。各种售货摊点增设在马路旁边，人们喜气洋洋，选购着年货，京城一派吉庆祥和、繁荣兴旺的景象。
    作为人们日常消费市场“大管家”的商业部部长胡平，自然成了大忙人。记者曾几次相约，都未晤面。在商业部与首都驻军召开春节座谈会的时候，终于找到了他。
    春节市场供应，是采访话题的开始。胡平部长对此显得很高兴：“今年的春节供应，不光是北京好，各地都不错。主要是扩大了新花色、新品种，增加了名、优、特产品和适销对路的商品。据15个省市的不完全统计，节日期间副食品和日用工业品货源达212亿元，比去年同期增长13％，食糖及糖制品和酒类都多于往年。现在各地都在抓住节日旺季开展各种展销活动，更好地为人民生活服务。也请部队干部战士们放心，不仅你们在部队能过一个充实、快乐的春节，你们家人的春节也会过得丰裕、祥和。”
    市场牵动着千家万户，联系着国计民生。谈到市场消费与实现经济发展的第二步战略目标的关系时，胡部长说，发展生产是市场消费的基础，市场消费反过来又刺激生产的发展。在发展生产的基础上提高人们消费水平，既是实现第二步战略目标的手段，又是达到这一目标的标志之一。通过过去10年的努力，随着生产的发展，人们的消费水平逐步提高。目前，年人均收入1360元的城镇居民食品消费已由量的满足转向质的提高，穿着消费由求同转向求异，高档耐用消费品仍是热点之一。目前，每百户城镇居民家庭拥有彩电、冰箱已分别达51.5台和36.5台。这种消费趋势在年人均收入630元的农村也有表现，广大农民的生活水平有了明显改善。全国人民温饱问题的解决，为实现小康目标打下了坚实基础。只要经济增长速度保持在6％左右，人们的消费水平就会继续提高，就可以实现温饱型向小康型的历史性跨越。
    对市场趋势，胡部长有一个客观的分析。去年以来，随着经济的逐步回升和启动市场措施的逐步落实，市场结构性疲软有所缓解，商品丰富，货源充足，物价涨幅逐步回落，市场销售呈现出平稳回升的好势头。目前市场的有利因素大于不利因素，主要表现在：全国政治、经济、社会稳定，前几年的通货膨涨得到有效控制，经济秩序特别是流通秩序有了很大好转，去年农业全面丰收，工业生产回升较快，为市场进一步回升创造了条件。尽管还存在着商品积压、商业企业效益下降、市场潜在压力增大等困难，但货源充足、商品丰富、平稳发展仍是今后市场的主旋律，新的一年市场销售回升速度将进一步加快。胡平认为，继续大力开拓市场，仍是促进经济发展的一个关键环节。
    胡部长1987年由福建省省长到北京工作，1988年4月任商业部部长。在谈到对保持市场稳定起了重要作用、居民比较满意的“菜篮子工程”时，胡部长认为，这里有个“菜篮子政治”、“菜篮子经济”和“菜篮子文化”的问题。他说，这并非故弄玄虚。所谓“菜篮子政治”，就是市长要抓“菜篮子”，发挥政治优势，搞好市场稳定，促进政治和社会安定；所谓“菜篮子经济”，就是在抓这个工程时，要利用价值规律调节“菜篮子”，把季节差价、品种差价等搞起来，满足不同层次的消费需要；而随着生活水平的提高，人们对副食品生产、供应提出了新要求，这就有个“文化”问题，“菜篮子”也要反映广大群众的饮食文化，适应消费需求的变化。这几年，食品向卫生、营养、方便化发展，一些绿色无公害食品，天然食品，即使价格高出30％，也有人买。今后几年要从温饱型转向小康型，将会出现多层次、多样化、个性化的消费特点。这就需要拓宽经营服务领域，正确引导和指导消费。看来，搞活市场大有文章可作啊！
    胡平部长强调说，今后我们要按照计划经济与市场调节相结合的要求，建立和健全全国统一的市场体系，进一步完善消费资料市场，深化商业体制改革，加强市场的组织管理和制度建设，建立市场竞争规则，健全市场秩序，促进市场进一步繁荣，为国民经济持续稳定的发展做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
