〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛外长致电不结盟国家外长会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衷心祝愿会议取得成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家外长会议/中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱外长在贺电中说：正当海湾战争可能升级、局势更趋严峻的关键时刻，不结盟运动前任和现任主席国以及部分不结盟国家在南斯拉夫首都贝尔格莱德召开外长会议，探求和平解决海湾危机的办法和途径。这对恢复并维护该地区及世界的和平与安全，将会产生深远影响。
    贺电说，自海湾危机爆发以来，中国政府明确宣布反对伊拉克以武力侵占和吞并科威特，要求伊拉克无条件地从科威特撤军，同时中国政府坚决主张通过政治和外交途径和平解决海湾危机，并为此同国际社会一道尽了最大努力。
    钱其琛外长的贺电还说，不结盟运动在过去的年代里为缓和国际紧张局势和维护世界和平作出过重大的贡献。我们对不结盟运动寻求和平解决海湾危机的良好愿望和所作的努力表示赞赏，并衷心祝愿会议取得成功。
〖-ZW/正文〗
