〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班长陈富银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣杨孟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年新兵到来之前，入伍才一年的兰州军区某红军团二连陈富银被确定为新兵班长。入伍才一年的兵就选去带新兵能行吗？不少人脑子里画了个问号。
    陈富银决心以兄长之情带好新战友。
    陈富银带兵想得很细：他想到新战士睡觉易掀被子，就事先买好了手电筒，便于夜里起来为新战士掖被子；新战士因气候环境的变化患病的多，吃药需要开水，他就买来暖瓶放到班里。新战士到了班里后，陈富银就象迎接亲兄弟那样热情，给他们铺床、晒被褥、打洗脸水和洗脚水，并帮助有的新兵写好报平安的第一封家信。他每晚最后一个睡觉，夜间三四次来查看新战士睡觉情况。新战士魏振山到部队后，因水土不服拉肚子。陈富银就背着他到卫生院看病，一日3次按时倒水看着他把药吃下。新战士杨晓光训练不慎，把脚扭伤了，陈富银坚持每天背他上厕所，还买来白酒，倒在碗里烧热，每天3次为杨晓光揉搓受伤部位，经过一星期的治疗，使小杨恢复了健康。
    新战士不会洗衣服，陈富银就手把手地教，一些新战士在训练中腿练肿了，他就连续几个晚上打来热水督促他们烫脚，然后让他们躺在床上，一个一个给按摩。陈富银的这些行动，深深感动了每一个新战士。他们在给家里的信中写道：在家里，爸爸妈妈待我们很亲，没想到咱班长待我们比爸爸妈妈想得还细。
    注重帮助新战士提高思想觉悟，是陈富银爱兵的又一个特点。他坚持每月给班里所有新战士家里通一封信，了解他们家庭和个人的一些情况，平时注意留心观察他们的言行和情绪变化，及时把思想工作做到心坎上。新战士王复学，看到部队训练艰苦、纪律严明，有点受不了，就装病要求病退回家。陈富银一有时间就同小王谈心，给他讲当兵尽义务和保卫祖国等道理，讲自己当新兵时的思想转变过程，终于使小王安心了部队生活。训练中小王勤学苦练，在新兵400米障碍比武时，夺得了全团第一名。
    对训练中一些反应较慢、接受能力差的新兵，他从不训斥、不急躁，还另加上一倍的爱心。去年3月，从宁夏入伍的回族新战士马少明在新兵器械训练时，简单的单杠动作学了半天都不会，别的新战士都为他着急。陈富银见他羞得脸红红的，便在一旁安慰他：“别急，慢慢学一定能学会的。”下来后，陈富银就单独给他开“小灶”，先给他讲要领，做分解示范，然后又用手托着他往上推，反复练习，终于使小马掌握了单杠的动作要领。手榴弹投掷，小马只投15米，陈富银耐心地帮助他。一个多月后，马少明赶上了队，单双杠能完成1―5练习，投弹达到42米。参加师里组织的新兵班队列、射击、器械比武中，陈富银和他的新兵班旗开得胜，载誉而归。
〖-ZW/正文〗
