〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛同卡杜米会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞赏国际社会和平解决海湾危机的努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡杜米向钱其琛通报了巴解对当前海湾形势的估计和为和平解决海湾危机所作的努力。
    钱其琛表示，中巴两国领导人经常就共同关心的重大国际问题交换看法是有益的，“我们对国际社会，包括巴勒斯坦方面，为和平解决海湾危机所作的努力表示赞赏”。中国对海湾危机的立场是一贯的、明确的、负责任的。他指出：为了和平解决海湾争端，缓和中东、海湾地区的局势，我们认为，伊拉克应从科威特撤军；交战各方均应表现出和平解决的意愿，采取克制态度，防止战争升级；对战后海湾地区的安全，主要应由该地区国家协商解决，阿拉伯伊斯兰国家可发挥更大的作用；外国军事力量要撤出海湾地区；以巴勒斯坦问题为核心的中东问题应得到国际社会的充分重视，并获得公正合理的解决。这是保证中东和海湾地区持久和平与稳定的关键。
〖-ZW/正文〗
