〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大副委员长彭冲与首都新闻界座谈时希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强宣传我国人民代表大会制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民代表大会制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月11日电 全国人大常委会副委员长彭冲今天在同首都新闻界人士座谈人大工作的宣传问题时，希望新闻界要进一步加强宣传我国的人民代表大会制度，宣传民主与法制建设，为建设高度民主、高度文明的社会主义现代化国家而努力。
    彭冲说，人民代表大会制度是我国的根本政治制度。对于我国的人民代表大会制度和我国的社会主义民主与法制建设的宣传，我国新闻界已经作出很大努力，取得了不小成果，但是还不够，还需要进一步加强。
    他说，加强社会主义民主与法制建设是党和国家的根本方针，宣传这个方针是新闻界的一项重要职责。社会主义法制本身就是保护社会主义民主的，但是社会主义民主建设只能是渐进的。经验证明，大民主会给社会带来不稳定，经济上不去，国家和人民都吃苦头。我们在宣传上必须注意社会主义民主建设的渐进性。
    彭冲强调，加强保障公民合法权益的宣传，也是人大工作宣传的一个重要方面。我国的人民代表大会制度和现行的法律、政策，都是保护人民的合法权益的。要通过宣传，提高全国人民的公民意识，同时，要使人民在提高公民意识和法律意识的情况下，对国家各项工作进行监督。我们还要通过宣传，教育人民运用法律武器保护自己的合法权益。
    他说，现在我国在许多方面是有法可依了，问题是有些地方存在某些有法不依，执法不严，违法不究的情况。要通过我们的宣传，促进这种情况的改变，真正做到有法必依，执法必严，违法必究。
    彭冲说，我们的法律都是遵照民主集中制的原则、通过走群众路线制定出来的。今后，对人大代表和人大常委会委员在立法过程中提出的重要修改意见可以报道，使人民群众知道，为什么要制定某部法律，这部法律是怎样制定出来的。他希望新闻工作者在宣传法制建设时，首先自己要依法办事。新闻报道要多种多样，生动活泼，使群众喜闻乐见。
    全国人大常委会领导同志同首都新闻界人士今天就人大工作的宣传问题在人民大会堂进行了座谈。全国人大常委会副秘书长曹志在讲话中，感谢新闻界同志在人大工作宣传上所做的卓有成效的工作。他就如何进一步加强人大工作的宣传发表了意见。
    首都新闻界人土就大大工作报道的经常化、加强执法的报道、人大工作报道要更贴进群众、人大工作的对外宣传等问题发表了意见。
    全国人大常委会副秘书长李钟英主持了座谈会。
〖-ZW/正文〗
