〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入乡”未必都“随俗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年将至，诸多居外游子、戍边将士要归返故里，与亲人团圆。每逢人们送别回乡过年的亲朋挚友时，总不免要嘱咐几句“入乡随俗”之类的话。这本是一种好意：久在异乡为异客，故地重回，理应按照当地的风俗习惯来生活，不可出风头，摆架子，搞特殊，否则，难免被父老乡亲责怪。
    然而，凡事都得“具体问题具体分析”，不可把话说死，不能“一刀切”。就拿入乡随俗这个古训来说吧，也不能不分好坏，凡是“入乡”就得一切“随俗”。比方说，新春佳节，不少地方有守岁、贴春联、闹花灯、舞狮子等传统风俗，这些风俗历史悠久，内容健康，这就不仅可“随俗”，也该积极参加。这样，密切与父老乡亲的关系，增加过年的喜庆气氛，何乐而不“随”呢？可也有的风俗属于“陈规陋习”，有不健康的内容，那就不能盲目“随俗”。如有的地方拜年兴磕头作辑，双膝跪地，这些动作如是孩子逗乐，倒有三分可笑；倘若五尺大汉一本正经去做，就难免“那个”了；如果身穿军装、肩杠军衔的军人也走东家、串西家，见人就作揖叩头，就不仅与军人身份不合，而且也不雅观。还有的乡村有烧香敬神的风俗，甚至有“耍钱”（赌博）的陋习，如果你也盲目“随俗”，那成什么话！
    可见，对“俗”一定要分析，不能盲目去“随”。作为一个军人，一个干部，在不健康的风俗面前，不仅不能“随”，还要以积极的态度带动、引导、劝诫父老乡亲去移风易俗。《礼记》中讲“移风易俗，天下皆宁”；《史记・李斯列传》中讲“孝公用商鞅之法，移风易俗，民以殷盛。”看来，移风易俗与社会安定和人民的富足有着不可分割的关系，移风易俗本身就是改革题中应有之义。自然，移风易俗要量力而行，娓娓说服，讲究方式方法。比如：利用为乡亲写春联的时机，宣传党的方针、政策；利用春节放假的机会组织青少年开展有益的读书、游艺活动；利用串亲访友的机会，多跟亲朋好友聊聊天，借此普及一点法律知识、安全知识、计划生育知识等，这都是移风易俗的工作。如果你有文艺特长，还不妨参加当地乡亲们组织的龙灯会、高跷队、演唱组，并借此编排些移风易俗的新节目，那你一定会受到乡亲们的热情欢迎。因为那样，你不仅是入乡随俗、尊重当地风俗习惯的模范，也成了移风易俗、引导乡亲们走向社会主义精神文明的带头人。
    同志，愿您在新春回乡期间，在“随俗”和“移风易俗”上，为军人形象增光添彩！
〖-ZW/正文〗
