〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时单位也要健全党组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军教导队基层党支部堡垒作用强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个培训队1990年8月底组建，到1991年4月中旬结束。开始人们对这样的临时单位要不要搞好基层党组织建设有不同意见。有的同志说：培训队时间这么短，不建立党支部也照样能搞好训练和学习。然而，教导队党委成员的思想很统一。党委书记、副书记一起到预提干部培训队，向学员们讲清建立党组织、过好组织生活在部队建设中的作用，指导培训队成立了党支部，各区队成立了党小组。
    党支部定期召开支部大会、支委会、党小组会，分析训练情况，查找薄弱环节，研究解决的办法。党支部还掌握学员们的思想状况，开展党员与群众谈心交心活动，做好学员的思想工作。个别学员怀有只为提干、找个人出路来学习的目的，党组织及时帮助他们端正学习态度和动机。在党支部领导下，全队以优异成绩完成了第一阶段的学习任务，受到上级领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
