〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领袖？将帅与“好八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平程童一徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统之花〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、罗瑞卿与“小老虎”们
    1963年6月15日上午，淮海路1632号红瓦小楼前的水泥球场上，八连官兵团团围着一位身材很高，佩戴四颗金星肩章的军人，他就是国务院副总理、总参谋长罗瑞卿大将。
    “我来看看连队，看看八连的同志们。”罗大将站在比他矮半个头的官兵中间，微笑着问一个列兵：“小鬼你叫啥名字？哪里人？”
    列兵含笑作答。
    “哦，南充还是南通？”不知罗总长听不清，还是明知故问。
    “南通。”
    “我是四川南充。”罗总长轻松地笑了。“哦，吕双虎，一双虎了不起，这名字很好，一对虎呀！”
    官兵们全笑了，觉得同一位大哥哥在唠家常。
    罗总长又问一名列兵：“你叫啥子名字？”
    “报告首长，我叫沈贵金！”
    “哦，好呀！毛泽东思想贵如金，艰苦奋斗传统贵如金呀！”
    罗总长边讲边笑，官兵们也跟着乐。
    连部门口贴着一副对联：山外青山楼外楼，英雄好汉在前头。罗总长看着这副对联，问身边的一位大尉：“你在八连？”
    “我在蹲点。”警备团政治处副主任回答着。
    “好，要帮助，不要帮倒忙呀！抓典型不可特殊照顾，象种庄稼施肥一样，肥上多了，会长坏了！”
    参观了连队荣誉室，又听了连长指导员的汇报，罗总长说：“我走了不少部队，看了不少标兵，你们要向雷锋，向别的部队学习。你们政治上不错，听说军事训练方面还不足，这方面要加强，政治军事两个好，才是真正的双虎哦。”
    罗总长的临别赠言竟也带点儿幽默。
    许多年之后，八连才领悟到这位总参谋长看似轻松实则沉重的幽默的真正内涵。当年的列兵吕双虎、沈贵金们，早已退出了光荣的兵役，但吕双虎、沈贵金们的后代又来了我们的军队，来到了八连。佩戴上了一条细黄杠肩章的列兵们，矢志秉承着老一辈的期望：练武艺不精，不算合格兵！
    暑夜，都市的霓虹灯闪烁着，对对情侣比肩步入歌舞厅与影剧院，多么美妙的仲夏夜啊！
    同长安街一样宽阔的虹桥路自行车道上，一排队列不规则的士兵气喘吁吁地跑过来了。他们戴着军帽，穿着长衣长裤，身上缠满了子弹袋、背包、水壶，肩上还扛着枪――一个个如从水里捞出来一样。从静安寺的南京路到虹桥机场，10多公里。水泥路蒸发着白日的余热，在市区37度高温里，这些兵一个个跑得疲惫极了，个个张着大嘴，自行车道上的队伍歪歪扭扭。
    在暗夜彩灯的余辉里，有的人注意到了这支队伍，更多的人没有看到他们。有一个小伙子落在了队伍的后面一百多米，他拚命迈大步子，可他总还是赶不上去，水淋淋的脸已经煞白。他跑着，并不理会周围那些少女与少妇投来的同情和怜悯的目光，他坚持着……
    19岁的列兵王力民走在八连行进的队伍中，他所在的五班不算前也不算后，他一米六七的个头不算高也不算矮。连队从市区走到郊区，进行轻武器第一练习实弹射击。下午，全连列队，连长说：“全连到野外不容易，抓紧时机，各班练练战术。”
    王力民在草丛里滚，在石堆里爬，绿色的军衣袖管染成了红色。班长突然叫住了他：
    “你袖子怎么了？”
    “不要紧，在家练卧姿装子弹就蹭破点皮。”
    “上营部卫生所去。”
    “不要去了。”
    “给，拿这块手帕缠上吧，不要练了！”
    “没事。”
    王力民的军衣与肉已粘在了一起，他用班长的手帕缠了缠，又倒在了草丛石堆里。他咬紧牙向前爬呀爬，匍匐前进，侧身前进。他心里想：来一次野外不容易，别失掉了宝贵的训练机会。这话他没有说出来，只是不停地匍匐前进着，跃进着……
    如果看到了这些新一代列兵小老虎般的身姿，罗总长准会欣慰的。
    1963年，国务院副总理、总参谋长罗瑞卿看望八连全体指战员。 上海警备区供稿
〖-ZW/正文〗
