〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年我国经济发展趋势
    据国家统计局第一号统计报告的分析，1991年我国经济运行的趋势是：
    ――市场销售将平中有旺。随着投资需求的逐步到位，居民收入的增加，特别是农村市场的好转和社会集团消费的扩大，整个零售市场将保持进一步回升的格局。预计1991年第一季度社会商品零售总额将增长10％左右。
    ――农业生产中经济作物将继续增产，但要尽力防止粮食减产。棉、油生产由于农民从调价和丰收中得到了好处，可能会刺激农民发展棉、油生产的积极性。另据预测，今年气候条件不如上年，对农作物正常生产可能带来不利影响。
    ――工业生产将进一步加速。一是农业丰收和能源、原材料供应相对宽松，为发展工业提供了有利条件；二是1990年社会需求扩大滞后效应的拉动；三是各地增加财政收入的要求；此外上年年初基数低。预计1991年第一季度工业总产值增长速度将超过10％。
    ――投资需求将继续回升。从国家计划安排上看，1991年投资规模将比上年扩大10％以上，国家预算内投资有所增加，原油、煤炭、铁路等扩大专项建设基金，银行增加固定资产贷款，国家增加发行建设债券，以及利用外资有所松动等，为扩大投资提供了资金条件。
    总之，从目前经济发展势头看，1991年国民经济形势可望进一步好转，但也有值得注意的方面，主要是通货膨胀反弹的潜在危险仍然存在。
    （《中国教育报》1991.1.24）
    提倡先富的帮助还没富起来的
    中央领导同志最近指出，党的十三届七中全会通过的《建议》，围绕建设有中国特色的社会主义的问题，阐述了十二条原则。这些原则是我们党在社会主义建设时期特别是最近十多年来丰富经验的概括。实践证明，这些原则是完全正确的。现在的主要任务，是把这些原则具体化、制度化，使它们为广大干部和群众所理解，所掌握，使它们在建设有中国特色的社会主义的伟大实践中得到新的发展。
    建设有中国特色的社会主义是一篇大文章。邓小平同志已经为它确定了基本思路和基本原则。这是在新的历史条件下对马列主义、毛泽东思想的重大发展。我们希望，全党同志特别是党的高级干部，都要把心思用在这里，经过实践，集思广益，继续把这篇大文章做好。
    我们既要允许和鼓励一部分人、一部分地区通过诚实劳动、合法经营先富起来，又要提倡先富起来的帮助还没有富起来的，逐步实现共同富裕。贫穷不是社会主义。少数人富起来，大部分人穷，也不是社会主义。社会主义制度最大的优越性就在共同富裕，防止两极分化。社会主义的本质也主要体现在这里。经济发达的省、市和地区要继续发挥自己的优势，发展本省、本市和本地区的经济。经济不发达的省，自治区和地区，也要根据各自的特点和优势，积极创造条件发展经济。经济发达的省、市和地区要通过横向联合、技术转让等经济办法，来帮助经济不发达的省、自治区和地区。这要作为一个重要问题来研究，并逐步形成具体的措施、办法。
    （《组织人事报》1991.1.24）
    编辑的由来
    编辑一词始见于南北朝的梁代。《南史・刘巷传》载：刘巷“少好学，能属文，家有旧书，例皆残蠹，手自编辑，筐箧盈满。”这里的“手自编辑”，讲的是刘巷本人整理残缺旧籍。当然他的“编辑”与今天的编辑工作，在内容和方法上有所不同，但作为一个词，“编辑”却是从此见诸文字记载，并沿袭使用至今。
    （《团结报》1991.1.12）
    航天飞机的军事用途
    航天飞机可以施放卫星，包括军事间谍卫星。航天飞机还可以成为太空杀手，去消灭别国的卫星，或者干脆俘虏它据为己有。航天飞机可以试验各种军事装备，为研制天战兵器创造条件。
    航天飞机在担负侦察任务时，能在200公里的高空拍摄地面照片，可分辨1米长的物体。它可作为高能激光武器、粒子束武器和小型导弹的太空发射平台，对敌方飞行中的导弹进行攻击，也可攻击地面目标。
    航天飞机还是来往于地球与航天站之间的“空间运输车”。它可为在太空中运行的航天器和卫星运送燃料，为航天站运送人员，提供后勤保障。将来，用于军事目的航天飞机，将具备更加完善的机动能力，从而使太空的竞争变得更加复杂和激烈。
    （《战旗报》1991.1.15）
    “靠右行”的来历
    我国车辆靠右边走的交通规则，已是众所周知，这一规则的来历也是由来已久的。
    早在古代，欧洲大陆上的军人和军队在路上相遇时，就有靠右边走的规定。这是因为当时欧洲的军人都是左手持盾牌，右手执矛或剑。实行靠右走的规定后，双方可以在持盾牌的一边走过，避免冲突或误伤。18世纪法国大革命以前，法国的左右行驶泾渭分明，贵族的马车一定要靠左行驶，把徒步行的下层平民挤到右边去。1789年，法国爆发革命。罗伯斯庇尔发布命令，所有巴黎的马车和行人一律靠右行驶。后来被拿破仑征服过的欧洲国家，如瑞士、德国、意大利、波兰和西班牙等，也相继实行靠右行驶的交通规则。
    我国车辆靠右行驶早在唐代已经施行。制定这项规则的是唐代初年的大臣马周。鸦片战争后，我国因受英、日等国的影响，汽车及各种人力车、畜力车又较长时间实行靠左行驶。1945年抗日战争胜利后，美式汽车大量进口，其方向盘及灯光装置，均适用于美国车辆靠右行驶的交通规则。如果要使这种车辆适用于我国当时靠左行驶的交通规则，必须进行车辆改装，改装费需增加车价的1/5。为节约经费，当时的国民党政府军事委员会战时运输管理局作出决定，自1946年元月1日零时起，全国一律实行车辆靠右行驶，并相沿至今。
    （《中国交通报》1991.1.15）
    “山”的称谓
    嶂：高险的山，或如屏障的山，如范仲淹《渔家傲》词：“千嶂里，长烟落日孤城闭。”
    屺：无草木的山，如《诗・魏风・陡岵》中有：“陟彼屺兮，瞻望母兮。”
    岘：小而高的山，如谢灵运《从斤竹涧越岭溪行》：“迢递陟陉岘。”
    峰：高而尖的山，如陆游《过小孤山大孤山》：“碧峰f然孤起。”
    岑：即小且高的山，如杜颜《灞桥赋》：“明月生岑，凉风度水。”
    岳：高大的山，如范仲淹《岳阳楼记》：“日星隐耀，山岳潜形。”
    岭：顶上有路的山，如姚鼐《登泰山记》：“道少半，越中岭。”
    峤：尖而高的山，如李渥《秋日登越王楼》：“横玉远开千峤雪，暗雷下听一江流。”
    崮：四周陡峭顶端较平的山，如孟良崮。
    峦：小而尖的山，如《梦游天姥吟留别》：“列缺霹雳，丘峦崩摧。”
    （《少年文史报》1991.1.14）
    人类未来的食物――悬浮气体
    美国北卡罗来纳州大学生物学家舒夫曼教授认为，现在许多人因贪食各种美味食品而变得肥胖，人类应该逐步减少对蛋白质和脂肪的依赖，学会吸取“空气”生存，以避免摄入过多的热量。所谓“空气”，实际上是一种按一定比例结构调配好的，包含有各种人体必需的元素和营养成份的悬浮微粒，即悬浮气体。这种悬浮气体是人类未来理想的食物之一。舒夫曼指出，吸取这种“空气”很简单，只要用一种类似喷雾器的器具，将这种带有能引起人们食欲的香味气体在舌头上喷洒几下即可，这时人们就会进一步产生一种感觉，好象吞食了味道鲜美的食物一样，而不再需要吃其他食品，这样，人们不但可以保持足够的热量来维持生命，也可以免去“发福”的不安心理。
    （《年轻人》1991年第1期）
    邮票齿纹：生活中的一件发明
    1848年前，英国正式发行的邮票是几十枚连成整张的，需要工作人员用裁纸小刀裁开出售，既麻烦又不整齐。
    到1848年，有一天，英国的亨利・阿察尔在一家酒吧间喝酒，见一位客商坐在他身边写信。信写好后，便拿出一整张邮票，准备一枚一枚地裁开，可是没带小刀，于是他使取下别在西装领带上的一根别针，在各枚邮票中间刺了一行行小孔，轻轻一撕就把邮票撕下了。阿察尔从中得到启示，便发明了一种给邮票扎孔的机器，英国的邮政部门立即采用，后来，邮票上采用齿纹的形式就传到世界各国，一直流传至今。
    （《新民晚报》1991.1.5）
    降低体温可延长寿命
    科学研究表明，人类寿命的延长跟电子元件失效相仿，造成元件失效的因素固然较多，但温度因素是关键。随着温度升高，元件失效率将急剧上升。为了提高电子设备可靠性，简单而有效的措施是低功耗、轻负载、降温散热等。
    长寿，就是要推迟衰老。衰老，可以说是组成人体的细胞――人体元件日益失效而造成。成人约有1014个（一百万亿个）细胞，细胞是在逐步失效的，有的能补充，如血液、皮肤等，但大部分则没有补充。那么当细胞逐步失效到一定比例时，特别是大脑细胞失效到一定比例时，就可能引起对某一器官控制失灵，造成该器官代谢故障，形成病态，以致失效。如果这个器官是关键性的（如心、肝、肾，肺等），就会引起死亡。因之可以说，减少人体细胞失效率可以延长寿命。细胞的代谢运动是基于生物体内分子的物理化学运动，而温度每时每刻影响细胞分子运动，影响着生物化学反应速度。温度较高，生物化学反应就快，从而失效就快，寿命就短。降低体温后，一些器官的寿命也延长了。
    （《中国体育报》1991.1.27）
〖-ZW/正文〗
