〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在京藏胞欢庆藏历新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋任穷等领导同志与藏族同胞欢聚一堂共庆传统佳节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族团结/藏族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋任穷、陈俊生、杨静仁、程思远等以及有关方面负责人安成信、席德华、伍精华、胡锦涛、武连元、张声作、赵延年、江家福、卓加等出席了茶话会。
    民族文化宫今天充满着节日的欢乐气氛。藏族同胞向来宾献“切玛”、哈达，互祝“扎西德勒”（吉祥如意）。西藏自治区驻北京办事处主任马汉青致新年贺辞。他说，在新的一年里，我们将迎来西藏和平解放40周年。40年来，党的民族平等、民族团结、共同进步和宗教信仰自由等政策得到了贯彻，各族人民的物质文化生活水平不断提高，西藏和其他藏区都呈现出团结、稳定与发展的喜人景象，无可辩驳的事实充分证明，社会主义是使西藏走向兴旺发达的必由之路。今天，当我们欢聚一堂、欢度金羊新年的美好时刻，我们更深切地体验到党的民族政策的无比正确，社会主义大家庭的无比温暖。
    在京的藏族同跑表示，祖国的统一，民族的团结，这是西藏和其它藏区乃至整个国家不断繁荣昌盛的根本保证。我们要以高度的主人翁责任感，在中国共产党的领导下，坚定地走社会主义道路，为社会主义祖国的进一步稳定与发展贡献力量。
    北京西藏中学、中央民族学院、中央民族歌舞团等单位在茶话会上表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
