〖ZQ/总期〗12086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的奉献（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是生我的沃土，你是育我的摇篮，当我18岁多彩的梦幻，终于变成你绿色的希冀，妈妈啊，我拿什么奉献给你。望着西征的队伍，村头那盘古老的石磨旁曾失落父亲多少难言的遗憾，为实现梦寐以求的心愿，多少次，哥哥在军营的长廊外徘徊。而今，父亲的希望，哥哥的向往，终于交给了我――我走进军营。
    你铸我成铁，你铸我成钢，当我扑进你温暖的怀抱，军营啊，我拿什么奉献给你。稚嫩被成熟孵化，微笑阳光般灿烂，正步会夯实我的信念，队列会拉直我人生的旅途。
    妈妈啊，爱是透明的幔，对您的思念却藤蔓般绵延，365里路，隔不断我对您的思念，1000个日日夜夜，我会为您撑起一方湛蓝的天。当您在昏暗的灯光下穿针引线，当您在村口的老槐树下站成遥远，妈妈啊，窗外的明月便是我对您的微笑，黎明的太阳，便是我对您的奉献。
〖-ZW/正文〗
