〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革成败，匹夫有责！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖光臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革论坛/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲来读报，经常为改革中的新人新事浮想联翩。地方上的不用说了，前不久军报刊登的广州市不少军队转业干部、退伍战士树立新的就业观念，加入了个体劳动者行列的报道，就透露了一个非常重要的信息：改革已成为越来越多的人的自觉选择。从地方到军队，从农村到城市，各条战线的社会主义劳动者，正在以自己力所能及的方式参预改革，推动改革，从而以实际行动否定了那种搞改革“与已无关”之类的观点。
    明人顾炎武有句名言：“天下兴亡，匹夫有责。”我想这句话的基本精神也适用于改革事业。可否这么说：“改革成败，匹夫有责。”说改革“与己元关”显然不对，关系大极了。九年来，我们都多少不一地得到了改革带来的好处，也都时刻关切着改革调整各种利益关系可能给切身利益，带来的影响。说“与己无关”，实际上无非是只关心改革会给自己带来什么，却未曾想到要为改革做点什么。这种思想显然要不得。应当在参预改革的过程中把它扭转过来，变只关心个人得失为关心改革成败，变“与己无关”为“匹夫有责”。
    毫不奇怪，人们总习惯于首先从自己切身利益的角度去评价一项改革措施的是非。九年改革，给全国10亿人民的绝大多数带来了实实在在的利益，所以人们拥护赞成改革是发自内心的。改革本来就为的是更快地发展社会生产力，使全体人民共同富裕，人们从切身利益的角度评价改革原也无可厚非。问题是不能停留在这个水平上。讲利益，历来有眼前和长远之分、局部和全局之别。如果我们能从国家、民族的全局和长远利益的角度观察问题，就会看到个人得失的标准常常是不准确的，用以衡量成败是非有时甚至衡量错了。更重要的还要看到，每个人既是改革的承受者，也是改革的参加者，作为一种主体力量，都可以通过自己的努力或多或少地影响改革的进程，象上面提到的转业、退伍军人自谋职业，从事个体劳动，就体现了一种为国分忧的精神，以自己的实际努力支持了改革事业。正是在这个意义上讲，“改革成败，匹夫有责。”
    树立“匹夫有责”的思想，就是树立国家主人翁的思想。不要把自己置于旁观者的位置，所谓“不在其位，不谋其政”，把改革单纯看作是各级领导的事情，那就错了！每个人的命运、前途都同国家的命运、前途紧相联系。我们身在国家主人之位，焉能不谋国家兴旺发达之政？况且改革大业要靠大家共同承担和努力，决不是几个英雄好汉打天下就能成功的。如果我们只想从改革中得到好处，却不肯为推动改革的深入付出一点点牺牲，那是国家主人翁应有的精神状态吗？因此我认为，在我们国家，在当今时代，应该把这个口号叫响：“改革成败，匹夫有责！”
〖-ZW/正文〗
