〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻“八个不准”要经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军政委收到受罚战士来信后追踪调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛钦方魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛钦方、魏厚敏报道：送礼风为何刹不住？处罚战士的行为为何屡禁不止？总政《政治工作通讯》刊登的北京军区某集团军高天正政委的文章，披露了有些部队违犯“八个不准”现象的缘由及医治的“药方”。
    高政委在某团了解情况时，接到几名战士的“秘密”信。信中写道：由于他们在训练中成绩不好，连里一些干部经常罚他们（站墙根）。这件事，使高政委受到震动。他到所属4个团调查，发现违犯“八个不准”的现象在一些单位不同程度地存在着。高政委分析造成这种状况的原因指出：主要是有的部队领导对贯彻“八个不准”重视不够，缺乏强有力的措施。他开了医治这种“病症”的“药方”：一、要把贯彻“八个不准”作为部队的一项根本性建设来抓，使之经常化、制度化；二、抓好干部这个关键；三、对违犯“八个不准”的，该处分的处分，该纠正的坚决纠正，不姑息迁就。这个集团军严肃处理了几起违纪事件，部队落实“八个不准”情况大有改观。
〖-ZW/正文〗
