〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团普及激光电子模拟训练器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团95％的干部、87％的战士会使用新器材进行军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，现在全团95％的干部，87％的战士会使用激光、电子模拟器材进行训练。他们在军事考核中，连续3年达到千名“三手”团，全训连队73.3％达到训练先进单位标准，曾荣立集体三等功。
    为使激光、电子模拟器材更好地应用于训练之中，这个团自觉地抓了“四个转变”，即：由单纯地表演转到实际训练应用上；由单一兵种运用转到多兵种合成运用上；由技术运用转到战术应用上；由单纯试用转到大面积推广应用上。为了实现这四个转变，他们有针对性地抓了三个方面的工作：一是把普及运用新器材列为年度训练的必训内容，每年拿出时间组织专门训练。二是成立运用激光、电子模拟器材推广指导小组，到营连巡回教学，解决具体难题；三是组织行家边实验边总结，撰写使用新器材的训练纲目、教程和考核标准及保障方案等教材，使其使用新器材逐步走向规范化。
    多方面的工作，使激光、电子模拟器材在这个团训练中迅速普及。1984年全团只有60余人会使用新器材训练，如今已基本上实现人人懂新器材的性能，会操作，能简单维修。现代化的器材在训练中大面积使用，给这个团带来了蓬勃生机。8月份，某集团军领导带着机关的同志专门对这个团运用现代化器材进行整体训练的经验进行研究，并在全集团军做了推广。
〖-ZW/正文〗
