〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干家务给我带来了乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春节回家探亲，到家时已是农历腊月二十七了。这时候家里正忙得不可开交，我一到家可派上用场了。上街买菜、淘米、做饭我全包了。第二天，我看天气比较好，就把箱子里的衣物全拿出来晒了，接着又把蚊帐、被子、鞋之类的东两洗得干干净净。待妈妈下班回来，被子缝好了，蚊帐也挂起来了，屋子里整理得有条有理。妈妈看了高兴地说：“我儿子到部队后真变了。”邻居家的女孩小李笑着对我说：“未来的‘模范丈夫’，姑娘要是嫁给你呀，可就享福罗！”听完妈和小李的活，我心里甜滋滋的。
    这一套功夫是从哪里学来的呢？以前，我在家除了吃饭读书外，什么也不会做。不要说做饭，就连在学校里一星期换洗的衣服也要等到星期六拿回家洗。
    刚到部队时，由于不会洗衣服，一星期甚至两星期也难得换上一次衣服，衣服有时脏得象屠户杀猪时系的围裙。实在看不过眼，脱下来打上肥皂，然后放在水泥板上使劲地踩，接着放在水里压一压拿起来就算了。后来连长知道了，他拿着衣服边洗边教，他还说洗的确良衣服不能用热水泡，还教我如何叠衣服，又教我洗被子，缝被子。渐渐地，洗、叠、缝我全都学会了。
    说到烧饭、烧菜，那还是去年夏天的事，炊事员小王生病住了院，伙房缺人。我就向连长要求到炊事班帮助工作。在炊事班里，班长从怎样淘米、做米饭、升煤火到烧一般的菜，样样手把手地耐心教给我，一直到我自己会做为止。两个月下来我不但会烧一些普通的饭菜，而且还能烧出几个花样菜。如今，新战友到部队后遇到不会做的，我还可以教他们呢！
〖-ZW/正文〗
