〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海洋石油工业已成体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进入大规模勘探开发新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿振业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不仅仅是渤海，改革开放八年以来，在我国的其他海域，也陆续出现了一批地图上从未标出过的这样的“群岛”，这标志着我国海洋石油进入了大规模勘探和开发并举的新阶段。
    改革开放给我国海洋石油工业的起飞创造了有利条件。1980年，我国首先与日本、美国、法国签订了5个开发合同，两年之后，第一轮海洋石油对外合作公开招标。八年来，我国已同12个国家45家公司签订了33个合同，合作面积14万平方公里，引进外资21.7亿美元。到目前为止，共完成地震测线34万公里，打预探井、评价井162口，获油气井65口，找到含油气构造35个，掌握了成套的第一手资料。
    目前，天津塘沽、广东湛江、蛇口――赤湾等海上石油基地已初具规模。我国还与外商组建了13个合营公司，通过技术转让、培训和实际锻炼，在海洋石油地质研究、资源评价、地球物理勘探、海上钻井和海洋工程等方面，有25项关键技术达到或接近国际先进水平，有400多名技术干部和工人取得了国际操作合格证书。我国海洋石油队伍也开始走向世界，先后有470名技术人员参加对外合作承包作业。
    今年，我国的海洋石油勘探又取得了重大突破。7月份又在渤海辽东湾自营勘探，找到一个大的含油构造，两口探井都喷出高产油气流，初步探明储量1.4亿吨以上。这些都标志着我国自营海上石油勘探技术进入一个新水平。
〖-ZW/正文〗
