〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个病号的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金富吴永〖HH/换行〗DW：32435部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚从新兵连分到老连队时，就到部队农场搞生产。农场靠近海边，因为水土不服，我不是重感冒，就是拉肚子，春插季节，我患了皮肤病，全身长满了疮和疱疹，奇痒难受。当时，连队任务重，兵员少，真是一个萝卜一个坑。我从未向谁提起自己得了皮肤病，照样坚持每天下地干活。我一怕病情被战友们发现，二怕传染其他人，所以洗澡时，总是躲在营房附近的水沟里洗。一天中午，指导员路过水沟边发现了我。我想用湿衣服遮住身体，但已经来不及了，指导员看到我全身皮肤麻麻点点，有的已经溃烂，流着脓血，不禁惊讶他说：“小程，为了连队工作，你也不能不把病情告诉我呵。”指导员这样理解我，我还能说什么呢！我当时流下了眼泪。
    在全连军人大会上，指导员对我带病坚持工作提出了表扬，并要我第二天就去医院治病。我住院12天，病情大有好转。想到连队工作忙，未等病完全治愈，我就要求出了院。
    回到连队后，有的战士在我背后指指点点，说我“装病住院，逃避春插农忙”。我真想脱光衣服，让他们看看我全身的疮疤。但我克制住了自己，没有这样做。
    刚从医院回到连队时，指导员安排炊事班给我做了病号饭。可是接连两天，几名老战士却把我的病号饭分吃了。
    半年总结时，连队领导决定给我嘉奖一次，有的战士大为不满，说什么“你提前出院，是为了赶回来捞嘉奖呀。”
    在农场干了近一年，我又得了胃病。有一次，连队组织班进攻训练。我突然胃病发作，剧痛难忍，额头冒出了黄豆般大的汗珠。连长看到我实在坚持不下，叫我休息。训练完毕后，班长竟说我“装病”，要我在班务会上作检讨。
    今年7月，我胃出血，又一次住医院。现在，我住院已近两个月，连队没人来看望我。最近我又收到连队几位自称“A、B、C战士”的匿名信，说我“临近退伍，进院休息，逃脱了连队工作，到退伍时又可以捞到一笔可观的医疗费，真是一举两得……”我真不明白，这些人怎么连一点起码的同情心都没有！
    人生在世，谁也不免患病。疾病的折磨，还可以忍受，而这些闲言碎语的袭击更让人苦恼。今天我把这几年来的难言之隐披露于众，是希望人们能理解一个病号的苦衷！
    32435部队 程金富口述
    吴永整理
    （编者的话：程金富同志谈的情况也许是个别现象，但却很值得人们深思。我们不是常讲“理解”么，那就请你首先理解你周围的战友，给他们以更多的关心和信任，给那些不幸患病的同志以更多的体贴和温暖吧。）
〖-ZW/正文〗
