〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官生长应走专门院校培训的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴龙〖HH/换行〗DW：海军士官学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士官生培训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行士官制度，是我军现代化建设中的一项重要改革。它对于理顺我军军官和士兵的比例关系，保留部队技术骨干，加强基层建设，全面提高部队战斗力，具有非常重要的意义。
    士官层次，是军士队伍的中坚和骨干力量。外军普遍重视士官制度，军队都编制相当比例的士官，技术越复杂的军兵种，士官比例越高。其中，各国海军中的士官所占比例较其他军兵种更高。我军在体制改革、精简整编中，决定全军过去由军官担任的部分职务改为士官担任。由于士官处在“兵头将尾”的位置，担负着技术管理和行政管理的重要职责，因此必须具备以下几方面的素质：
    良好的政治素质。具有良好政治素质的士官，是基层建设的脊梁。士官生活在士兵中间，服役期间长期相对稳定在某一岗位。这种职业特点，要求士官除了要有远大的理想、必要的马列主义基础知识、坚定的政治立场之外，更要有扎根基层的献身精神。
    熟练的专业技术。士官作为技术骨干，要能分担军官在本部门、本专业的技术勤务，因此士官应该具备本专业较为系统的基础、专业知识和操作技能，要有带领部属贯彻执行条令、条例和训练计划的能力。
    过硬的作风。士官应自觉严格遵守纪律和各项规章制度，做到令行禁止，恪守本职，并在军人姿态、礼节、举止上，成为士兵的楷模，以自己的模范行动影响和带动士兵。
    强健的体魄。士官要适应边海防、舰艇、海岛等艰苦环境，且长期工作在基层，必须有强健的体魄。
    士官的素质要得到保证，必须经过士官学校系统培训。士官生长的培训既不能套用军官培训的路子，又不能等同于一般的义务兵专业训练。那么，士官的培训到底应该选择什么途径？实践证明，采取由部队自训的办法，由于学制较短，主要进行一些专业急需的临时性的训练，虽然见效快，部队有自主权，但是由于缺乏统一的正规教材和院校的正规培训，师资和其它训练条件一般也比较缺乏，尤其作风的培养没有得到较长时间的磨练，因此训练质量不可能很高。1986年秋季，我军在军官学校试办的附设士官班开始承担士官培训任务。军官院校附设士官班，一般具有专业对口，上马快的特点，但在研究士官训练的特点，有针对性地安排教学力量和严格的作风培养上，往往不可能得到充分保证。
    从我校的教育训练实践来看，学员经过专门的士官院校培训，可以通过稳定的学制，按照循序渐进、由浅入深的教育规律，进行系统的知识传授和技能训练，并且要通过严格的考试；再从我军的实际情况出发来看，要把大部分农村籍的、实际文化程度为初中的战士培训为合格的士官，也必须进院校，使他们的专业训练与一定的学历挂起钩来，充分调动学员学习的积极性，并能得到社会的认可。同时，在正规的教学环境中，进行潜移默化的养成训练，从各个方面打好基础，以培养出合格的士官人才。
    通过对上述几种培训士官途径的对比分析，我们可以清楚地看到，我军的士官的生长与培训，必须走正规士官院校培训的路子。道理很简单：作为专门从事士官培训的上官学校，具有任务单一、目标明确的特点，学校内部可以潜心研究士官培训的特点和规律，从而进行教学改革，提高教学质量。也就是说，士官学校可根据士官学员的训练针对性强、专业操作技能要熟练的要求，重新选择教学内容，科学安排反映士官特色的教育计划，进而编写出士官训练教材。士官学校还可以在教学中，形成士官训练层次的师资队伍，以保证对士官学员因人施教，突出特色。士官学校对学员进行政治思想教育，领导精力集中，各方配合密切，全校上下重视，易于激发士官学员的自豪感和光荣感，调动学习积极性，培养广泛的兴趣，开展评比竞赛，搞好行政管理，为教育训练提供了良好的条件。
    鉴于我军实际情况，目前还不可能象外军那样把军官和士官培训截然分开，还需要有一个过渡的过程。但是从指导思想和规划的角度看，应早下决心，抓好起步。为了不盲目建设，可以有重点地办好综合性的士官学校，积累办学经验，探索士官培训规律，从而逐步将士官培训任务都纳入士官学校，重点办好综合性士官学校。
    在当前，士官学校是士官生长培训的“摇篮”；在本世纪末我们全民族文化水平提高的基础上，士官学校可以成为士官生长、级别晋升前专业集训的基地，使我军士官培训真正走进现代化的行列。
〖-ZW/正文〗
