〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出合同战术训练提高协同作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师深化战术训练改革的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋林强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军训练改革的发展，在部队战术训练方面取得了分队战术训练和合同战术训练的改革成果。今年，南京军区某师担负了“消化”这项改革成果的试点任务。
    开始，各种矛盾接踵而来：
    分队战术和合同战术训练要求逐级训练、逐级合成。如何才能把“车、马、炮”捏拢？ 分队战术和合同战术训练要求从师长到士兵，从机关到分队人人都在训练之中，抓首长机关训练与抓分队训练，如何同时兼顾？
    合同战术训练的内容变了，方法变了，时间安排也变了，如何搞好场地、器材等训练保障？
    师的领导清晰地看到：解决这些新矛盾、理顺各种关系，出路仍在于改革。只有紧紧抓住改革这颗棋子，才能走活合成训练这盘棋。金秋季节，我们来到厂这个师，探寻他们改革的轨迹。
    计划体系推出――奏起了“车、马、炮”同步曲
    突出合同战术训练，提高诸兵种协同作战的能力，是改革战术训练的根本目的。因此，师领导认为，捏拢“车、马、炮”，协调好千军万马，首先要在计划上打破条条分割、各兵种训练自成体系的状况，以统一的计划来协调控制好诸兵种的训练。于是，他们把改革的突破口选择在建立一个科学的计划体系上。
    在司令部我们看到了挂在墙上的全师战术训练计划统筹表，这张统筹表捏拢了千军万马。参谋长刘同刚给我们详细介绍了建立计划体系后给战术训练带来的变化。
    ――兵种与兵种训练同步进行。他们以师为一个大的训练系统，将团、营、连诸级合成单位划分若干个子系统，分级计划，分层控制，“车、马、炮”自成体系的传统训练模式被打破。各兵种全局在胸，在抓好专业合练的同时，与其他兵种统一计划，同步展开，同步实施，同步进入步兵分队战术合练和上级合同训练。
    ――干部训练与部队训练协调展开。他们统筹安排，总体优化。当分队进入战术训练时，首长机关进行战术作业和带通信工具演习；分队训练结束后，立即投入带实兵的合练。这样，既抓了首长机关自身训练，又不影响部队的训练。
    ――自下而上，紧密衔接。战术训练包括从班到师团若干个层次，师里抓住训练时间、课目内容、训练转换期三根线索，搞好纵向衔接，使诸兵种训练按照整体训练的客观规律，先易后难，先简后繁，先分后合，由低层次向高层次、一环紧扣一环逐级合成，逐级形成战斗力。
    ――训练场地有了保障。师里建立了能容纳步、炮、工、通、防等诸兵种的综合训练场。在统一安排下，采取多方向、多空间、多兵种、交叉安排，轮换作业和多点流水作业等方法，加快了场地使用周转频率，保障了千军万马都有练兵习武之地。
    科学的战术训练体系奏出了“车、马、炮”训练同步曲，诸兵种的合同战术训练井然有序。今年全师各兵种全部完成了训练大纲规定的内容，从班到师都完成了战术合练任务。集团军抽点了28个专业兵种分队考核，15个优秀，13个良好。
    干部训练改革――奏出了“将、仕、相”协奏曲
    在消化、完善、落实战术训练改革成果的过程中，这个师还紧紧抓住干部训练这个重点。
    干部编组作业，改革了沿袭多年的分队干部训练方法。战术训练场上，某团二营营长李林正在组织全营干部进行现地作业。李营长介绍说，过去分队干部训练的集团作业法，大家用同一想定、同一情况，练的是同一角色，一人训练，几十人陪练，提高的只是单个人员的素质，采取干部编组作业，将干部按照“指挥层次”和“战斗编成”两种形式组织训练，连训连的内容，排有排的情况，各兵种有各兵种的任务，提高了干部的整体素质。我们观看了这个营干部编组作业训练的全过程，印象是：这个师干部的整体指挥能力正在迅速提高。
    军官训练中心的建立，使首长机关训练跃上了一个新的层次。资料室，放满了古今中外各种军事书籍和资料，是首长机关训练的思想库；图表、沙盘、磁性图板、幻灯投影机和各种训练器材，分布在各个训练室内；此外，还建立了闭路电视系统和电子计算机系统，可组织团规模的战术沙盘对抗、合同战术模拟对抗。
    过去的首长机关训练，注重练机关不注重练首长。合同战术训练要求首长机关完成一定的训练内容。因而，这个师在首长机关训练中，把首长作为主要的训练对象，突出决策训练、谋略训练，提高指挥素质。同时，为保障首长指挥训练的落实，机关作业从练“六会”基本功为主转变到练辅助决策为主，以首长训练带机关训练，以机关作业来体现首长指挥训练的成果。
    检验性实兵演习――奏响了威武雄壮的交响曲
    随着“嘀、嘀……”的电键声，一道命令通过电波传到师指挥所。合同战术训练的最高阶段――师合同战术检验性演习拉开帷幕。
    集团军陈副军长提出了设想：不编脚本，不背台词，不摆练，从导调机构、导调文书、演练组织实施方法等方面对演习进行一次改革，让检验性演习真正成为检验部队合同战术训练的尺子。
    全师紧急离营，部队集结在生疏地形待命。我们跟随导演组，目睹了他们给部队设置的一道道难题。
    ――为了锻炼部队的适应能力，导演组昼夜间连续以情况诱导部队，或午夜机动，或拂晓进攻，或正午奔袭，或黄昏转入防御。
    ――为了打破指挥员的定向思维、逆向思维和快速反应能力，导演组连续转换作战样式，以情况诱导指挥员时而伙击、时而反伏击、时而进攻、时而仓卒转入防御。
    ――为了检验诸兵种的协同作战能力，导演组更是频频“发难”：一会大桥被炸，一会补给线受阻，一会部队遭到核化武器袭击，一会指挥所受空袭。还有炮兵群受压制，引导步兵的坦克被摧毁、主攻营受挫……
    结果如何呢？演习检验了实力。指挥员兵来将挡，水来土掩，沉着果断地处置各种情况，诸兵种密切协同作战，反映出了部队良好的训练素质。
〖-ZW/正文〗
