〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆余秋里杨得志会见老山10英模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬前线部队“仗打得好，为人民立了大功”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日讯 记者邓卜平报道：军委领导同志杨尚昆、余秋里、杨得志今天上午会见了正在北京巡回汇报的老山10英模，他们是：王国卿、郑钰、蒋宗瑞、万忠勇、郭继额、李昆兰、高华、王建党、胡义川、梁子。
    杨尚昆、余秋里、杨得志同志谈笑风生地和代表们一一握手，连声说，谢谢你们，谢谢你们。和代表们合影后，军委领导同志对前线部队顽强作战的精神给予了高度评价，赞扬说，你们仗打得好，为人民立了大功，祖国人民感谢你们！
    参加会见的还有总参谋部、总政治部、总后勤部和国防科工委的领导同志：徐信、何其宗、周文元、宗顺留、丁衡高、谢光、李元等。
    军委领导同志亲切会见老山前线部队英模汇报团全体同志。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
