〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10个梨的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈崇达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守在某阵地的七连，是与敌人相距只有30多米远的 “紧贴特供”阵地。这个阵地承受过敌人的几万发炮弹，骄阳似火的8月，猫耳洞内气温达到40多摄氏度。
    就在这大热天，班长彭鲁滨、新战士蔡永亮，在几天前的一次还击越军偷袭的战斗中背部负了伤，战士叶方兵也患了重感冒。
    战友的疾苦时刻系在全连干部战士的心上。有的战士拿来奶粉、巧克力，有的人捎上饮料、药片……
    穿行在军工路上的连队10名军工战士，也在琢磨怎样为战友敬上一点心意。军工班长吴国军说：“咱给3名战友送几只大鸭梨，梨既鲜又甜，也能治病。”于是10名军工战士委托连队给养员跑了几个地方，才买到10个梨。
    当晚，班长吴国军和另一名战士就冒着敌人炮火把梨送上了阵地。
    可是梨送到班长彭鲁滨手里，他一口不吃。“你们军工是连队最辛苦的人，每天背运物资上百斤，冒炮火、走雷区，那天都要在返几十里，这梨最该你们自己吃。”战士蔡永亮、叶方兵同样也是不收这些梨。
    军工班长吴国军急了，找到连长程建义、指导员王铁森，要他俩下命令：让3个受伤生病的战友或在猫耳洞的战士吃了这10个梨。
    连长在电话里向全连下了分吃10个梨的命令。可是，这10个梨传遍全连3个阵地，几十个哨位，你传给我，我传给你，传了一天，全连没人吃一口梨，又如数地传到了10名军工战士手里。
    最后，指导员向10名军工战士表达全连干部战士的心意：“阵地上最辛苦的是你们军工战士，你们的心意我们全收了，大伙说，用你们买的10个梨，代表全连回敬你们，以表大伙对军工战士的崇敬之心。”10名军工战士每人手里拿着一个梨，眼含热泪下了连队阵地。（沈崇达）
〖-ZW/正文〗
