〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八八医院副院长张光曙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在传染科推行责任制效益倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张光曙首先在编制范围内对科内人员重新编排，合理分工，同时扩大化验室，建立适应系统病理研究的实验室、资料室、标本室、试验制药室，使本科从过去的单纯医疗变成了医疗与研究相结合的新体制。他实行严格的岗位责任制、奖勤罚懒、奖优罚劣等制度。他把近年来所得的科研奖金和部分稿费贡献出来，建立了奖励基金，鼓励大家在工作上尽心尽责。过去病房只有35张床位，远远满足不了病人求医要求。近两年，他积极创造条件，将床位扩大到120张。3年来，这个科每年都有三四项科研项目获奖。过去肝炎治愈率只有50％，现在提高到80％多。治疗痢疾，过去用5至7天时间，治愈率80％；现在用他们自制的药一次服药即可痊愈，治愈率达95％以上。
    强烈的事业心，使张光曙产生了惊人的工作热情。他分秒必争，孜孜不倦，每天工作都在14个小时以上。他先后发表了150余篇论文，写了3本专著。
〖-ZW/正文〗
