〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐太宗的昭令为啥失灵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐全利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《资治通鉴》记载了这么一件事：贞观十年十一月，唐太宗李世民的妻子文德皇后葬在昭陵。将军段志玄和字文士及率兵往萧章门（宫内）驻守。一天晚上，太宗派宫官到这两位将军的驻地，宇文士及开营接见，而段志玄却“闭门不纳”，说：“军门不可夜开。”宫官说：“我这里有皇帝的亲笔昭令。”段志玄仍不买帐：“夜中不辨真伪”，硬把使者关在门外，一直到天明。我起初见此记载，真为段志玄这种“胆大包天”的行为捏一把汗：皇帝老子写来的“条子”，他不予理会，岂不是提着脑袋抗“圣旨”？谁知，李世民听了宫宫的禀告，反而赞他“真将军也！”
    唐太宗的“条子”违反“军门不可夜开”的制度，结果碰了“钉子”，可说是咎由自取。但他不同此恼怒，反而称赞给他“钉子”碰的人，却是明智的。我觉得最难能可贵的是段志玄，他敢于用制度的“钉子”碰皇上的“条子”，这在“善事上官”、“君叫臣死，臣不得不死”的封建君主制的淫威下，没有点无畏精神是做不到的。
〖-ZW/正文〗
