〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“知识分子”的新理解
    由于新的技术革命在世界范围内兴起，许多国家关于知识分子的内涵、地位、作用等理论观念也在发生新的变化。
    一些学者认为，知识分子就是完成每个社会和社会集团需要的一定的专门性工作（包括技术性工作、意识形态方面的工作）的人。另一些学者认为，创造新的知识价值，或创造性地应用、交流知识价值的人是知识分子，如教师和工程师等。还有的学者对知识分子所下的定义是：所有创造、传播和应用文化的人，它包括学者、艺术家、哲学家、作家、部分编辑、新闻工作者、表演艺术家和大多数教师等。苏联学术界则认为，划分知识分子的主要标准是社会分工，即从事脑力劳动。
    （中国劳动人事报》1987.9.9）
    专业户联合体显示巨大活力
    辽宁省本溪县山城子满族乡一千余个专业户，自愿组成200多个经济联合体，依靠联合的力量发展商品生产，显示出巨大活力。他们创造的效益，已占全乡工农业总收入的1/3，有30多个联合体年纯收入超过10万元。
    这个乡的农民依靠自然资源优势，建立起各种专业户达到1500多个，人均收入名列全县前茅，随着商品经济的发展，专业户分散搞生产经营的方式， 经受不住市场竞争的冲击，部分专业户已处于生产停滞不前，濒临倒闭的困境。今年初，山城子村100多个专业户自发搭伙结伴，组成25个联合体，联合办煤矿、办工厂，并很快得到效益。这个经验立刻被全乡专业户所接受，在乡党委、乡政府的引导下，他们按经营的生产项目，从资金、劳力、生产三个方面，自愿组合，从事商品生产。柜子石村农民李洪林办一座纯碱厂，他同村里一个运输专业户联合办厂，双方各投资8万元，把碱厂改造成硅石粉厂，当年投产当年受益，今年上半年已经盈利5万元。
    （《辽宁日报》1987.9.9）
    炒韭菜不宜隔夜吃
    韭菜含有大量的硝酸盐，如果炒熟后存放过久，则转化为亚硝酸盐。食用者会发生头晕、恶心、呕吐、腹胀、腹泻等。个别人可能还会出冷汗和全身不适。即使生韭菜，存放时间也不宜过长。
    （《南方日报》1987.9.10）
    新老两代人的生活消费对比
    不久前，长春市妇联对长春市4个城区100户居民进行调查，了解1984年以来家中有儿子结婚的新老两代人的生活消费情况，结果如下：
    父母――彩电26台，洗衣机73台，高档家具3件，存款39元，工资月收入194元，子女――彩电79台，冰箱34台，录音机88台，洗衣机93台，高档家具90件，存款63元，工资月收入123元。
    按照工资的收入情况，长辈的生活消费情况应当高于小辈，但事实却恰恰相反。一位年逾花甲的老人，在重庆路摆小摊儿，他居住的屋中，除一对掉漆的老式柜子和一张单薄的床铺外，一无所有。他靠摆抓积攒下的7000元钱，在今年春节都拿出来为儿子办了婚事。他小儿子的住室里，彩电、冰箱、洗衣机、录产机、高档家具、地毯、昂贵的吊灯，令人眼花缭乱。
    （《工人日报》1987.9.13）
    无文盲之国
    乌拉圭几乎是个无文盲的国家，识字人口占总人口的95％。中小学为义务教育，各级学校（包括大学）均免费。乌拉圭全国只有一所乌拉圭大学，但院系齐全。此外还有一所为职工创办的“工人大学”，培养国家实际需要的人材。
    （《浙江日报》1987.9.8）
    奇特的恋情
    最长的情书本世纪40年代，美国海军军官凯里在被派遣到印度期间，用打字机给爱妻打了一封长信，整整打了一个月的时间，这封情书如果用普通钢笔书写，纸的长度大约需要54米。
    1500余首情诗汉堡男爵威廉是十九世纪德国著名的政治家、作家、诗人。在38年间，他每天都写一首百行诗，献给妻子卡罗丽妮，以表示自己的爱情。在妻子去世以后的6年中，他仍象妻子在世时一样，每天写一首百行诗，一大早便把诗放到妻子的墓前。
    无言的30年波兰有个名叫列布・福罗马的人，在30年中没说一句话。他并不是哑巴，他的妻子在婚后不久就死去了，他认为这是自己过于严酷对待妻子的结果。为了能够减轻自己的“罪过”，他决心在有生之年不再说话。
    伉俪147年世界上婚后生活时间最长、最幸福的，据说是匈牙利的罗奔夫妇。他俩同月同日生，青梅竹马，长大后就成了亲。罗奔活172岁，妻子活了164岁。婚后共同生活了147年。1825年罗奔夫妇在同一天去世。
    （《解放日报》1987.9.12）
    巨大的汇流――社会物理学
    赵红州、蒋国华在《中国科技论坛》撰文，谈社会物理学问题：
    社会物理学是一门专门研究社会的物理（或自然）属性的学问，是一门自然科学性质的社会科学。它是社会科学的基础研究，正象生理学和医学是人体学的基础研究一样。
    社会力学的基本概念，广泛地使用着马克思所说的“社会生产力”中的“力”，属于社会力学的“力”的范畴。这种力，不是机械力，不是电磁力，而是社会的力。它遵循力学中“力”的一般属性。社会生活中，只要有其种社会势场的梯度存在，必然会产生社会的“力”的行为。比如，经济交换过程中的“边际效用”，它是边际函数的梯度，具有“力”的属性，它表示交换双方想得到对方商品的欲望大小。因此，有人也把“边际效用”算做“社会交换力”。其它还有“军事战斗力”、“文化渗透力”、“人口迁徙力”、“城市扩张力”、“爱的亲和力”等等。只要有一种社会作用的梯度存在，就会出现社会的力学运动倾向。
    社会力学如此，社会物理学的其他学科也是这样。它们都是大自然亿万年进化中形成的特殊反映。社会作为一般的自然，理所应当由社会物理学来研究。实际上，20世纪晚期兴起的诸如弹性经济动力学、社会熵理论、社会相变理论、社会重整化理论、社会群论等等学科，都属于社会物理学范略。同样，力学社会学、蒸汽社会学、高分子社会学、原子能社会学、高技术社会学、核社会学、地震社会学、医学社会学等等，它们构成了物理社会学的一个分支。
    （《理论信息报》1987.9.7）
    唐代婚姻的开放风气
    牛志平在《历史研究》载文论述了唐代婚姻的开放型特征及其产生背景。
    唐代婚姻的开放风气，首先表现在青年男女择偶的相对自由和对美满婚姻的大胆追求上。其次，在唐代婚姻关系中，离婚再嫁颇显容易，贞节观念较为淡薄。第三是夫妻关系中不相禁忌和刚柔倒置现象较为普遍。第四是夷夏观念不甚分明，民族通婚相当频繁。
    唐代之所以出现婚姻习俗的开放风气，一方面因为各民族大融合的深入发展，李唐皇室也带上了“胡化”色彩。同时，唐初统治者排斥、压抑山东旧士族的作用，促使士族阶层通过婚姻结成集团。武则天等人的作为，对唐代婚姻的开放风气也不无影响。
    （《人民日报》海外版1987.9.11）
    毛巾擦背益处无穷
    洗澡擦背不但能使皮肤清洁，而且，随着科学的发展，人们又惊奇地发现，用干毛巾擦背还可以防癌。日本东京大学副校长水野教授，向学术界发表了毛巾擦背防癌的研究成果。他认为：人体的皮下肌肉组织里潜伏着一种“组织细胞”，这种细胞平时是处于潜伏的状态，当我们洗澡后用干毛巾揉擦身子的时候，皮下肌肉组织会因摩擦而受热，使血管中的血液流动速度加快，这时的潜伏细胞就开始四处活动，一旦发现危险的“目标”，它们就组织起来进行攻击，把癌细胞吞噬并破坏掉，从而有效地起到了防癌的作用。
    （《大连日报》1987.9.5）
    美陆军研制塑料坦克
    美陆军材料技术研究所正在研制塑料坦克。坦克车体将用三块成型的塑料合成材料取代23块熔接的金属板，它具有重量轻、成本低、寿命长、耐冲击等特点。
    （《农民日报》 1987.9，10）
    太阳在变小吗？
    最近，美国著名天文学家艾迪根据格林威治天文台150年的资料研究，断言太阳的直径正在以每100年收缩0.1％的速度越变越小，平均每小时缩小1.5米。若按这样的速度缩下去，太阳将会在20万年以后消失在银河系。当然，这种变化是暂时的、矩期的震荡现象。
    艾迪的论断立即引起科学界的关注，因为太阳与地球的关系太密切了。如果太阳在不断变小，那对地球一定会发生巨大的影响。不久，华盛顿海军天文台研究了1846年以来的资料，证实艾迪的观点是可信的。但是，人类观测太阳的变化时还必须考虑地球大气折射造成的误差，因此，这项研究还需要更长的时间才能作出进一步的结论。
    （《新民晚报》1987.9，11.）
〖-ZW/正文〗
