〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军库存武器装备大检查圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总结表彰大会在京举行会议强调进一步加强武器装备的科研生产和管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1984年7月开始的历时3年的全军库存武器装备大检查，是我军历史上规模最大、时间最长的一次全面检查，是在新的历史条件下加强我军武器装备现代化建设的重要措施。这项工作在国务院、中央军委的关怀下圆满结束，取得了显著成绩。据悉，这次大检查全军投入了大量的人力、物力和财力，总结了经验和教训。通过大检查，使全军库存武器装备、各种弹药的数量和质量情况更加清楚，发现的局部问题得到或将得到解决，进一步提高了库存武器装备的完好率。通过大检查，还进一步建立健全了规章制度，落实了管理责任制，锻炼和培养了专业技术人员，改善了管理条件，促进了部队装备管理工作的现代化建设。
    全军库存武器装备大检查结果表明，我军库存武器装备绝大部分质量是好的，但同时也存在一些需要改进的问题。总结表彰大会强调要在认真总结经验的基础上，进一步加强武器装备的科研和生产，抓好武器装备的全寿命管理，巩固和发展大检查的成果。驻厂军代表在把好武器装备验收关方面发挥了很大的作用，要进一步加强驻厂军代表队伍建设，关心他们的工作、学习和生活，解除他们的后顾之忧。
    大会历时3天。副总参谋长何其宗在开幕和闭幕时讲了话。会议对85个成绩突出的单位给予表彰。
〖-ZW/正文〗
