〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5名院校毕业新干部发挥优势扬长补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年改变一个后进连队的面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政杨成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团二炮连五名院校毕业新干部，凭着院校培训后较好的政治素质、军事素质和文化素质，发扬积极进取的精神，同其他战友并肩作战，一年改变连队的后进面貌，去年带领全连夺得了13个单项全团第一。今年4月24日，他们率领全连在援建长春第一汽车制造厂的基础工程建设中，又提前15天完成了任务。由于工程质量高，受到前来验收的国家水电局有关领导的表扬。
    二炮连曾是一个后进连，在执行生产任务中，只完成上级规定任务的39％。为改变这个连队的后进状况，1986年初团党委把从院校毕业的新干部王建国、张伟力派去任连长、指导员，又陆续补入了三名大学生排长。五名院校毕业生干部到任后，虚心学习团里优秀老基层干部的革命精神和先进经验；一心扑在连队建设上，坚持晚婚晚恋。连队执行艰巨任务时，他们总是出现在前面，苦干加巧干，注重发挥自己文化水平较高的优势，把知识转化为连队建设的动力。去年，二炮连担负了团里两种火炮攻防战术试点任务，这五名干部人人任教，他们借鉴院校训练经验，从备课、教学到训练组织共进行了六项改革，提高了训练效益和质量，射击、攻防战术等八个训练课目获全团炮兵分队第一名。
    这五名干部每人都有一两项特长。连长王建国能歌善舞，指导员张伟力、排长李光辉、邹争春等人会玩电子琴、吉他等乐器，还有的会一手照相技术。他们发挥这些特长，在连队开展业余文化活动，和战士广交朋友。他们还订了90多种杂志，开展了业余读书活动。这些生动活泼的活动，加强了连队思想政治工作，密切了官兵关系，活跃了连队生活，不仅使战士增长了知识，陶冶了情操，培养了战士们的集体荣誉感，还使连队的作风纪律明显改观，被团评为行政管理先进连队。
〖-ZW/正文〗
