〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天府之国国防教育深入人心二百万适龄青年踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松张元树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/兵源动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、张元树报道：国务院、中央军委1987年度征兵命令下达后，据9月中旬的摸底统计，四川省已有200万适龄青年积极要求报名参军，可以在30多个人中挑选一个兵。
    去年，四川省的征兵工作做得较好，兵员质量较高。报名参军的人数是应征青年的30倍，高中毕业生的百分比超过上级规定的要求；退兵人数只占万分之4。省政府、省军区领导同志对笔者说：实践证明，只要国防观念教育搞得实，政策落实好，征兵工作就能做好。
    四川省是全国重要的兵源基地之一。但在1984年，却遇到了“征兵难”的问题。省委、省政府和省军区联合组织20多个工作组，先后对40多个县（市）进行调查，感到重要原因之一是一些干部和群众进入和平时期以后，国防观念淡薄了。为此，他们下大气力广泛开展国防观念教育。省委和省军区有关部门联系实际，编写材料下发到乡、村，并开办短期集训班，普及国防观念教育。通过各种宣传形式，向广大干部和群众灌输现代国防知识。与此同时，他们先后在近百所大、中学校开设军事课，为8000多个基干民兵连订阅《解放军报》，通过国防知识竞赛、研究未来战争等一系列生动有趣的活动，对青年民兵进行强化国防意识的教育训练。
    在开展国防观念教育中，他们重视抓好《宪法》、《兵役法》教育，增强适龄青年依法服兵役的使命感、义务感和责任感，造成“当兵光荣，为祖国尽义务光荣”的浓厚空气。青年入伍前进行短期的军队宗旨、传统教育和简单的基础训练；离乡时敲锣打鼓送上车；在部队立了功，乡里办先进事迹橱窗，有的开庆功会；战士服役期满退伍还乡乡、村都召开欢迎会，并由干部陪同到武装进行预备役登记。平时，省委宣传部、省民政厅、共青团、工会、妇联、省军区政治部等6个单位，把“亲人在军营建功立业，我们在家乡为亲人排忧解难”作为主题，在青年民兵中开展了“学英雄、帮亲人”活动。据不完全统计，去年以来，各地为部队写慰问信近百万封，赠送各类慰问品50多万件，帮军烈属包种责任田180多万亩。他们还为烈军属修建房屋，维修家用电器，帮助组织了28000多个军属脱贫致富服务队，为军烈属送资金、送技术、培养人才。
    四川省不断改革和完善优抚政策，实行了“四定一统筹”的优抚办法：一是定兵定安置。战士入伍时就确定安置去向。二是定兵定优待。三是定兵定奖励。义务兵家属如评上模范军属或战士立功受奖，可分别获取一定的奖金。四是定兵定包产助耕助管助收。“一统筹”是实行统筹优待金。实行这项办法后，到8月底，全省33.6万多户军属的优待金全部落实兑现，户均优待标准比上年增长。
〖-ZW/正文〗
