〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋维亮赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六连冠”的反思
    某部机关文印室十余人，至今已连续6年荣立集体三等功，可谓“六连冠”了。个人立的功、受的奖就更多了。立功、受奖是件好事，可他们的事迹写了稿子却难以见报，有位编辑说：“搬‘文山’、填‘会海’喊了这么多年，文印室还如此这般加班加点、不分昼夜地干，这本身不就是在筑‘文山’吗？”
    “文山”“会海”早为人们所深恶痛绝，领导机关也三令五申要搬“文山”、填“会海”，而自己的文印室却忙得不亦乐乎，这岂不是一种讽刺？
    文印室的同志工作辛苦，应该受奖，可当领导的在给他们发奖时，是否应当反思一下：他们的“功”里是不是有自己的一份“过”？（宋维亮）
    主意出多了也不好
    指导基层建设，机关多出，点好主意是应该的。但是不是主意出得起多越好呢？我看也不一定。
    内蒙古草原上有个连队，头一年听取机关一位领导的主意，养起了一群羊，当年受益；第二年又听取机关几位同志的高见，办起了兔场、猪场、鸡场，结果干部精力分散，战士疲乏，不仅总收入减少了许多，还接连发生了几起战备差错。
    当然，这里边既有出生意的毛病，也有听主意者的错处。但一般情况是，下级给上级出主意，可以听也可以不听；而上级给下级出主意，听的恐怕要占多数，其原因不说自明。
    有些基层单位忙乱的问题比较突出，是否也与上级机关的主意过多有关？我想提醒机关的同志，好主意也要“量力（主要是基层之力）而出”，否则是要事与愿违的。（赵树峰）
〖-ZW/正文〗
