〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的新巡航导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美苏两国对中程导弹双零点方案进行最后几个回合的谈判时，美国国防部官员宣布：美国已试制成误差仅有数英寸的巡航导弹。
    五角大楼的官员说，虽然美苏双方目前所讨论的取消欧洲中程核导弹问题包括陆基巡航导弹，但是美国新推出的巡航导弹是供飞机、军舰和潜艇发射的，而且使用的是高爆炸力的非核弹头，所以不致成为美苏现阶段谈判的障碍。
    据《纽约时报》报道，这种新式巡航导弹能作超低空飞行，美国海军已试射一枚，航程达到4800公里，超过原有巡航导弹航程一倍。
    美国军方人士说，这种高精确度巡航导弹的出世，可以弥补北大西洋公约组织因美苏一旦签订拆除欧洲中程核导弹协议后所造成的“损失”，即陆地上消除了核弹头巡航导弹，而在空中和海上得到补偿。他们举出的其他优点包括：（一）不致使美国将军们一遇见军事冲突就想动用核武器，因为这种常规弹头的巡航导弹可以取得与核导弹同样的效果；（二）可鼓励科学家研制远程武器，以减少利用飞机轰炸对驾驶员和飞机的危害；（三）新式导航系统可使巡航导弹准确地命中目标，因此可以用来消灭恐怖分子的据点并降低伤害平民的可能性。
    据说新巡航导弹是利用激光制导的。这种现尚保密的技术同样可提高其他种类的弹道导弹的精确度。体长5.5米，造价150万美元的短翼新式巡航导弹是用固体燃料火箭发射的，象一枚飞行鱼雷似的保持距地面3米至10米的高空前进，因此可以避开雷达光束的捕捉。巡航导弹上的电脑随时校正导弹的航行方向。它是通过雷达眼俯视地形对照电脑所储存的地图修正航向的。最初这种巡航导弹只能进行水平方向的攻击，后来经过改进，已能在目标上空爆炸或从低空跃过障碍物再俯冲深入目标爆炸。它还能在空中喷撒多至166颗小型炸弹。
    目前，配备核弹头的美国巡航导弹和潘兴 Ⅱ式导弹已部署在英国、西德、意大利和比利时的4个基地，按原来的计划，在英国另一基地和荷兰一个基地也将同样设置巡航导弹。这样，到1989年在欧洲6个基地上便拥有464枚配有核弹头的巡航导弹。现在这些巡航导弹的去留问题正是美苏谈判中的一个重点。
    在美国有了新式巡航导弹之后（虽然大批生产尚需5年以上），美国可能同意从欧洲撤走巡航导弹或将弹头改为常规弹头。但是巡航导弹上的弹头从外形上分辨不出是“核”还是“非核”。即或欧洲的美国巡航导弹全部撤出，它的机载和舰载新式巡航导弹如何保证不携带核弹头，是苏联非常关心的，而且也是很难解答的问题。
    另外，美国由B―52轰炸机携带的1715枚核弹头巡航导弹属于战略核武器，尚未列入美苏裁减核武器谈判的议事日程。这些巡航导弹当然不是放在博物馆的陈列品。
    美苏两国各有庞大的武器系统，错综复杂，千丝万缕，无法截然分割。虽然两国在中程核武器方面的僵持局面已开始向缓解迈出重要的一步，但美国在常规弹头巡航导弹的新花样又构成美苏政治和军事关系的一个阴影。美苏军事争霸之心不泯，世界人民争取和平的斗争决不可放松。
〖-ZW/正文〗
