〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国无防不立〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强国防观念，加强国防建设，这是一个战略性的题目。今天报道的四川省的经验，是很有意义的。
    何谓国防观念？概而言之，就是加强国防、献身国防的观念。历史告诉现在也告诉未来，在战争危险没有完全消除的情况下，加强国防、献身国防是绝对需要的。自鸦片战争以来的100多年间，饱受内忧外患的中国人民无时无刻不在盼望结束有国无防、任人宰割的民族大悲剧。中华人民共和国的建立，使百年梦幻终成现实。在党的领导下，人民武装力量空前壮大，国防现代化事业不断发展，成为我国能够自立于世界民族之林、促进世界和平和发展事业的重要因素。一部中国近代史表明，民无兵不安，国无防不立。没有一个强大的国防，就没有国家的强盛，人民的幸福和民族的振兴。
    我们的国家转入以经济建设为中心以后，并不意味着国防建设不重要了。这里需要弄清富国与强兵的关系。国不富兵难强，而兵不强，国富也就失去了赖以实现的重要保障。只有在大力发展经济的基础上建立强大的国防，才能建成现代化的社会主义强国。放眼当今世界，和平的力量在增长，大战可能10年20年打不起来，但是战争的危险依然存在，局部战争和突发事件从未间断，我国的周边地区也很不太平。鉴于种种情况，我们一时一刻都不能稍许削弱，而必须不断增强国防观念，要充今利用相对稳定的国际环境，努力加强以现代化为中心的国防力量建设，切实做好应付战争和突发事件的准备。
    对于这些道理，并不是所有同志都已经认识清楚了的。即使我们军队的一些同志，在国防观念上也还存在一些问题。有些干部战士为什么不安心于部队工作？为什么对当兵吃亏萦萦于怀？为什么缺乏军人应有的光荣感责任感？原因固然是复杂的，如有的是由于存在实际问题，有的是出于个人利害得失的偏狭考虑等等，但也确有一些同志是因为国防观念不强，对国防建设与祖国及个人命运的关系认识不足，缺乏献身国防的自觉性。要解决这个问题，就有赖于国防观念教育的加强。过去我们进行过的“得与失”、“当官还是干事业”等问题的讨论，新兵入伍老兵退役教育，军人职业道德教育等，都包含了国防观念教育的内容，收到了较好的效果。今后，我们应当更自觉地把国防观念教育作为政治教育的一项内容，利用各种机会，采取多种形式，扎扎实实地抓紧抓好。
    强烈的国防观念，是全体公民特别是军人所必备的政治素质。我们不仅要在部队中加强这方面的教育，而且要积极协助地方做好教育工作。可以相信，随着全民国防观念的增强，地方政府和人民群众一定会更加积极地关心和支持国防建设，广大官兵一定会更加自觉地献身于国防事业。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
