〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专业户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在温州，遍布城乡的家庭工厂生产和经营都异常活跃。温州人有什么“诀窍”？我们在位于温州南部的一个偏僻小镇金乡，解开了这个疑团――用信息指导生产、经营、流通，把信息变成财富。
    这个人口不到2万的乡级小镇，靠“一双手、两条腿、三分邮票、四类产品”发了迹，使长期有名的“讨饭乡”变成了名副其实的“金子之乡”。“一二三四”发迹诀，首要的是“二三”两诀，即两条腿和三分邮票，二者的职能都是获取商品信息。
    金乡人似乎更知道商品生产首先依赖于信息，故他们获取信息的方式可谓千方百计、无孔不入。他们除了有专门人员足迹遍布全国各地跑信息，还有专业人员通过看报刊、广告搜罗信息。从报刊、广播、电视的广告上搜集各厂家的地址名录；向各地邮局索要和从各个城市的电话号码簿上查找厂矿企业、机关、学校、团体等单位的地址名录，尔后汇集成册，依此向有关单位寄发业务信件。小小金乡镇已有30余家从事信息业务的专业户，他们当中又有详细的分工。被当地群众誉为“信息大王”的农民许方，订了97种报刊，搜集了全国40多万家工商企业的名录和电话号码，请了5个帮手研究整理信息。
    在金乡，不仅信息专业户们关心信息，其他家庭也是如此。他们不管这些信息“有用无用”，总是坚持不懈地发信联系业务，这个人口不到2万的金乡镇，平均每天要向全国各地发信10万多封。
    极其广泛的信息渠道，使各类商品信息源源不断流入金乡，给金乡的家庭工业安上了非常灵敏的耳目，使得小小的金乡生产的徽章、证件、卡片、商标四大类产品，很快覆盖了除台湾以外的全国各地，占全国总销售量的一半以上。温州人的信息灵通、反馈敏捷简直象玩信息“魔术”一般。全国市场行情他们都了如指掌，适合自己生产经营的，马上就干，一看“风向”不对，立即“调转船头”。全国恢复高考制度的消息一透露，温州人马上意识到将有数万大学生需佩戴校徽，立即生产出大批校徽送至各大专院校；洛阳正筹办牡丹花会，温州人适时送去了正面印有牡丹花、反而印有描写洛阳牡丹诗词的纪念门票；去年报上刚刊出“少先队员夏天不宜戴领中”的消息，温州人很快生产出少先队徽章投放市场，又嫌了一大笔钱……
    温州人不仅懂得在大规模的商品生产和效率日益提高的社会生活里，能源交通的重要和必需，同时也更知道信息是商品经济的耳目。所以各类信息专业户、信息团体在温州应时而生，遍布城乡各地。正是这些多渠道多功能的信息网络，编织起了温州的巨大的民间生产经营流通网络，并把它与千变万化的社会需求相衔接，使温州的家庭工业发展迅猛，经久不衰。
〖-ZW/正文〗
