〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六运会蹼泳决赛传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一天超4项世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何惠飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午的比赛在江门市游泳场举行。上午9时，首先进行的是引人注目的男子100米器泳。广东著名选手邱亚帝不负众望，以35秒42的成绩超过了苏联选手阿・茹可夫在1985年4月创造的35秒54的世界纪录，使这次比赛组委会为创世界纪录者特意准备的鞭炮首次在场边鸣响。
    在邱亚帝超世界纪录仅20多分钟后，辽宁噗泳好手、18岁的郑世玉在女子100米器泳比赛中，轻松地以39秒55的成绩超过了她自己今年5月在广州创造的39秒90的世界纪录，将扣人心弦的比赛又一次推向高潮。
    以上男、女100米器泳的全国纪录也同时被打破。
    在今晚进行的六运会蹼泳决策第四场比赛中，辽宁队的郑世玉以17秒63的成绩超过了由苏联运动员伊・克里文科今年6月创造的17秒79的女子50米屏气潜泳世界纪录。
    由刘惠章、林小妹、符晓云、黄少欢组成的广东队，在六运会蹼泳决赛女子4×200米蹼泳争夺中，以6分32秒57的成绩超过了苏联选手1985年4月创造的6分34秒21的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
