〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海峡两岸经济交往潮流无法遏阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾厂商加紧准备与大陆通商〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月21日电 报台湾报纸报道，在台湾当局推备开放大陆探亲之际，不少台湾厂商加紧准备进入大陆市场。
    据报道，许多台湾厂商表示，面对大陆这块偌大的市场，要台湾生意人“视而不见”是不可能的。虽然台湾“国贸局长”萧万长，“经济部长”李达海最近一再声称台湾当局无意改变“不与大陆直接通商的立场”，警告厂商不得违反当局禁令，但不少台湾厂商已订出计划，准备到大陆采购商品和寻找合作生产外销产品的对象。
    台湾报纸认为，台湾厂商计划与大陆通商无可厚非，“随着海峡两岸民间的直接往来，未来两岸间的实质经济贸易交流，很可能更形密切”。一些台湾经济学者、专家建议台湾当局采取渐进方式，开放两岸通商。台湾大学国贸系主任边裕渊认为，两岸经济交流已是无法遏阻的潮流，将来海峡两岸不但会有更多、更频繁的货物往来和投资行动，而且狈方经济资源的移动也将难以禁绝，当局不如采取渐进政策，逐步开放两岸直接贸易往来。台湾与大陆的贸易往来有高度的互补性，若得以开放，则对两岸的经济发展都有正面的影响。台湾中山大学经济学教授魏萼表示，他将发起筹组“大陆工商经济考察团”赴大陆考察，尝试推展台湾与大陆间的直接、间接贸易。
〖-ZW/正文〗
