〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不愿当典型是否情有可原？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安华〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    三连连长置家庭困难于度外，安心基层，兢兢业业，连续3年带领连队出色地完成了各项任务。连队荣立集体三等功，他本人也几次立功受奖。去年年终总结时，上级拟树他为基层干部典型。他得知后，一再拒绝。据了解，他主要是担心这一来会骑虎难下，不当典型则罢，当了典型别人就要求这好那好样样好，万一出一点纰漏就会有人说三道四，甚至会说自己这典型是“吹”来的、“拍”来的，搞不好会成为“孤家寡人”。因此，他对领导说，不树我为典型，我将一如既往好好干，若树我当典型，我则就此罢休，向后转。弄得领导不得不改变主意。
    对这件事，人们议论纷纷，褒贬不一。有的说，人言可畏，现在风气就这样，三连长不愿当典型情有可原。也有的认为，连长的态度是受过去那种“枪打出头鸟”、“人怕出名猪怕壮”等陈腐观念的影响，是不敢冒尖的一种表现。据了解，基层不愿当典型的同志不少，该如何认识这种现象呢？
    济南军区某部 安华
〖-ZW/正文〗
