〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革要向广度深度拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗能文靖鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军事训练改革笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以后，各部队就开始了改革军事训练的尝试。随着军队建设指导思想的战略性转变，军队建设面临着许多新特点、新问题。新的历史条件下，军队的教育训练也出现了一系列新情况。因此，全面系统地进行军事训练改革已成为一项紧迫任务摆在我们面前。军委和总部在充分调查研究和科学论证的基础上，对全军教育训练改革作出总体部署，明确了改革的指导思想，军事训练改革逐步走上了有组织、有领导、分步骤实施的轨道。
    经过全军上下的共同努力，我们欣喜地看到：军事训练改革硕果累累，在训练体制、训练内容以及训练方法、手段等方面的改革部取得了令人瞩目的进展。
    ――训练体制的改革是整个军事训练改革的基础工程。在陆军集团军内组建教导团，实行“先训后补”的原则，是训练体制改革迈出的第一步，使单个人员训练与部队战术训练既相互分开，又相互衔接，部队的战术训练直接从班战术和各兵种协同训练起步，缩短了士兵训练的周期，提高了部队的训练起点。随后，又进一步理顺关系，促成训练体制改革的完善配套，初步形成了一个与新编制体制相适应、与院校教育既相区别又相联系、具有我军特色的新训练体制。
    ――训练内容改革是训练改革的核心。围绕建立适应现代战争要求和新时期军队建设需要的科学内容体系，在总部的统一部署下，经过试点单位的反复摸索和一定范围的面上部队实践，先后完成了单兵、分队战术、师团合同战术三个层次的训练内容改革，现已初步形成了一整套新的部队训练内容体系。改革后的训练内容体系具有新特点：一是内容设置合理，二是结构完整系统，三是突出合成训练，四是强调实际应用。随着对和平时期我军建设特点的认识加深，教育训练的内涵又有了进一步的扩展，使以军事训练为重点，军事训练、政治教育、科学文化教育和民用技术训练有机地融为一体，“一体化”教育训练丰富了训练的内容，构成了具有我军特色的新的教育训练内容体系。
    ――训练方法和训练手段的改革也卓有成效。各部队、各兵种从各自的实际出发，积极探索与新的训练内容、训练体制相适应的训练方法，以提高训练质量，并在试点论证的基础上加以规范化。如：分队战术训练采取分段作业、连贯作业、综合演练“三步法”，由浅入深，从易到难，有利于扎扎实实打牢基础。训练手段的改革，围绕以较小的消耗获得较大训练效益的目标，积极挖掘潜力，成效显著。特别是以电子、激光为主的模拟训练有了较大进展，从简单的技术模拟发展到综合性的战术模拟；从单一兵种模拟发展到合同战术训练模拟，使训练手段的现代化程度提高到了一个新的水平。
    深入的改革必然带来深刻的变化。上述在训练体制、内容、方法及手段等方面的一系列改革成果，给我军的军事训练工作注入了新的活力，出现了生机勃勃的局面。改革，解放了人们的思想，促进了训练观念的更新，开阔了广大干部战士的视野，活跃了学术研究，带来了军事训练理论的繁荣；改革，使“军、政、文、民”训练协调发展；改革，使军事训练进一步落实，促进了训练质量和训练效益的提高，使部队的军事素质和整体作战能力明显增强，从而也推动了部队的全面建设；改革，也造就了一大批善于思考、勇于开拓、富于创新精神的新一代军事训练人才。他们有魄力、有朝气、有才干，已日益成为新时期军事训练的中坚力量。
    军事训练的改革已经取得了丰硕成果，当前的任务是要深化军事训练改革，使军事训练进一步走上和平时期正规化的轨道。
    只有深化改革，才能更大地发挥改革成果的效益。军事训练改革的成果来之不易，如果不把这些经过试点部队多年探索、总部肯定的改革成果推广落实，在更大的范围内取得效益，那将是一种极大的浪费。今年，总部一再强调；在新的训练体制、训练内容基本确定的形势下，要把做好消化、落实训练改革成果的工作，作为深化训练改革的重要环节。所以，充分发挥训练改革成果的效益，努力把试点单位的经验变成各部队的共同财富，是深化训练改革的任务之一。
    只有深化改革，才能使改革成果逐步配套完善。军事训练改革是在总部统一部署下进行的，经过试点单位的反复摸索，一定范围内的实践和论证，是符合大多数部队实际的。但也应看到，各兵种的特点不同、各部队的情况不同，因而推广改革成果不能照搬照抄，必须结合自身的实际加以充实完善。此外，改革要除旧布新，新的训练体制、训练内容确立也自然会带来一些新的矛盾和问题。例如，部队按照新的训练纲目施训，原有的训练教材教案、成绩评定标准，训练保障标准等就显得不相适应，必须围绕新的训练内容进行配套完善。因此，深化训练改革就是要在训练的实践中，充实完善已经取得的训练改革成果，促进其自身的发展。
    只有深化改革，才能使军事训练适应我军现代化建设的发展需要。从部队长远建设着眼，军事训练的改革进程必须与军队现代化建设的发展相一致。现阶段的训练改革成果是军事训练发展到一定时期的必然产物，它符合当前部队训练的实际，因此将在一定时期对促进军事训练工作的发展起到重要作用。但改革不能一劳永逸，随着我军武器装备的逐步更新、编制体制的调整以及训练对象的素质提高等因素的变化，必然对军事训练的目标、机制、内容等提出新的更高的要求。因此，训练改革是一项长期的任务，现在的训练改革成果只是一个新的起点。只有坚持不懈地进行改革，深化改革，才能使部队的军事训练水平不断提高，部队的战斗力不断增强，才能使军事训练适应军队现代化建设的需要，适应现代战争的要求。
〖-ZW/正文〗
