〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿军装美在哪儿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军装服饰是军人独有的标志，又是构成军人外形美的重要因素，它显示着军人特定的仪表美。
    绿军装美在哪儿？
    美在色彩。服装之美首先美在色彩。绿军装之“绿”，是一种别具一格的绿色，用碧绿、翠绿、草绿等词来形容，好象都不那么确切，故称之为军绿成国防绿，在色彩学上是一种独特的美。军绿，是生命的象征，是和平的象征，它使人联想起萋萋的芳草地，幽幽的橄榄枝。军绿，青春的色彩，鲜美而夺目！那鲜亮的春色，装饰了多少绿色的大卫和维纳斯啊！
    美在款式。服装之美离不开造型美。军装的款式造型，从军事适宜性和军人审美观出发，主要讲究“庄重得体”的美学原则。这和地方上追求的服装款式，诸如肩宽腰窄、体型修长、曲线健美、浪漫趋时等审美情趣是不相同的。军装款式要领，一是和谐的统一，要求庄重的对称式造型。大身主片及其领型、袖式、袋样以至纽扣等附件，要构成和谐的统一体；二是合理的装饰、领章等，以增添军装的美感。
    美在整体。军装就其整体而言，除上衣和裤子之外，包括军帽、军鞋以及挎包、腰带等物件，无一项例外都要作统一样式的要求，都要服从于整体。部队是武装战斗的组织，要有严密的纪律性和高度的统一性，最容不得各行其是。“穿衣戴帽，各有所好”，不尊重审美的共性，只考虑审美的个性，这是为部队纪律所不能允许的。
    军装的整体美，要求军装在色彩和款式等方面，都能整齐划一，和谐统一，从而给人一种庄重威武、英俊挺拔的美感。军装的整体美，已给全民和全军造成一种审美心理定势，这在部队集体生活中，尤其是在检阅中，表现得更为明显。如果色彩和款式略有纷乱，就会破坏了整体的美。
    绿军装显示了一种特殊的美。有的战士说：“穿破了几套绿军装，你才能懂得‘绿’的情意”；有的战士说：“当我穿上了绿军装回到故乡时，我看到了乡亲那信任敬重的目光，女友那爱慕惊喜的目光，我就理解了绿军装意味着什么”。女战士张欣在一篇题为《绿字》的文章中写道：“我诧异，我也穿日本产的合体的套装裙，也剪发尾微屈的‘秀姿’发型，也化不为人察的淡淡日妆。我已经转业，但由于我在部队为岁月刻上下许多无形的‘绿字’，被深深地烙上了军人的标记，所以我虽远离军营却又极易辨认，一位部队首长一眼就认出了我。我知道，这是因为我虽已无军人的外表却还保留有军人的气质。”以上诸例说明：绿军装不仅表现着军人外在的姿容美，而且显示着军人内在的气质美，并以其独具的象征意义，给了人复杂多样的审美感受。③
〖-ZW/正文〗
