〖ZQ/总期〗10847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗憾的过敏性反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人思想活跃，对外界些微的变化反应灵敏，这自然是好事。但在人际交往中，对别人的言行过于敏感，却并不值得夸耀，有时甚至会带来始料未及的后果。这里试举一例。
    有一青年工作出色，单位给他记了功。一次，几个同事在午餐时互相打趣说：“谁吃饭多，给谁立功授奖。”这本来是插科打诨的说笑，毫无针对性，可偏偏是“说者无心，听者有意”，那位青年顿时异常敏感起来，以为人家妒嫉他，于是当场扭头就走，从此将这几个同事视同陌路，再不交往。
    发生这样的事，实在令人造憾。但细究起来，责任在谁呢？自然，那几个同事最好不开这样的玩笑，或者在说笑时，充分估计到周围人可能作出的反应。但生活本身是多色彩的，个体在大千世界中活动，什么样的情景都可能遇到，我们不可能要求别人事事顺应自己的好恶。因此，发生这类不愉快的事，还应归咎于那个立功青年的过于敏感的神经。
    应该指出，神经过敏是一种不健康的心理，它既使当事人不断自寻烦恼，又难于与人融洽相处。正如居里夫人在反省自己的性格时说过的那样：“我并非生来就是一个性情温和的人。我很早就知道，许多象我样敏感的人，甚至受了一言半语的呵责，便会过分烦恼。”敏感的心灵使居里夫人在科学研究中，善于洞察事物细微的变化，可在人际交往中却因此给自己带来了不快。心理研究表明，人的思维是一种脉冲，这脉冲沿着神经纤维运行，速度可达每小时250公里左右，而心理过敏者的脉冲速度显然要远远超出这一速度，这就使他们的神经整日处于高度紧张状态。别人随口而出的说笑，无关紧要的举动，在心理过敏的人看来，似乎都别含深意，而且仿佛都是针对自己而来的，于是不免陷入深深的烦恼之中。由于你对别人的一言一行都会作出十分强烈的反应，久而久之，别人自然会觉得你“难弄”、“疙瘩”。其结果是，你时时对别人怀有戒心，别人为了避免纠葛也不愿和你交往。上述那位青年不就这样成为茕茕孑立的“孤家寡人”吗？
    如果要给心理过敏的人开一个诊治的药方，那首先要求他们进行自我“脱敏”，即避免在小事上过于敏感，对别人的言行不妄加猜疑。这样试一试，在一个场合取得成功后，继续在另一个场合这样做，渐渐就可以摆脱不必要的麻烦。同时，要提高自己的心理承受能力。敏感的人大都感情脆弱易冲动，如能在众多场合克制自己的感情，过于敏感的神经系统就会变得坚强起来。最后，还要及早从个人狭隘的小圈子中摆脱出来，不要老是以我为中心想问题，不要老是觉得别人与自己过不去。“会当凌绝顶，一览众山小”。以豁达大度的胸怀处世为人，对无关紧要的小事，就不会斤斤计较了。
〖-ZW/正文〗
