〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举办学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话远程集中培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装举办学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话远程集中培训
    常万全出席
    本报北京7月13日电 记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：今天上午，总装备部运用电视电话会议系统，举办学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话远程集中培训。中央军委委员、总装备部部长常万全出席。
    常万全对集中培训活动提出明确要求，强调总装各级要切实把学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话作为当前和今后一个时期的重大政治任务，坚持大事大抓，精心组织实施，做到站位高、行动快、思路清、举措实、效果好，推动机关部队迅速兴起学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话的热潮。
    总装党委对学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话高度重视，研究决定自7月13日至7月27日，集中两周时间，对总装党委中心组成员、机关全体干部和直属单位团以上领导干部进行培训。培训期间，将邀请有关领导专家授课、组织宣讲团辅导、举行优秀共产党员先进事迹报告会和加强思想作风建设交流会，对推动部队官兵深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话作进一步研究部署。
    总装备部政委王洪尧围绕“热爱党、信赖党、忠诚党，更加坚定自觉地高举旗帜、听党指挥”上了第一堂辅导课。
    总装备部副政委黄作兴作动员部署。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长张育林、刘国治，总装备部科技委副主任韩延林、卢锡城、刘卓明、陈再方，以及总装机关干部和直属单位团以上领导干部分别在主会场和分会场参加培训。
〖-ZW/正文〗
