〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上论坛成机关“内参”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上论坛成机关“内参”
    本报讯 记者代烽、通讯员丁心栓报道：7月上旬，南京军区某海防团三连一名战士在团局域网上留言说，连队阅览室图书过于陈旧。一周不到，机关便为连队阅览室补进了百余册新书。这是该团网上论坛成为机关必读“内参”带来的可喜变化。
    今年初，该团给基层连队补充了一批文体器材，官兵纷纷反映：机关办了一件实事。但随后，团政委林吓平在浏览团局域网网页时看到，有的官兵发帖反映吉他、电子琴玩起来难度大，有的反映羽毛球、足球数量偏少……
    为啥当面是溢美之辞，网上却意见不断？林政委通过个别谈心、网上交流了解到：基层官兵对机关工作的当面评判，多是经过过滤的“纯净水”，而“背靠背”的网上留言更能反映官兵的心里话。随后，团领导要求机关干部每天上网浏览官兵意见，作为改进自身工作的参考。
    该团海防二连驻地偏远，官兵一直饮用地下硬水，引进自来水难度较大，党委意见一时难统一。问题上网后，90%的官兵赞同引进，并提出只把自来水接到连队伙房，绿化浇灌等仍然使用地下水，不久自来水流进了连队。据悉，该团已采纳了数十条官兵网络建议。
〖-ZW/正文〗
