〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓对党感恩话语震撼官兵心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“党在百姓心中”报告会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党在百姓心中”报告会在京举行
    本报北京7月14日电 邓佑标、记者张旗报道：“祖国强，你的腰杆子就硬，别人就不敢欺负你！”北京建工集团利比亚项目部党委书记夏书仁话音刚落，就引来在场官兵雷鸣般的掌声。这是今天在武警北京总队十五支队举办的“党在百姓心中”报告会中的一幕。
    此次报告会由中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部和中共北京市委联合举办。武警北京总队十五支队大礼堂内，600多名驻京部队官兵在聆听百姓对党和祖国的感恩话语中，接受了一次触及灵魂深处的洗礼。
    从利比亚工人有惊无险地回国，到非典时期怀孕医生无私奉献……10位报告人真情讲述，台下官兵报以掌声、笑声和泪水。没有宏大的叙事，只有朴素的情感，却充分展示了党和群众之间的血肉联系。
    截至目前，宣讲团已走进社区、农村、机关、学校、企业等地，先后巡回报告970余场，受到社会各界广泛好评。
〖-ZW/正文〗
