〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一代女导弹操作号手高原亮剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗35名平均年龄不足23岁的军中女“剑客”首次实弹发射圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35名平均年龄不足23岁的军中女“剑客”首次实弹发射圆满成功
    本报讯 记者梁蓬飞、特约记者李永飞报道：盛夏时节，第二炮兵某基地训练团女兵发射分队千里挺进西北高原，首次执行实弹发射任务。随着惊天动地的轰鸣响彻群山，两枚导弹刺破苍穹，准确命中目标。此举标志着我军第一代女子导弹操作号手全面形成实战能力。
    2010年3月，第二炮兵某基地着手组建第一代女子导弹发射单元。经过层层选拔，35名女军人脱颖而出，她们之中，有4名军官，31名战士，32人具有大专以上学历。从此，这群平均年龄不到23岁的女兵，开始了挑战自身极限的冲刺：强化意志体能、深研基本理论、苦练实装操作、合力排障除险……经过480多个日月晨昏的洗濯磨淬，顺利通过了导弹操作号手资格认证，创造了第二炮兵战斗部队独立发射能力生成周期最短的纪录。
    此次实弹发射，她们从受命出征的那一刻起，历经跨区机动、伪装防护、野战宿营、对抗演练，最终走向海拔3000多米的陌生战场。
    高原朔风劲，寒气侵征衣。
    晨曦微露，女子发射单元指挥长、0号手彭@棣一声令下：“占领阵地！”其他号手迅速就位。展车起竖、转弹瞄准、装订诸元……在她们的娴熟操控下，乳白色导弹直指长空，蓄势待发。2号手陈勤执行完最后一道指令，面向发射车伫立。她的哥哥陈大桂，生前也是一名出色的导弹操作号手，在汶川大地震中为抢救群众光荣牺牲。2008年底，陈勤参军入伍，循着哥哥的足迹成为一名火箭兵。此次高原亮剑之地，正是她哥哥曾经发射导弹的地方。
    “10、9、8、7、6……点火！”上午9时整，1号手谢凌霞沉着按下发射按钮。导弹呼啸而起，在天空中划出一道壮美航迹。
    “导弹命中目标！”几分钟后，作战指挥大厅传来捷报，35名女兵欢呼雀跃，相拥在一起。
〖-ZW/正文〗
