〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线推进院校建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十六次全军院校会议经验交流摘登（二）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第十六次全军院校会议经验交流摘登（二）
    运用战略管理方法
    推进学院创新发展
    ■空军预警学院
    近年来，我院在军委、总部和空军党委的正确领导下，以科学发展观为指导，紧紧抓住军队信息化建设发展机遇，运用院校战略管理方法，通过对学院长远发展进行规划、实施和评估，不断将劣势转化为优势，使学院步入快速发展轨道。
    以学科和人才队伍建设为根本，实施“四个计划”。一是“造峰计划”，采取超常规措施，建设引领发展的“高峰”学科专业领域；二是“强基计划”，安排专项基金，支持基础研究，为学科持续发展奠定基础；三是“交叉计划”，促进学科专业由“树”状向“网”状结构转变；四是“人才行动计划”，通过借智、交流、引进、培养等多种渠道，改善教员队伍结构。近两年，我们引进了15名相关领域急需人才，选送了32名教员到科研院所跟踪装备研制，有效改善了学院人才短板。
    以任职教育转型为重点，实施任职教育质量工程。我们把建设任职教育品牌专业、精品课程、示范实验室和“双师双员”型教员队伍作为任职教育质量工程的核心。修订了全部任职教育专业人才培养方案和课程标准，编写了任职教育系列教材，4门任职教育主干课程被评为国家精品课程，5门被评为军队优质课程。通过“2110工程”二期建设，建立了23个面向任职教育的高水平实验室。在空军“深入贯彻落实科学发展观、加快转变战斗力生成模式”总体部署下，组织各层次学员开展综合演练，形成了集成训练新模式；在学院某校区开展基地化教学，形成了雷达部队成建制改装训练新模式；加强士官岗位技能培养，形成了“三围绕”教学新模式；开展任职教育名师培育和教学能力普训深训精训活动，有效改善了教员队伍经历结构。由此，构建起与部队作战训练需求相适应的新型教学体系。
    根据院校战略管理的多样性要求，我们构建了从单位到人员、从工作到岗位的标准体系，力求评价标准的共性与个性相统一。一是学院战略管理绩效标准。制定了由战略实施各要素构成的战略管理绩效标准，强化战略规划的执行力。二是工作流程标准。依据精细化管理理论，明确从战略规划到行动计划的具体要求，强化战略实施的规范性。三是岗位能力标准。按照空军统一要求，制定了163种人员岗位专业能力标准，把学院发展战略目标分解到全员，开展达标训练，强化战略实施的全员参与。
    为了监控环境变化和战略实施中不确定因素的影响，我们建立了三项机制。一是多维反馈机制。每年由院领导带队深入部队和科研院所调研，定期组织学院发展战略研讨和各种问卷调查，广泛征求对学院发展的意见建议，确保战略目标发展的适应性。二是定期评估机制。定期开展学院战略规划实施效果评估、建制单位建设水平评估、重大工作风险与效益评估，确保战略实施的有效性。三是部队检验机制。把人才培养质量作为战略规划实施的核心要素，每年邀请部队领导和专家来院对毕业学员进行综合素质联合考核，确保人才培养的针对性。
    建设高质量新校区
    提升综合办学实力
    ■后勤工程学院
    在军委、总部的正确领导下，学院已经走过了50年历程。近年来，按照军队院校教育发展要求，学院紧紧围绕增强办学实力、提高育人质量，实施了新校区建设。通过5年的建设与运行，我们认识到，新校区建设既是打造综合育人平台的过程，也是全院上下统一思想、凝神聚气的过程，更是在新的历史起点上，以新的质量标准统筹谋划学院长远发展的过程。
    依托优越教学条件，创新人才培养机制。强化教、学、管、训结合，合并重组军事共同科目教研室与学员队，模拟运行军事基础教育管理大队。把学员在校4年划分为“士兵、班长、排长、参谋”4个培养阶段，实施建制模拟、分级管理、分项组训、分段培养，探索了军政训练模式改革，学员的军政素质和组织指挥能力得到显著提高。充分发挥特色教室作用，深化教学改革。每两年扶持一批教学团队，每年资助一批教改项目，拓宽教改思路，指导教改实践，大力开展模拟教学、仿真教学、辩论教学和情景教学，极大地激发了学员学习兴趣。调整专业课程体系，突出装备训练和综合演练，强化实践教学环节；选派教员到任务部队代职锻炼、观摩见习，着力提高实践教学能力和水平。
    依托高水平研发平台，提高科技创新能力。加强跨学科应用技术研究。多项成果取得突破性进展，开展的雷达站微波辐射防护技术研究，解决了长期以来雷达微波辐射危害官兵健康的难题。加强与部队院所科技合作。在总部主导下，“军油工程”项目实现了从炼油厂到末端用油装备油料保障的智能化、可视化、一体化，在全军后勤推广，并列为国家物联网建设的示范工程。国家科技部在我院设立“国家救灾应急装备工程技术研究中心”，学院利用该中心最新研发成果，先后参与玉树、盈江地震，舟曲泥石流等救灾活动，受到好评。
    依托优良育人环境，加大综合素质培养。通过艺术舞台熏陶提高。成立文化活动中心，加大对外文化交流，积极参与地区文化活动。通过实践平台锤炼提高。构建了46个综合素质课外实践平台，要求每名学员至少参加1-2个，对参与情况评定等级，记入素质学分。通过学术讲台培养提高。增开西方哲学、军事美学、领导艺术等通识类选修课，要求学员修满一定学分。邀请全国著名院士、知名学者来院讲课，丰富了学员知识，开阔了学员视野，启迪了学员思维。
    依托数字校园网络，提高管理运行效益。着力整合教学管理分支系统，实现了全院教学资源统一调配，合理使用。图书馆建有基于射频技术的服务系统，集成了自动化盘点、智能化监控、可视化查询和自助式借还等功能。强化后勤保障精细管理。推行校园“一卡通”，实施水、电、气集中监控，量化管理，全院节能意识日益增强，营区水、电、气超支经费逐年下降。强化科研工作过程管理。科研项目申报、进展、验收和使用效益反馈，实现了全程监控、实时通报，全院科研项目年度计划完成率明显提高。
    紧贴部队岗位需求
    提高士官人才培养质量
    ■武汉军械士官学校
    我校是全军唯一一所培养军械装备保障技术人才的士官院校，承担着为部队培养装备保障人才和提供装备保障技术服务的双重职责，并直接担负着总部赋予的战略通用装备保障任务，是一所培养人才与服务部队紧密结合的任职教育院校。
    紧贴部队需求，优化士官人才培养总体设计。学校紧跟部队装备发展需求，不断完善以生长士官职业技术教育为基础，资格培训、升级培训和轮训短训相结合的士官人才培训体系。按照军事人才岗位的共性标准和装备保障士官的岗位特点，确立了“军事政治素质强、装备维修能力强、会使用、会组训、会管理”的“两强三会”人才培养目标。在此基础上，深入分析士官岗位的具体任务和能力标准，构建了与士官培训体系相适应，由综合能力、单元能力和单项能力组成的三级能力目标体系。遵循“主动适应、超前发展”的建设思路，围绕内涵先进、布局系统和指向明确的建设目标，紧跟装备发展，及时论证开设新专业，改造传统专业。在远程多管火箭炮、无人机等新装备研制生产阶段，学校即开展跟踪研究，培育教学能力，在列装初期就为部队输送了新装备保障人才，形成了以新装备为主体、多学科专业相融合，覆盖全军军械保障士官岗位的专业体系。
    坚持对接岗位，构建实用管用的教学内容体系。学校按照“过程性教学、全程化训练、动态化调整”的思路和“工学结合、对接岗位”的要求，积极构建课程教学与岗位实践紧密结合、理论教学与实践教学紧密结合、基础教学与专业训练紧密结合的教学内容体系，努力增强教学内容的针对性和有效性。学校注重整体优化教学内容，基础课程按照“必需够用、适度兼顾发展”原则，专业课程按照“实用管用、基于工作过程”原则，切实做到院校教的就是部队用的。学校对实践性教学进行整体规划，制定了军事政治素质、装备维修能力、装备操作与使用能力、组训能力、管理能力等5个专项教育训练计划，构建了由基础实验、专业实作、部队实习和综合演练等组成的实践性教学体系。学校每年组织对教学内容进行动态调整，充实信息化要素，增加新装备、新知识、新技术和新规程等内容，不断完善与部队实际工作内容相符合的教学内容体系。
    聚焦任职能力，创新士官教学组训模式。学校搜集整理具有代表性和普遍性的案例，建立故障案例库，编写了覆盖主要军械装备的故障案例教材，通过广泛使用精选案例进行分析、讲解，增强了实践教学效果。在基层政治工作、军队基层管理、军事和专业组训教学中，推广案例教学，提高了学员岗位任职能力。按照“岗位化实践”要求，建成22个覆盖主要军械装备，模拟部队装备修理环境，具有理论教学、装备维修、科研实验等多种功能的一体化专修室，使学员在近似真实岗位的情境里，模拟部队士官岗位角色，开展装备维修训练，实现“做中学、学中做”。学校大力加强装备建设，及时请领新装备和部组件，满足了实装训练需要。
    打造海军特色实践平台
    培养学员过硬军事素质
    ■海军大连舰艇学院
    我院紧盯军事素质培养这一重要课题，着力打造具有海军特色的军事共同基础、海上职业素养、军事指挥能力三大实践训练平台，取得了阶段性成果。
    着眼军官任职需要，打造军事共同基础实践训练平台。军事共同基础素质是各类生长军官的基本要求，是其他军事素质生成的根基。我们着眼生长军官职业发展和适应未来战争需要，把海军特色项目纳入到军事共同基础训练体系，构建了“外练技能、内炼气质，外练形象、内炼思想，外练筋骨、内炼意志”的实践训练平台，实现了练“形”与炼“神”的有机结合。尤其对游泳、海军特项、抗眩晕等科目进行从严从难训练，着力打牢学员职业发展基础。坚持把野外综合演练区域选在偏远海岛，有效利用岛上复杂恶劣的自然条件，设置通过敌炮火区、遭遇敌空袭及核化生防护等科目，加大训练难度，提高训练效果。每年组织学员进行舢舨横渡渤海海峡远航训练，把学员放到恶劣的海况中摔打。
    着眼海军任职需要，打造海上职业素养实践训练平台。海上职业素养是海军军官职业生涯特有的技能、品质和传统习惯，是海军生长军官将来海上生活、训练和作战的必备素质。海军作为综合性、战略性和国际性军种，海军军官要做到“海上为家，岸上做客”，必须具备较高的海上职业素养。我院坚持“面向部队，面向海洋，面向国际”，构建了海上技能训练、海上综合实习和海上拓展训练的实践平台，强化学员海上职业素质培养。注重全程施训，培养学员海上生存能力，使学员贴近大海、熟悉舰艇、掌握战时海上生存和海上活动的基本技能，为海军职业生涯打下坚实基础。我们参照世界海军强国的通用做法，将一些与国际接轨的训练科目纳入训练计划，锻炼学员对外交流能力，提高学员国际化素质。
    着眼岗位任职需要，打造军事指挥能力实践训练平台。我们按照海军新的军事训练与考核大纲对指挥人才能力素质提出的新要求，将海军初级指挥生长军官的培养理念定位在培养高素质领导者，构建了校内兼职锻炼、部队见习磨炼、重大活动锤炼的实践训练平台，全方位培养学员的军事指挥能力。我院在全军院校最早建立了学员旅管理体制，被誉为“军校第一旅”，对全院学员实行统一化、条令化、舰艇化管理，学员在校期间兼职锻炼和模拟舰连训练实现了规范化、制度化。我们组织合训学员到舰艇部队当兵锻炼，利用随舰出海实习机会，轮流见习舰艇值更官，协助舰艇指挥员完成日常和作战训练工作，磨砺组训能力；安排分流学员到舰艇任职岗位担任见习领导职务，全面提高指挥能力。近年来，我们组织分流学员赴部队参加实兵实弹演习活动，由学员担任指挥员，进行导弹、舰炮、鱼雷等武器的实弹射击训练，从拟制作战方案、进行战斗准备、组织实弹射击、处置突发情况，到射击效果评估，均由学员自主完成。在基于信息系统的实战化训练中全程、全方位磨炼学员的作战指挥能力。
    把握“分流”阶段培训特点
    深入探索初级任职教育规律
    ■南昌陆军学院
    第十四次全军院校会议以来，学院坚决贯彻军委“合训分流”组训方式改革重大决策，深入探索初级任职教育特点规律，积极谋求“分流”阶段人才培养质量提升，取得明显成效。总部先后3次在我院召开“合训分流”现场会，教学改革成果连续3年获军队级教学成果一等奖。部队普遍反映学院毕业学员适应快、留得住、发展好。
    瞄准岗位需求，建构实在管用内容体系。推进任职教育转型，核心是适应需求、改革内容。我们针对“分流”培训上承合训起点提高、下接部队指向明确的特点，主动向合训院校和作战部队了解需求、促进对接。分析把握岗位需求广与“分流”培训时间短的矛盾，坚持有所为有所不为，正课教学抠住基本、突出必需，课外实践注重拓展、渗透延伸；紧贴战区任务突出实战内容，适应军事斗争准备发展，坚持对接战场、训战一致，强化实战化训练，加强使命课题研练，突出对作战对手作战思想、战斗行动及未来作战环境水文气象等研究与教学。加强意志作风锤炼，始终做到无论天候多么恶劣，计划执行雷打不动；无论训练多苦多累，严抠作风贯穿始终；适度提高体能技能标准，全员进行特种兵意志障碍训练。坚持组织毕业学员远离营区，进行历时一个多月、行程2000余公里的高强度、大险度野营综合演练和海上课目训练，学员经受近似实战磨砺，培育过硬战斗精神，塑造灵活指挥决断力、艰苦环境适应力、挑战极限意志力，印象深刻、终生难忘。
    聚焦能力生成，探索创新教学组训方法。我们贯彻学为主体思想，区分课程类型，突出实践运用，探索形成有效促进能力生成的“三四五八”教学组训方法。针对学员认知能力强的特点，实行问题牵引、启发交流、小结答疑“三步互动”式教学；针对学员基层生活体验不多、带兵实践经历不够等特点，实行方法传授、案例分析、角色模拟、第二课堂实践“四步体验”式教学；针对学员操作能力偏弱的特点，实行理论提示、讲解示范、小班教学、组合练习、竞赛评比“五步细训”式教学，达到精讲多练熟操作、分步细训达精准、示范引路学方法；针对学员战术素养缺乏、指挥基础偏弱的特点，实行精讲理论、评析战例、集团作业、编组练习、网上模拟、实兵对抗、复盘总结、实弹演习“八步研练”式教学，达到循序渐进打基础、遵循规律练能力、反复研练强素质。适应任务特点，提高教员队伍能力素质。注重全程筹划、分段实施、逐年深入，持续开展教育思想大讨论，结合人才培养方案修订、课程设计优化、教法学法创新等实践过程，反复运用，进入末端，成为自觉行为。严格落实每年3个月新教员集训，定期组织青年教员考核性比武竞赛，每3年组织一次教员综合能力素质考评，在常态化岗位练兵、经常性业务培训中，夯实学科基础、提高任教能力。近两年4名年轻教员参加全军教学竞赛均获奖。学员对教员满意率达97%。
    适应中级任职教育需要
    破解教员队伍建设难题
    ■第二炮兵指挥学院
    推进任职教育转型，核心是抓好教员队伍建设转型，关键是解决教员经历单一、知识陈旧、围绕学员能力生成需要组织教学能力不强的问题。第十四次全军院校会议以来，我院积极适应中级任职教育需要，在第二炮兵党委机关的大力支持下，围绕改善教员队伍结构、丰富知识阅历、提升执教水平等环节持续用力，培养锻造了一支适应二炮指挥军官任职培训需要的教员队伍，较好地保证了办学育人的质量。
    狠抓队伍结构优化，着力解决经历单一问题。随着培训任务调整，多数教员从院校到院校，缺少部队工作经历，对部队现实情况不了解、不熟悉的问题，成为制约教育转型和人才培养质量的关键。为此，学院历届党委班子都坚持把优化教员队伍结构作为头等大事来抓，研究制定了一系列政策措施，坚持引才与引智相结合，有效破解了在教员队伍相对稳定情况下，保证教学内容贴近部队实际的难题。
    狠抓教员代职培训，着力解决知识陈旧问题。任职教育与部队战斗力建设联系最直接、最紧密，必须紧贴部队实际组织教学。然而，随着部队武器装备的建设发展、训练改革的不断深化，部分教员理论知识滞后于部队实践的问题日益凸显。为此，学院采取多种途径狠抓教员的代职交流、送学培训和实践锤炼，引导大家紧贴部队对人才、学员对成才的需求，积极更新丰富知识。注重发挥学院主导作用，按照突出重点、满足急需的原则，每年选派不少于20名教员赴建设水平高、大项任务多的旅团部队任代职。围绕夯实专业理论基础，提升联合作战素养，每年选拔30多名中青年教学骨干到国防大学和军种指挥院校参加相应培训。围绕熟悉新装备掌握新技术，积极选派教员赴装备生产厂家学习，组织信息化知识集训和一体化指挥平台使用培训，着力强化广大教员的科技、信息素养。
    狠抓业务训练考核，着力解决能力不强问题。任职教育要求适应能力生成规律改进教学方法，让学员在多样化的教学形式和丰富的实践活动中实现知识向能力的转化。近些年，学院坚持在示范引导、比武竞赛、考核激励等环节聚焦用力，引导广大教员强化岗位历练，创新教学方法，不断提高开展任职教育的能力水平。坚持把示范引导作为提高教员教学能力的重要途径。多次聘请军地名家来院介绍案例教学、有效教学的方法策略，举全院之力精心打造了启发式、研讨式、案例式等6堂精品示范课，制成光碟下发全院学习。坚持定期组织青年教员集训，安排学院名师和优秀教员示范授课，引导大家深钻教学规律、改进教学方法。注重发挥学院专门编配教练团的优势，安排教员轮岗锻炼，强化教员与教练团官兵的融合配合，使课堂教学、操作示范与实装演练有机衔接，总结形成了一套在课堂带着问题学、到库房结合装备研、到野外实际作业练的战术、指挥课程教学方法，新老帮带，不断完善，在提升教学质量的同时，也培养锻造了教员队伍。
〖-ZW/正文〗
