〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命融入红色血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 官
    解放军报在“红色足迹万里行”大型采访活动中，诞生了一个新名词――“红粉”。所谓 “红粉”，就是对党的红色历史和红色精神热切向往、衷心传承之人的昵称。青年官兵，不妨做个“红粉”，让生命融入红色血脉。
    红色，寓意信仰，象征光明，凝聚力量。祖国的山河、党的历史人物、革命战争年代的遗迹，都因“红色”而典藏了历史，凝聚成精神富矿，沉淀成红色基因。“红粉”因喜爱红色、崇尚红色、追慕红色、传承红色而得名。
    在互联网时代，听着嘻哈音乐、看着好莱坞大片成长起来的新一代青年官兵，对党史军史缺乏系统的了解掌握，做一名“红粉”，既是寻根寻魂，也是对自己最好的补课。当少数青年官兵抱怨基层辛苦、生活清苦、环境艰苦的时候，应该想想那些革命先辈，他们在二三十岁的时候，就已经挑起救亡图存的责任，民族复兴的重担。每名官兵当以他们为榜样，从中找到精神支撑，完成精神接力，及时补充信仰、理想、信念、价值观等方面的营养，明确以什么样的精神状态活在当下。
    任何一个时代的青年都不缺乏激情，重要的是如何把青春的憧憬和热情融入到党的伟大事业中去。事实上，青年官兵在成长的过程中，经常会遇到个人利益与集体利益、个人理想与国家需要等方面的人生抉择。只有多亲近党的红色历史，经常与伟大灵魂对话，才会知晓天平应该倾向何方。正如胡总书记在“七一”重要讲话中所言，青年“一定要深刻了解近代以来中国人民和中华民族不懈奋斗的光荣历史和伟大历程，永远热爱我们伟大的祖国，永远热爱我们伟大的人民，永远热爱我们伟大的中华民族”，真正做到不忘本、不丢魂，让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩。
    做个 “红粉”，就是要沿着红色足迹一直走下去，不断追寻党的红色历程，传承红色基因，弘扬红色精神，永葆红色传统，用红色的青春浇开荣誉之花，用红色的激情开创美好明天。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
