〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜擒凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁学飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日，天津市公安局和平分局领导专程来到武警天津市总队三支队七中队，看望慰问不久前抓获公安部网上通缉杀人嫌犯的士官成津辉和他的战友们。
    6月30日晚，天津市公安局和平分局请求武警天津市总队三支队七中队协助抓捕公安部通缉的杀人嫌犯林某。中队长白宝音套立即带领成津辉等5名战士穿便装赶赴犯罪嫌疑人逗留处。
    当晚22时许，在红旗南路一网吧内，一名面容黝黑的青年男子进入士官成津辉的视线。“就是他！”成津辉装作要上网的样子，慢慢向犯罪嫌疑人靠近。犯罪嫌疑人似乎预感到什么，“噌”地站起来拔腿就跑。成津辉一个箭步上前，一招“顶摔锁喉”将其撂倒在地，战友程光远迅速赶来用手铐将其控制，整个抓捕过程不到30秒。经确认，该男子确系公安部通缉的杀人嫌犯林某，武警官兵连夜将其移送公安机关。
〖-ZW/正文〗
