〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄仕华先进事迹报告会感动羊城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月14日电 特约记者齐明宇、记者刘彦军报道：今天上午，在广州军区礼堂举行的庄仕华先进事迹报告会上出现感人一幕：庄仕华刚作完报告，患者张玉伟姐弟俩突然从台下跑到主席台，把一束鲜花送给他们的救命恩人。姐弟俩紧紧地与庄仕华拥抱在一起，台下响起长时间的热烈掌声。
    庄仕华的感人故事一次次撞击着听众的心扉，5位报告人的精彩报告赢得一阵阵掌声。当报告人郝红讲述庄仕华的感人事迹时，广州军区总医院不少医护人员拭去脸上的泪水。实习护士付丽金难掩激动，动情地说：“从庄院长身上，我理解了人民军医的伟大。我一定要像他那样，把病人的困难当成自己的困难，把病人的生命当成自己的生命。”
    广州军区司令员徐粉林、政委张阳和驻穗部队官兵以及地方干部群众代表1200余人聆听了报告。
〖-ZW/正文〗
