〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛殷切嘱托在参加两岸交流活动的青年中引起积极反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记胡锦涛12日在人民大会堂参加两岸万名青年大交流主题联欢活动，亲切看望两岸青年朋友，与大家共同领略中华传统文化魅力，共同展望两岸关系和平发展前景。胡锦涛总书记的殷切嘱托和恳切话语，温暖和鼓舞着参加交流活动的两岸青年人。
    “他是那么的和蔼！”“他真的很亲切！”“他的话很温暖！”谈起在人民大会堂见到胡锦涛总书记，许多参加交流活动的台湾青年都表示，这是他们此次大陆之行印象最深刻的一个经历。
    胡锦涛在会见两岸青年时说，古人讲，“读万卷书，行万里路。”台湾青年朋友到大陆各地走一走、看一看，一定会得到不少收获，一定能更加真切地感受到，大陆和台湾是两岸人民的共同家园，两岸同胞的确是血脉相连的一家人。
    这段话给许多台湾青年留下了深刻的印象。就读于台湾实践大学的陈婉君是第一次来到大陆，她对记者说，就如胡锦涛总书记所说的，她这次到大陆确实收获很大――亲眼看到大陆的发展进步，对大陆的了解比过去丰富了许多，自己的眼界也更加开阔了。
    胡锦涛总书记谈到，希望两岸青年一代接过发展两岸关系的接力棒，更加踊跃地投身到两岸交流合作中来，携手开创中华民族伟大复兴的美好未来。“这句话让我非常感动！”台中青年叶祖侨对记者说，“虽然两岸隔着海峡，但我们并没有多少隔阂，我们两岸年轻人要一起为未来共同努力！”
    张一丁是北京大学大三的学生，今年是他第一次参加两岸青年交流活动。他说，“我们本来就是一家人，就像总书记说的，由于两岸关系的改善和发展，两岸青年朋友才有机会像今天这样自由往来。我们都应该珍惜今天这来之不易的局面，积极地参与交流。”
    “我们两岸青年要做接班人，今天就应当多交流。我们今天建立起来的友谊和不断增加的了解，是我们未来真正接过接力棒的基础。”张一丁说。
〖-ZW/正文〗
