〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细说身边事 解读关键词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部官兵谈认识说体会如沐春风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吉禄/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/课堂观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月13日电 李吉禄、特约记者王根成报道：“胡总书记‘七一’重要讲话有许多新思想，今天，我们结合身边事，谈谈对这些思想的认识和理解。”7月11日下午，在济南军区某部会议室里，该部政委杨小兵正在组织学习讨论。
    黑板上写着“三件大事”“两大理论成果”“加快转变战斗力生成模式”等关键词汇，官兵们联系所见所闻各抒己见。
    班长金少斌率先发言：“部队的物资收发，自从改成自动化操作后，人员从10多名减少到两名，保障能力却提高了4倍。这些变化都是加快转变战斗力生成模式的缩影。”
    小变化折射大道理，官兵给予热烈掌声。
    “胡总书记指出我们党面临‘四种危险’，这充分表明我们党始终保持居安思危的忧患意识。”三班副班长沈茂海接着说：“咱看在眼里的，部队领导每季度下连蹲点，一律住进班排，处理敏感事务也全程公开透明。前年我选取士官时名额很紧张，虽说测评结果排在前面，但心里一直没底。后来从公布的名单上看到自己名字时，我更加坚信，各级组织正以实际行动反腐倡廉。”
    大家争相道出感悟，精彩故事一个连着一个，思想认识一层深似一层。
    排长李正雷接过话题：“听到胡总书记对青年的深情寄语，我非常激动，我们青年官兵今后的成长道路肯定会越走越宽。前不久，部队党委破格提拔3名年轻干部，正是鼓励青年英才脱颖而出的实际举措。我要加倍努力，不断提高自身素质，力争早日成为高素质新型军事人才。”
    不知不觉，一个多小时过去了，官兵们仍然意犹未尽。通过解读关键词，官兵学习胡总书记“七一”重要讲话的热情更加高涨，对讲话精神的理解更加深刻，高举中国特色社会主义伟大旗帜的信心更加坚定，履行使命、岗位建功的动力更加充沛。
〖-ZW/正文〗
