〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又好又快谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加快转变经济发展方式的实践探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚彪/张道生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电（记者李亚彪、张道生）2007年，党的十七大提出“加快转变经济发展方式”的命题。观察家们注意到，这次党代会用“转变经济发展方式”这一提法，替代了过去的“转变经济增长方式”的说法。
    从党的十七届五中全会通过“十二五”规划建议，到十一届全国人大四次会议审查批准“十二五”规划纲要，科学发展的主题更加突出，加快转变经济发展方式的主线愈发鲜明。
    国务院发展研究中心副主任卢中原参与了“十二五”规划建议的起草，他感慨地说，这个“主题”和这条“主线”是中国共产党对新的五年规划建议最鲜明的特征。“只要抓住这个‘主题’和‘主线’，其他的工作就可以贯通。”
    早在上世纪80年代中后期，我国已经具备了较为完整的工业体系，国民经济总量有了相当规模，但资源供给的约束性逐渐显现，转变经济增长方式的需求越来越迫切。1987年党的十三大首次提出“从粗放经营为主逐步转向集约经营为主的轨道”的新要求。1995年，党的十四届五中全会进一步明确，要实现“经济增长方式从粗放型向集约型转变”，并将之与“经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变”并列为两个具有全局意义的根本性转变。
    加快转变经济发展方式，既是经济领域的一场变革，也是与经济活动密切相关的政治、社会、文化等领域的深刻调整，是以人为本、科学发展执政理念的必然要求。对此，国家在“十二五”规划中作了全面部署：坚持把经济结构战略性调整作为加快转变经济发展方式的主攻方向；坚持把科技进步和创新作为加快转变经济发展方式的重要支撑；坚持把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点；坚持把建设资源节约型、环境友好型社会作为加快转变经济发展方式的重要着力点；坚持把改革开放作为加快转变经济发展方式的强大动力。
    在这个机遇与挑战并存，机遇大于挑战的重要战略机遇期，“加快转变经济发展方式”吹响了中国又好又快发展再启新程的号角，必将迸射出支撑中国未来发展新的巨大能量。
〖-ZW/正文〗
