〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见韩国国防部长官金宽镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，中韩建交19年来，两国关系发展迅速，双方在政治、经贸、文化、军事等各个领域里的交流与合作取得了丰硕的成果。在新的历史时期，中韩双方应继续努力，不断拓展和充实中韩战略合作伙伴关系内涵，增进相互理解和战略互信，本着互利双赢、共同发展的精神，着眼于两国人民的根本利益，着眼于地区的和平与稳定，深化务实交流合作，妥善处理敏感问题，实现双边关系的健康、稳定发展，推动两国两军关系再上新台阶。
    习近平表示，半岛的和平与稳定对地区安全的影响重大，希望有关各方以和平稳定大局为重，克服困难，保持对话接触，通过协商解决各自关切，引导形势逐步朝好的方向发展。
    金宽镇说，韩中两国友好交往的历史悠久，两国建交以来，双边关系发展迅速。实践证明，良好的韩中关系符合双方的共同利益。韩方感谢中方在朝鲜半岛问题上发挥的建设性作用，愿意与中方加强在各个领域的交流，促进两国共同发展，努力维护地区和平与稳定。
    副总参谋长马晓天空军上将、外交部副部长张志军和韩国驻华大使李揆亨等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
