〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南长沙军地携手推进军民融合式发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重大建设项目军地“联审”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪浪/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重大建设项目军地“联审”
    编者按 胡总书记在“七一”重要讲话中强调指出，必须统筹经济建设和国防建设，走中国特色军民融合式发展路子，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。湖南长沙军地双方找准共同需求，将军民融合推向了新高度。这一做法符合胡总书记“七一”重要讲话精神，是用发展的办法解决一切难题的生动实践。
    本报讯 王洪浪、特约记者石斌欣报道：7月上旬，长沙警备区某炮兵阵地多炮齐发，由某型无人机拖带的移动靶标全部被击中。警备区政委胡伏安介绍说，军地联合研发的这种新型无人机既可满足多种军事需求，又能满足地方抢险救灾中航拍和定位需要。长沙市深化军民融合式发展，重大建设项目实行军地“联审”制一年多来，军地联合研发的高科技平战通用装备已达6类48项。
    长沙军地双方梳理近年来军民融合式发展成果发现：项目交叉重复、重点课题漏项等问题比较明显，原因在于军地双方沟通不畅。经长沙警备区与长沙市委、市政府协调，去年初长沙启动重大项目立项军地“联审”制：驻军及地方大中型企业每月汇总上报各自立项需求，按不同业务类型由6个军地联审小组分头把关，凡投资数额较大、与国防和军队建设相关的重大建设项目，尽可能由军地双方共同把关、整合优化，基础设施建设项目未考虑军事需求的一律否决。
    （下转第六版）
    （上接第一版）通过军地“联审”的项目，实施过程中军地每季度抽检一次，现场解决问题。“联审”立项一年多，军地整合重大项目30余个，11个中看不中用的项目被否决，节约经费逾亿元。
    军地“联审”从源头上激活了技术潜能，先进装备制造、新能源、航空等5大优势民用产业获得军方重点支持帮带。从去年至今，长沙航空工业园26个子项目顺利立项，今年头6个月创造产值数亿元，工业园靠实力融入国际飞机制造产业链，成为湖南省“十个军民融合产业基地”之一。
    军地“联审”有效激发了高新企业的积极性，隆平高科、山河智能等一批高新企业两个月承担重要军品科研生产任务10余项。军地联合研发的山河智能机器人、无人机等军民两用高科技装备，分获国家发明专利和军队科技进步奖。目前，长沙市以实际行动支持国防和军队建设的企业达30余家，是7年前的4倍。
    军地“联审”的另一个好处是发现人才。长沙警备区对申请立项、获准立项的项目逐一“过筛”，从全市160家科研院所、企业中精选500多名通信、计算机、网络、电磁等高新技术人才，纳入预备役信息化人才数据库。仅用两个星期，就编组完成电子侦察、电子干扰、网络攻防等21支民兵预备役信息化分队。
〖-ZW/正文〗
