〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关有一群闪亮的90后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡炎/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关有一群
    闪亮的90后
    ■蔡 炎 本报记者 陈典宏
    他们有优势，也有鲜明的特质；他们给边防带来了清新活力，同时又在边防建功立业。连日来，记者走进广西军区某边防团，用心感受一群闪亮的军营90后。
    “晒证会”让人眼花缭乱
    政治处第一次组织全团官兵“晒证”的时候，下士许绍刚就被震住了。不说那些“国家二级篮球裁判员”“国家二级运动员”“国家一级散打教练员”“国家二级心理咨询师”等“国”字号证书，光那几十张计算机等级证书、厨师等级证书、驾驶证等就看得他眼花缭乱。
    还别说，这些“有证族”发挥的作用还真不小。获得国家二级运动员证书的上等兵刘凯凭着在体校学到的训练方法，主动担任连队体能训练“总教练”，每次体能考核，全连成绩都名列前茅。普通话过了二级甲等的下士岑远恒，每有首长上阵地检查指导工作，就会听到他那字正腔圆的解说。
    看到这些“有证族”利用自身所长为连队建设出力，其他战士也坐不住了，铆足了劲默默学习，提高本领，希望将来也能成为其中一员。
    “网络e族”各显身手
    通信连战士董诚诚入伍前是网络写手，开有3个博客。用他自己的话说，“一天不上网，手心就发痒；半天不发文，心里就发闷。”新兵下连没两天，他就找到指导员请假外出，想上网更新自己的博客。除了董诚诚，90后战士中还有“动漫高手”“游戏大王”等。
    如何发挥好“网络e族”的特长？团政治处在政工网上开设了热点问题讨论专区、动漫区、游戏交流区等，供这些“高手”学习交流，资源共享，并参与管理。
    在该团一份调查报告中，记者看到：90后战士中95%以上拥有自己的网号和主页，网龄超过1年的占89%，66%拥有计算机等级证书，22%精通计算机常用软件操作、网页制作、网络编程，少数去年底入伍的新战士甚至还在网络公司担任过程序员。由他们集智研制的“训练成绩统计与分析系统”软件已投入使用，实用效果很好。
    “向日葵特质”让人惊喜
    向日葵耐干旱抗风雨，一有阳光就灿烂。90后官兵身上具有鲜明的“向日葵特质”――他们对生活充满热情，对负面情绪钝感，上扬15度的嘴角是他们的标志。
    “边防前哨模范连”上等兵小杨就是典型代表。“他带给大家的感觉就像一股春风。跟他在一起，大伙总能忘掉边防的艰苦和劳累。”据连队指导员刘长华介绍，随着90后战士的增多，他们阳光、率真、乐观的性格感染并影响着军营这个大家庭，也给边防建设增添了不少生机活力。
〖-ZW/正文〗
