〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博“红色”主题巡展在各地引起轰动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎欣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军博“红色”主题巡展在各地引起轰动
    本报讯 阎欣、记者邹维荣报道：在全国各地以多种形式开展纪念建党90周年教育活动之际，中国人民革命军事博物馆策划推出了《名人名枪――军事博物馆馆藏枪械珍品特展》《功勋与荣誉――军事博物馆馆藏精品证章锦旗展》《红色影像――中国共产党领导的敌后抗日战场纪实摄影作品和文物展》等系列特色鲜明的“红色”主题巡展，分赴黑龙江、辽宁、浙江、贵州、云南、海南等10多个省（市）流动展出，在各地引起轰动。
    这一系列“红色”主题巡展，依托军博馆藏的珍贵革命文物和历史照片，以鲜明的主题、丰富的内涵和深远的教育影响力，热情歌颂了中国共产党领导人民军队为建立新中国浴血奋斗所立下的丰功伟绩，是爱国主义和革命英雄主义教育的生动教材，也是各巡展地政府和文博单位纪念建党90周年系列活动的一大亮点。6月22日在海南省博物馆开幕的《红色影像》开展前3天观众人数就近万人。有位观众在参观后留言：“一定要坚持革命传统教育，让年轻人通过缅怀革命先烈的丰功伟绩，将革命优良传统发扬光大。”《名人名枪》展览汇集了99支军博馆藏枪械珍品，展览所到之地，很多观众慕名而来，既有七八十岁的老兵，也有“90后”军事爱好者。
    按照军博展览计划，这一“红色”系列展览还将在全国各地继续巡展。
〖-ZW/正文〗
