〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵作曲家文子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海国际电影节上摘“金爵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海国际电影节上摘“金爵”
    ■张林飞
    日前，在第十四届上海国际电影节上，第二炮兵政治部文工团作曲家文子荣获“金爵奖最佳电影音乐奖”。文子，原名文智波，国家一级作曲，先后为几十部电影和电视剧作曲，为众多歌手担任音乐制作人，创作歌曲数百首，作品多次获奖。
    在本届电影节上，共有来自102个国家和地区的1519部长篇、9785部短篇报名参与各竞赛单元的评选，最终16部长篇作品入围金爵奖。
    在“金爵奖最佳电影音乐奖”评选中，由中国导演章明执导的《郎在对门唱山歌》与由香港导演张之亮执导的《肩上蝶》进行了最终角逐。影片《肩上蝶》的配乐作者是日本国宝级大师久石让。而作曲家文子凭借其对电影《郎在对门唱山歌》音乐的出色创作而胜出。
    导演章明评价说：“文子的音乐充满了激情，即使是若有若无地开场，在后面总是会听到无法抑制的迸发，就像一股激流被岩石阻隔之后轰然的翻越。从跟我合作第一部影片《秘语十七小时》的欲罢不能，到今天《郎在对门唱山歌》的驾轻就熟，可以说，他的电影音乐已经进入了随心所欲的境地。”
〖-ZW/正文〗
