〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢“今世缘”
    我喜欢“今世缘”酒，最初是因为看上了这个酒的品牌。今世缘，多好的名字！响亮，独特，文气，不俗，内涵丰富，想象空间大。
    酒类众多，大都以地域和原料取名，鲜有富有诗意，具有想象力的品牌。当然，酒好，即使名字土气，文字直白，口舌相传，也能名闻遐迩，而且还可以借酒弘扬一方土地。但作为一个文化人，我还是喜欢酒好，名字也好的品牌。一个偶然的机会，我跨进了苏北淮安的今世缘酒厂。“今世缘”，这个名字，让我眼睛一亮，咂摸不已。
    俄罗斯人爱喝“伏特加”酒。去年夏天，我去了一趟俄罗斯，一位久居莫斯科的华人请我吃饭，席间，自然少不了当地名酒“伏特加”。俄国人喝酒是有名的，而且喜欢喝“伏特加”。我问为什么？主人对我说，“伏特加”，俄文的含义就是“亲爱的水”。水是生命之源。把酒看得和生命之源的水一样重要，这酒能不喝吗？“亲爱的水”，一个多么富有诗意的名字！它让人渴望，让人亲近，难怪俄罗斯人如此离不开它。
    同样，今世缘酒也让人遐想无限。
    随缘是禅。世界万物皆有禅机。我们常说的亲缘、情缘、福缘、喜缘、吉缘、良缘等等，都有禅机在。人与人之间那种无形的联结，那种必然出现的相识、相遇、相亲和相聚，看似偶然，实则是缘分。
    无论欢乐，还是忧愁，无论离情，还是别绪，陪伴这种缘分的大都会出现酒。酒是媒介。酒与缘，常相随。交友，联谊，助兴，壮行，都离不开酒。祝寿，庆功，乔迁，接风，也都离不开酒。酒流淌在生活的每一页书中，芬芳在情感的每一首诗里。
    北京一家名叫向阳屯饭庄的门柱上，写着这样一副对联，上联是：“劳心苦，劳力苦，苦中作乐，快拿瓶酒来”；下联是：“为名忙，为利忙，忙里偷闲，且吃顿饭去”。我很喜欢这副对联，认为它写出了人生况味，也写出了酒在生活中的位置和作用。
    我喜欢今世缘，是在于它具有酒的一般功能之外，有了更多的精神元素和文化属性。
    酒中有古今，有山水，有情谊，有苦乐。酒缘相结，人生就有了无数清波微澜，生活便添了许多平平仄仄。喝酒不是买醉，而是品精神，品文化，品人生三味。缘在，酒在；缘未尽，酒长醉。
    其次，我喜欢今世缘，在于酒的品质。
    “今世缘”的前身是高沟大曲。苏北素有酒乡之誉，生产了高沟、双沟、洋河等名酒，蜚声省内外市场。1996年，今世缘在“高沟大曲”的基础上破茧而出，横空出世。因缘而生，因缘而盛，进入全国白酒“十强”的行列。
    今世缘酒业实施品牌战略，在传承传统酿酒工艺的同时，以科学的态度，致力于苏酒风格的创新与研究。他们从酿酒窖池入手，对窖池微生物进行筛选，采用新兴生物技术强化窖泥功能菌数量与活力；改进和创新制曲酿酒工艺，延长发酵周期，提高酒体风味；量质接酒，分级储存，实行自检、互检、巡检，把好每一道关口，保证了稳定的质量。
    制酒人说：今世缘酒的特点是“甜、绵、软、净、香”。
    我品尝后的直接感觉是：醇香，幽雅，不上头，多喝点，也无妨。
    朋友相聚，摆上今世缘，一切尽在不言中。酒过三巡，人们击节赞道：好酒！
    还有，我喜欢“今世缘”的发展气势。
    今世缘是一个年轻的品牌。企业着力推进“打造品牌，以质取胜，文化营销，人才强企”的战略，逐步跨入了发展的快车道。“十五”末的2005年，销售实现5亿元，2007年突破10亿元，2008年达到15亿元，2009年跨越20亿元，2010年30亿元。
    惊人的发展速度让人刮目相看。
    数字印证着今世缘人的雄心与辉煌。
    今世缘是我国经济快速发展的一个缩影。
    我站在现代化的新办公区和厂区面前，欣喜之情油然而生。
    专家楼，缘文化体验中心，会展中心，营销中心，办公中心，研发中心，人才公寓，一溜新古典主义风格的崭新建筑，让人感到有一种锐气、一股新风扑面而来。高9米，国内第一青铜鼎国缘鼎巍然耸立，数百个不同字体的“缘”字灯箱环绕办公区，新厂区湖泊如镜，绿草如茵，酒韵飘香，一切都洋溢着现代的文化的气息。
    今世缘人的艰辛与汗水，坚韧与执着，打拼与创造，催动着他们不断前进的坚实步伐。
    企业的发展关键在人。我接触过的公司管理层干部，年龄大都在30岁左右，清一色的大学文化，他们年轻，干练，有活力。以缘载道，以文化酒。酒，燃烧激情，酿造希望。他们与2800名员工一起，在追梦的路上，努力把今世缘打造成最具影响力的文化品牌，最具竞争力的创新企业，最具吸引力的精神家园。
〖-ZW/正文〗
