〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线推进院校建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十六次全军院校会议经验交流摘登（一）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第十六次全军院校会议经验交流摘登（一）
    着眼履行职能使命推进教学改革
    探索联合作战指挥人才培养模式
    ■国防大学
    加强联合作战指挥人才培养，是胡主席提出的一项重大战略任务，是建设信息化军队、打赢信息化战争的关键之举。国防大学作为全国最高军事学府，近年来，坚决贯彻落实胡主席重要指示和军委决策部署，主动适应世界新军事变革和我军建设整体转型的新要求，紧紧扭住培养联合作战指挥人才这个中心任务，积极探索人才培养特点规律，学习借鉴兄弟院校的有益经验，不断加大改革创新力度，构建了以能力生成为核心的新型教学体系，打造了以战略战役兵棋系统为标志的信息化教学训练平台，形成了联合作战指挥人才联合培养的有效机制。
    统一思想深化认识，着力理清联合作战指挥人才培养思路。校党委组织全校反复学习胡主席关于联合作战指挥人才培养的重要论述，广泛开展“解放思想，更新观念”大讨论，定期举办主题论坛和征文活动，教育引导大家把思想统一到胡主席的重要指示和军委的决策部署上来。围绕“什么是联合作战指挥人才、怎样培养联合作战指挥人才”这一重大命题，我们组织调研组赴5个军区和8所院校考察调研，了解人才培养现状和部队建设需求，梳理出21个重点问题；深入研究外军培养联合作战指挥人才的主要做法，汲取理论成果，借鉴有益经验；在全校范围开展集智攻关，形成50余份相关研究报告，营造了研究联合作战、思考人才培养的浓厚氛围。
    紧贴实战突出特色，努力构建联合作战指挥人才培养教研体系。适应联合作战指挥人才专业培训需要，我们围绕能力生成这一核心，突出实战实践实用，构建新型教研体系。一是课程内容向专业化聚焦。联合作战指挥人才必须实施专业化培养。依据人才培养任务、目标定位和能力素质模型，对原有课程作了大的调整，实现了“三个突出”：突出主干课程，保留相关基础课程，拓展联合专业课程，使联合作战、联合训练教学时间的比重由45%增加到78%；突出能力训练，联合作战课程由理论研究为主，调整为按指挥流程和作战进程，进行高强度的想定作业和对抗演练，提高决策应变和指挥控制能力；突出培训重点，战略指挥培训着重研究战略和战略性联合战役，战役指挥培训着重研究主要战役样式的联合指挥、联合行动、联合保障，联合参谋培训着重研究联合指挥机构工作的内容、程序、方法。二是教学方法向实践性拓展。实践是生成能力的基本途径。我们每年立项扶持近20个教学方法改革项目，形成了问题前导、主题研讨、案例辨析、情景模拟、决策质询等多样化教学方式，推动理论向实践转化、知识向能力跃升。三是教学科研向融合式发展。科研实践是培养人才的重要途径。我们充分发挥科研对联合作战指挥人才培养的增效作用，把科研育人贯穿于人才培养全过程。近年来，我们每年从培养联合作战指挥人才实际需求中确立百余项科研课题，推出了一批重大理论创新成果。坚持把学员作为科研创新的生力军推向前台，开展学员科研立项，每年安排60%的科研课题向学员倾斜。
    建设我军特色世界一流大学
    有效履行强军兴国崇高使命
    ■国防科学技术大学
    创建我军特色、世界一流大学是党中央、中央军委赋予学校的崇高使命。我们始终将把握正确的办学方向作为创建一流大学的首要任务，坚持把思想政治建设摆在各项建设首位，牢固确立科学发展观的重要指导方针地位。
    坚持我军特色与世界一流相统一，明确建设要求。学校长期办学实践表明，我军特色与世界一流是相辅相成、辩证统一的。我们深入研究世界一流大学办学规律，准确把握军事高等教育特殊要求，围绕学校使命任务，统筹全局与局部、重点与一般、近期与长远之间的关系，明确了使学校成为军队高素质新型军事人才培养不可替代的重要基地、国家科技创新不可或缺的重要力量，在国际可比性学术指标方面达到世界先进水平、在国内可比性办学指标方面达到国家高等教育领先水平的建设目标内涵。
    坚持围绕“两个前列”，大力培养高素质新型军事人才。根据人才培养类型增多、规模扩大的任务变化，坚持遵循军事高等教育规律，大力推进高质量本科教育、高水平研究生教育和高层次继续教育，协调发展科学和工程技术人才与指挥人才培养，按照科学文化素质走在全国高校前列、军政基础素质走在全军院校前列的目标，大力培养高素质新型军事人才。
    按照国家高等教育高水平打牢学员科学文化基础。建成21门国家级精品课程和8个国家级教学团队，以优秀成绩通过国家本科教学工作水平评估。瞄准军事教育高标准强化学员军政素质。我们坚持把军政素质培养摆在突出位置，改革训练管理模式，严格教育训练标准。组建指挥军官基础教育学院，对指挥类学员实行统一管理，统一组织军事教育训练，加强军政素质养成，学员军事基础素质逐年提升。
    发挥科技优势提高学员创新能力。开办“钱学森创新拓展班”，每年遴选30名优秀新生，配备最强师资力量，实施专门培养，培育拔尖人才。实施研究生强化培养和跨学科联合培养计划，举办研究生暑期学校，每年选派优秀研究生到国外高水平大学攻读学位和联合培养，邀请国际知名学者来校授课，拓展创新能力培养途径。实施学员科技创新计划，安排专门经费支持学员自主开展创新研究，举办系列科技文化节和各类学术科技竞赛，营造浓厚创新氛围。
    注重夯实发展基础，不断增强综合办学实力。坚持理工结合、以工为主、理工军管文协调发展，实施学科优化重组，形成支撑创新人才培养和国防关键技术攻关的综合性学科体系。加强重点学科建设，以重点学科带动整体学科发展，提高学科核心竞争力和国际影响力。认真落实军队人才战略工程，推进人才兴校战略，努力培养造就高层次学科领军人才和拔尖创新人才。实施名师培养计划，制订成长发展规划，配备研究团队，给予专项经费支持。创新人才引进和使用机制，设立特聘教授岗位，建设高水平人才引进基地。新增和特聘9名两院院士，建成8个国家级创新团队，157人次入选国家和军队重大人才计划。
    着眼任职教育特点
    探索实践小班教学
    ■石家庄陆军指挥学院
    新型院校体系确立后，培养适应陆军建设转型和信息化条件下联合作战需要的陆军合成指挥人才，是军委、总部赋予我院新的使命任务。我们紧紧围绕这一使命任务，深入研究任职教育的特点规律，把提高任职能力作为人才培养的着眼点，把探索实践小班教学作为教学改革的着力点。经过多年不断优化完善，形成了特色鲜明的“教官责任制”小班教学机制。
    适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求，培养具有创新精神和创新能力的新型指挥人才，必须强化个性化教学和自主性学习；适应任职教育特点规律，促进岗位任职能力生成提高，必须强化实践性、研究性教学；适应指挥院校性质定位和人才培养目标要求，培育优秀指挥员气质，必须发挥教官的经验援助、引领、示范等独特作用。这“三个适应”“三个必须”，恰恰是传统班级教学所不能适应、不能做到的。而小班教学具有小编组、利交互、重实践的鲜明特点，与教官“责任制”相结合，突出了教官“全程负责、全程指导、全程影响、全程管理”，强调了教学过程“问题引领、实践体验、教学平等”，能有效克服传统班级教学的弊端，更加符合任职教育教学和任职能力生成提高的内在要求，更加符合指挥人才培养组训形式改革发展趋势。
    我们首先在兵种中级指挥培训班展开试点，将120名学员编成6个教学班，每班配备军政教官各1人，以教学班为单位组织教学，教学班划分由学员队与教官组共同研究确定；面向全院选拔有部队团职领导岗位或师以上机关任职经历、经过中级指挥培训、且教学经验丰富的军政教员组成教官组。同时，着眼充分发挥小班组训、责任制管理、个性化教学和教官实践阅历丰富的综合优势，探索形成了“四个基于”的教学方式：
    一是基于问题的专题研讨教学。瞄准前沿、盯住现实，聚焦作战方式变革、军事训练转变、新形势下部队政治工作，设置内容。二是基于情境的案例研究。针对大班案例教学难以创设逼真情境、难以让学员深度体验角色的问题，充分发挥小班教学环境和信息技术条件优势，改革创新案例教学。三是基于信息系统的对抗式想定作业。为全面解决小班教学场地受限问题，构建了支持红蓝对抗、由20个信息化作业室和8个沙盘室组成的信息化小班教学环境。着眼小班人数与旅团指挥所编组规模相近的特点，以作战课程改革为突破口，依托自主研发的“对抗性想定教学支持系统”，实现了由单方作业为主向对抗作业为主转变、由传统手工作业为主向基于信息系统作业为主转变。四是基于实战要求的模拟化演练。着眼提高演练的逼真度，构建了集模拟训练与作战实验于一体，由1个模拟演练大厅、11个对抗演练室、9个要素实验室和装甲兵数字化作战指挥仿真训练系统组成的室内模拟演练环境，将各小班按作战编组要求编成红蓝军指挥所，有效解决了学员演练岗位少、实际锻炼强度小的问题。
    紧贴岗位任职需求
    增强教学内容针对性
    ■南京陆军指挥学院
    我院是一所陆军中级指挥院校，主要担负南京、广州、成都战区陆军部队指挥与参谋军官，外军旅营级指挥与参谋军官培训任务。我们针对培训周期短、层次多、实用性强等特点，紧紧围绕任职需求，强化教学内容针对性改革，较好实现了战、训、教的有机统一。
    科学确立课程设计总体思路。紧扣陆军中级任职教育面临的新情况新问题，在全院先后开展了“深化任职教育改革”等6次大讨论，赴全军23个师旅级以上作战部队调研，召开专家教授和学员座谈会，确立了围绕“一个能力”、突出“两个重点”强化“三个根据”和实现“四个目标”的课程改革总体思路，即紧紧围绕提高学员岗位任职能力，突出合成军中级指挥、合成部队作训参谋两个重点培训专业，根据岗位需要构建能力素质模型、根据部队工作进程划分教学单元、根据部队重点工作设置主干课程，努力实现课程设置更加科学、教学内容更加先进、讲授水平更加精湛、教学管理更加严格。
    合理搭建课程体系基本架构。半年制以上培训专业，建立了“精干化的基础课、实用化的专业课、多样化的选修课、动态化的讲座课、网络化的自修课”五位一体的课程体系。基础课重在打牢专业理论基础，专业课重在突出实践教学，选修课重在体现个性需求，讲座课重在拓展视野，自修课重在满足自主学习。比如，一年制合成军中级指挥（营晋团）培训专业，设置了合同战术与指挥、合同战术训练、部队管理教育、师旅团政治工作、综合演练5大课程单元，其中实践性教学达60%以上。3个月以内短期轮训班，每期突出一个主题，确立了“理论讲授、专题研讨、综合作业”三位一体的课程模块。
    注重创新核心课程建设模式。适应提高基于信息系统体系作战能力的要求，利用总部配发的“一体化指挥平台”和自主研发的“陆军师旅团指挥训练信息系统”，着眼部队急需，推进核心课程与信息系统融合建设，开展基于信息系统的想定作业、模拟推演、对抗演练。目前，核心课程80%实现了基于信息系统教学。启动“名课工程”，把名课作为衡量核心课程建设质量的重要指标，带动提高课程建设整体水平。5门课程被评为国家精品课程和军队院校优质课程，总部转发了学院深化任职教育教学改革的做法。
    特别是在解决训用一致的问题上，我们不断优化教学内容，使学员能力素质较好地适应了岗位任职需要。围绕军事斗争准备，突出“使命课题”教学；围绕增强联合素质，突出联合作战基本理论教学；围绕提升信息素养，突出基于信息系统教学。梳理出16个重难点问题，区分6个方向专题研究，编写了基于信息系统体系作战系列专著和全军统编教材，承担了总部赋予的信息系统作战运用培训任务。连续5年与部队、基地联教联训，提高了学员基于信息系统的组织指挥能力。2008年，学院联教联训做法，在全军联合作战指挥人才培养座谈会作了介绍，总部转发了经验。
    培养新型初级指挥人才
    夯实“合训”学员素质基础
    ■陆军军官学院
    学院从1999年开始承担“合训分流”人才培养任务。10多年来，我们坚决贯彻军委、总部的决策指示，准确把握“合训”学员知识能力素质标准，注重发挥学院工程技术教育底蕴和初级指挥办学优势，在着力打牢学员思想政治、科学文化、军事素质和指挥管理等“四个基础”方面，闯新路，出实招，用狠劲，探索了高素质新型军事人才培养的新模式。
    着眼强化“扎根基层、献身国防”的价值取向，着力夯实学员的思想政治基础。政治合格是初级指挥人才培养的第一要求。学院始终把提高学员的思想政治素质作为首要任务，全方位教育，多渠道引导，全过程激励，切实打牢学员高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基，充分利用驻地红色教育资源，坚定学员的政治信念，大力宣扬“国家名师”王雪琴、全军“十大学习成才标兵”钱立志、全军优秀士官巨孝成等身边典型，激发学员立足岗位、建功立业的内在动力。
    着眼提高“文理兼备、底蕴厚实”的知识素养，着力夯实学员的科学文化基础。宽厚扎实的科学文化是新型军事人才一切素质的基础，提高初级指挥人才科学文化水平是开展“合训分流”组训方式改革的基点。学院始终按照通识教育的思想和高起点、宽口径、厚基础的要求，科学设计、系统实施、严格考核文化基础课教学，努力把学员培养成为具有较高科学文化素养的知识型军人。着眼提高学员学习能力、思维能力、实践能力和创新能力，依托创新实践基地和人文实践基地两大平台，为学员开展数学建模、电子制作、演讲辩论等活动提供了良好条件。
    着眼锻造“技能精湛、身心强健”的过硬素质，着力夯实学员的军事素质基础。过硬的军事基本技能和强健的身体心理素质是对指挥人才的特殊要求。多年来，学院坚持把打牢学员的军事素质基础，作为提升“合训”质量的重中之重，努力在训严、训实、训全面、训到位上下功夫，使毕业学员到部队后，敢叫向我看齐，敢做示范动作，奠定胜任第一任职的坚实基础。围绕提高学员军事素养和指挥员意识，将军事基础理论课程分为基本、综合和兵种基础3个层次，开设了军事地理、战例分析、陆军兵种基础知识等课程，培养学员的军事意识和指挥思维，为任职培训提供扎实的理论储备。
    着眼培养“能教会训、善管会带”的领导能力，着力夯实学员的指挥管理素质基础。学院着眼基层任职岗位对指挥管理素质的内在要求，按照“走上台能讲、拿起笔能写、带着兵能训”的基本思路，在培养学员基础任职能力上积极探索、主动作为。针对学员对部队了解不深、实践能力偏弱这一“短板”，采取专题讲座、专项训练、部队实习等方式，帮助学员了解部队基层管理工作的特点规律。依托学员旅，建立模拟旅机关，锻炼学员总体筹划、沟通应变和文字表达等能力。采取以老带新的方法，选派高年级学员担任新学员教练班长，提高其组织指挥能力。
    围绕铸魂强能固基
    培养优秀政工人才
    ■西安政治学院
    作为政治工作人才培养的重要基地，我们始终把培养忠诚于党的“举旗人”作为根本任务，牢固确立党的创新理论在办学育人中的指导地位，紧跟党的理论创新步伐，不断推进教学改革。
    紧跟党的理论创新步伐，筑牢高举旗帜的思想理论基础。我们根据军委、总部关于加强思想政治建设的指示精神，适应新的历史条件下意识形态领域面临的尖锐复杂斗争新形势，针对建设信息化军队、打赢信息化战争对政工人才能力素质提出的新要求，着眼培养忠诚于党的优秀政工人才，确立了“政治强、业务精、懂军事、善创新、纪律严、作风实”的政工人才培养总目标。明确提出各类政工人才必须坚定中国特色社会主义理想信念，高举中国特色社会主义理论伟大旗帜，坚决拥护党对军队绝对领导的根本原则和制度，始终在复杂环境中头脑清醒，在大是大非面前站稳立场。以人才培养总目标为统揽，细化政治指挥、政治机关、政工专业技术等各类政工人才的具体培养目标，制定了11类人才培养目标模型，为培养高举旗帜、听党指挥的政工人才提供了基本遵循。
    传承红色文化基因，发挥延安精神的铸魂育人功能。我们坚持30多年不断线用延安精神铸魂育人，从西安到延安400公里的路程，被学员形象地称为“信仰之路”“铸魂之旅”。注重从历史与现实结合上体悟革命传统，把延安作为学习研究马克思主义中国化时代化大众化的“大课堂”。先后投入近千万元，在延安建设了实体化教学基地，经过多年探索实践，形成了由专题讲授、旧址参观、老区走访、主题讨论等18个环节组成的现地教学模式，总结出了“以情感人、以境激情、以真取信、情理交融”的“情感教学法”。把延安革命传统教学纳入学科建设体系，创办全军首家“延安学研究所”，出版《延安学论丛》年刊，成立延安革命传统教材编委会，先后编写出版文本、电视、网络、案例4大类25部教材，完成12项国家和军队级以延安精神为主题的研究课题，发表延安精神理论文章300多篇。
    依托实践活动载体，促进理论武装向任职能力转化。院党委积极推动教学方法由单向灌输向双向互动转变，开设师旅团政委、师旅政治部主任、政治机关处科长等系列学员讲坛，组织学员开展政治工作现实问题研究，撰写研究报告，进行研究成果交流，提高学员运用党的创新理论解决实际问题的能力。适应大众传媒对政工干部媒体素养提出的要求，组织“政工领导干部应对新闻媒体”情景模拟教学，提高学员与媒体“面对面”打交道的能力。实施“励学工程”，把依托第二课堂开展的素质拓展训练纳入人才培养方案，加强学员口头表达能力、写作研究能力、信息素养和心理素质训练。广泛开展读书评书、经典诵读、模拟政治机关活动，组织系列辩论赛、知识竞赛和文体联赛，结合“学习实践科学发展观”“培育当代革命军人核心价值观”等主题教育活动在校园网开设专栏，形成了人人参与、自我教育的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
