〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚与驻京大单位政治部主任座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话进一步引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话进一步引向深入
    李继耐主持
    本报北京7月14日电记者安普忠报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天与驻京大单位政治部主任座谈时强调，学习贯彻胡主席“七一”重要讲话是一项重大政治任务和长期战略任务，各级要进一步提高思想认识，加强组织领导，采取更加扎实有效的措施，不断把学习贯彻讲话精神引向深入，落实到部队各项建设中，努力开创国防和军队建设科学发展的新局面。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持座谈会。
    徐才厚听取了海军、空军、第二炮兵、北京军区、军事科学院、国防大学和武警部队政治部主任的发言之后指出，胡主席在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表重要讲话后，全军和武警部队按照党中央和中央军委的部署要求，迅速掀起了学习贯彻热潮。总的看，各级高度重视，认识高行动快，措施有力，成效明显。他强调，学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，是一项重大政治任务和长期战略任务，全面系统理解掌握讲话精神，深入贯彻落实到部队建设各项工作中，还有许多工作要做，需要付出艰苦不懈的努力。各级要站在政治、战略和全局的高度，充分认清讲话的重大理论价值和实践价值，充分认清讲话的现实针对性和指导性，充分认清军队学习贯彻讲话必须标准更高，推动学习贯彻不断深入。
    徐才厚强调，胡主席的“七一”重要讲话是一篇闪烁着马克思主义光辉的纲领性文献，内容十分丰富，内涵极为深刻，要进一步抓好学习理解，切实领会讲话的精神实质。要引导官兵原原本本地学习，全面把握基本内涵，对其中的基本概念、基本结论、基本要求做到熟知熟记。要重点学习理解讲话提出的重大理论观点，尤其是对讲话提出的一些新概括新论断，要深钻细研、学懂弄通，从中汲取理论营养，提高思想理论水平和科学思维能力。要把学习“七一”重要讲话与学习党的历史、党的重要文献和胡主席其他重要论述结合起来，特别是要深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，真正掌握好指导部队建设科学发展的强大思想武器。
    徐才厚指出，学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，要进一步联系实际，切实在解决问题、推动工作上下功夫。要联系思想实际，在坚定信念、铸牢军魂上下功夫，引导官兵深扎党对军队绝对领导的思想根子，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要联系军队建设和改革实际，更加牢固地确立科学发展观的重要指导方针地位，紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，在推动各项工作上下功夫。要联系党的建设实际，全面加强部队党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，在提高军队党的建设科学化水平上下功夫。
    徐才厚强调，要进一步加强组织领导，切实保证学习贯彻持续深入、有序推进。各级党委要肩负起抓好学习贯彻的重大政治责任，结合本单位实际研究制定学习贯彻的措施办法；加强具体指导和分类指导，针对不同类型单位特点，分别提出指导性意见，搞好跟踪检查和面对面指导；加强理论研究和阐释，广大理论工作者要尽快拿出一批重要理论研究成果，党委中心组学习和干部理论轮训要开展专题式研究和对策性研讨；加大舆论引导力度，进一步营造学习贯彻讲话的浓厚氛围；发挥领导干部和机关的带头作用，坚持一级抓一级，一级带一级，层层抓落实，切实以好的作风推动讲话在部队的深入学习贯彻。
    李继耐在主持会议时指出，组织官兵深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，是各级领导的重要政治责任。要按照中央和军委的部署要求，紧密结合本单位实际，认真分析形势，进一步理清工作思路，明确下步工作重点，研究制定学习贯彻胡主席重要讲话的具体措施，切实把学习贯彻胡主席重要讲话的成效体现到各项建设和工作上，在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上见到实际成效。
    总政治部副主任杜金才、吴昌德和军委办公厅领导等出席座谈会。总参、总后、总装政治部主任出席座谈会并书面发言。
〖-ZW/正文〗
