〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭新装备 研练新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团官兵话主题谋主线真训实练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋雨薇/高婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/演兵场观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月13日电 宋雨薇、高婷婷报道：7月11日上午，一场复杂电磁条件下的红蓝对抗在骊山腹地某训练场打响。面对蓝方如影随形的电磁干扰，兰州军区某通信团官兵采取扩频抗扰、跳频规避等一批全新战法，先后12次冲出对方的电磁围攻，次次压制成功。
    日前，该团党委学习胡总书记“七一”重要讲话，围绕 “以加快转变战斗力生成模式为主线”等论述进行讨论分析，大家一致感到，当前野外驻训正是开展信息化条件下军事训练的绝佳机会，也是探索加快转变战斗力生成模式的实践平台。为此，他们针对部队的作战任务和特点，深入开展新装备训练研讨、我为训练献一计等战法创新活动，集中官兵智慧整理出《数据链通信车训练方法》《野战光缆收放车训练教材》等32种新战法、新训法，以此推动战斗力水平提升。
    烈日炎炎，硝烟四起。置身于演兵场上，信息战的气息扑面而来。只见该团官兵驾驭通信新装备，风驰电掣驶向预定地域，紧急开设指挥网络联络站。立足未稳，指挥中心电台传来强音干扰，紧接着，数据链车载机数据信息分发受阻。官兵们迅速采取通信佯动、闭频等手段，很快识别对方的通信频率，寻机一一击破。10余分钟后，指挥信息网络刚建立起来，计算机系统便遭 “敌”病毒侵入，大量“电子炸弹”涌入指挥系统。官兵立即对病毒隔离，进而展开网上“围剿”。几分钟后，指挥命令源源不断发送各台站。
    对抗中，该团无线接力车、卫星电台、有线电话架设车、数据链车载机等新装备轮番上场，接连12次与蓝方展开激战，先后完成了静态、动态条件下的15个战术课目。交手过程中，在复杂电磁干扰下进行了100多次沟通联络，收发信息文件300多份无一差错。
〖-ZW/正文〗
