〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路上的守望者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“警民共建青藏铁路文明线”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹红彦/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“警民共建青藏铁路文明线”活动纪实
    ■尹红彦 本报记者 赵 波
    自青藏铁路2006年开通运营以来，铁道部和武警部队组织青藏铁路公司与武警青海总队、西藏总队联合开展了“警民共建青藏铁路文明线”活动，武警官兵与铁路职工同心协力精心护卫着一列列钢铁巨龙平安穿行。
    关键词：携手为民
    镜头回放：2008年春运期间，西宁站一连几天风雪交加、人如潮涌。100多名担负春运秩序维护的武警官兵与铁路职工一起，为旅客抬来一桶桶热姜汤。他们嘴唇冻得发紫，耐心疏导旅客进站。
    采访札记：武警青海总队中队长路常，面对危险抓获票贩子；执勤战士张文博拾金不昧……采访中，这样的故事数不胜数。格尔木车务段党委书记霍政忠所说：“武警官兵想旅客所想，展示了良好形象。”
    关键词：共保通畅
    镜头回放：去年7月，因持续强降雨，格尔木上游温泉水库警戒水位不断攀升，青藏铁路面临着巨大威胁。武警青海总队3000多名官兵用防洪铁笼、石块、沙袋等筑起了一道护路“长城”。
    采访札记：在青藏铁路沿线，哪里任务最重，哪里有险情，哪里就有武警官兵的身影。为了排除影响铁路安全畅通的隐患，他们时刻保持警惕，“铁路安全、旅客平安”就是他们的目标。
    关键词：共护生态
    镜头回放：去年6月的一天，武警官兵在五道梁巡逻途中遇到一只奄奄一息的小藏羚羊。官兵和一名铁路职工一起把小藏羚羊紧急送往索南达杰保护站。一路上大家轻轻地抱着小藏羚羊，一勺一勺给它喂温水，像照顾初生的婴儿一样。
    采访札记：“车过减排，人过无痕！”守护官兵与铁路职工执勤、生活用车天天执行着这样一个规定：“停车超过1分钟就熄火”。守护青藏铁路的武警官兵因地制宜不断绿化营院。5年来，仅武警青海总队就出动官兵2万多人次，参加驻地绿化环境建设项目10多个，植树2万多株。
    关键词：同舟共济
    镜头回放：今年5月，武警某支队大队长李振彪每天巡线2.7万步的事迹，走进了天路哨所、走进了护路职工中，大家纷纷发出誓言：守卫天路，无怨无悔！
    采访札记：铁路职工常有身体不适，守护部队官兵就把他们接到部队“高压氧舱”调养；每逢重大节日，青藏铁路公司有关领导都带队到守护部队走访慰问，与官兵座谈、联欢；守护部队新兵入伍老兵退伍期间，铁路车站领导和职工都要到站台迎送。5年来，武警青海总队、西藏总队与青藏铁路公司共同组成法制宣传小组，开展铁路法规宣传，形成了警地群防群治的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
