〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗下90后茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周显波/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年是祖国的建设者和开拓者，也是革命精神的传承者和接班人。近年来，大批90后青年走进军营，在党旗下茁壮成长、建功立业。他们的实践充分证明，只有个人的追求融入党和人民的需要，个人的价值融入建设中国特色社会主义的伟大事业，才能充分发挥聪明才智，尽情展现人生价值。 ――编者
    林亮涛：一名90后士兵的担当
    ■周显波 本报特约记者 齐明宇
    林亮涛，1990年1月出生，武警江苏省总队苏州支队下士班长，2007年底入伍。荣立三等功2次，二等功1次。被国务院、中央军委授予“上海世博安保先进个人”荣誉称号。
    他只有21岁，却用一名90后士兵的担当，谱写了一曲当代革命军人核心价值观的时代颂歌，成为驻地家喻户晓的忠诚卫士。他就是武警江苏省总队苏州支队下士班长林亮涛。
    一场场执勤战斗，彰显他的英勇无畏
    这是一次惊心动魄的生死战斗。
    去年9月，林亮涛带领战友正在沪宁高速某段对来往车辆例行检查。正当执勤公安学员准备对一辆奥迪车放行时，“停！”林亮涛突然大喝一声，并上前一步重新打开后备厢。
    这一声断喝，源于林亮涛从车主脸上发现了一丝慌乱。
    林亮涛的目光很快锁定在一盒红木礼盒的茶叶上。他用余光瞅了一眼，车主鼻尖冒出了汗，这更坚定了林亮涛打开茶叶盒的举动。突然，车主撒腿就跑，边跑边把手伸向衣兜。林亮涛箭步冲了上去，一个侧踹将对方撂倒在地，并将其制服。
    战友们很快从茶叶中查出160克毒品。更让人触目惊心的是，贩毒分子的右口袋里一把手枪子弹已经上膛。
    英勇，源自坚定的信念；无畏，来自过硬的素质。入伍4年，林亮涛先后参与打黑除恶行动和单独执行重大任务10余次，无一失手。
    一次次舍生为民，见证他的勇于担当
    “不好了，有人被挤下轨道了！”
    2008年底，苏南地区一场雨雪冰冻灾害让数万名要回家过年的旅客心急如焚，火车站人潮汹涌，水泄不通。一名60多岁的老大爷被挤下车轨，车门两边还有不少摇摇欲坠的旅客，一旦发生踩踏事故，后果不堪设想。
    就在新兵班长李可安排老兵下去救助时，当时还是新兵的林亮涛“扑通”一声跳了下去，拿出背包绳把老大爷往后背上一系，一步一挪地将老人背了上来。
    担负抗雪救灾任务以来，这是林亮涛救助的第6名乘客。那场战役，他连续奋战了68天。
    “他不止一次累倒，一次次舍生为民，见证着他的勇于担当。”说起去年林亮涛晕倒在执勤现场的事，中队指导员鄢治青仍心痛不已。
    去年7月，江南大地高温炙烤。林亮涛随中队到某地处置一起突发事件。当时，林亮涛带领全班战友已经12个小时没有吃东西，还坚持徒步强行军7公里，提前20分钟到达指定地点。
    高温酷暑，加上体力透支，当被困群众全部解救到安全地域时，林亮涛两眼一黑，因中暑晕倒在地。
    一张张匿名汇款，蕴含他的大爱真情
    新春伊始，《苏州日报》在显著位置刊登了一篇《寻找警营“张闻明”》的报道，披露了一位武警战士3年如一日资助5名贫困学生的感人故事，并说这名战士在汇款时留下的姓名是“武警张闻明”，而武警苏州支队竟查无此人。
    早在2003年9月，张家港移动分公司全体团员发起为边远艰苦地区孩子的募捐活动，并署上张家港文明市民的谐音 “张闻明”。是否当年的“张闻明”已穿上了军装？市民们纷纷猜测。两周后，神秘汇款单的主人找到了，“张闻明”就是林亮涛。
    “我早就料到是他，我还欠着林班长一份情呢。”退伍老兵陈立人的眼中泛起了泪花。陈立人的父亲在车祸中致残，哥哥在读大学，家中欠了不少债。陈立人来到部队后怕战友们看不起他，花钱大手大脚，成了“月光族”，父亲对他很失望。林亮涛经常给他讲道理，并私下里拿出自己的津贴，每月以陈立人的名义寄回家100元钱。父亲经常来信表扬儿子，陈立人也在父亲的鼓励中茁壮成长。陈立人直到两年之后退伍回家才了解到事情的真相。
    中队长张永彪指着4本献血证、5本希望工程颁发的荣誉证书，动情地说：“当兵4年来，林亮涛每个月都从津贴中拿出200元，寄给贫困儿童，已累计捐款2万多元，不愧为践行当代革命军人核心价值观的好战士。”
    胡杰量：一名90后士兵的梦想
    ■彭光明 周 峰 特约记者 王广利
    胡杰量，1990年11月出生，兰州军区某高炮团二连上等兵。2009年底从山东菏泽音乐艺术专修学院入伍。被评为团第二届“十大利箭尖兵”和“优秀士兵”。
    魅力军营，塞上江南。随着夕阳缓缓落下，一场名为“杰出力量”的个人演唱会在五彩斑斓的晚霞中拉开序幕。
    站在舞台中央的，是兰州军区某高炮团二连上等兵胡杰量。在一个个自主创作、颇富军味的节目中，胡杰量淋漓尽致地挥洒着自己的激情与梦想。
    放飞梦想
    胡杰量出生在一个演艺世家，从小多才多艺。中学阶段，他连续几年参加省、市组织的舞蹈、声乐大赛，多次获奖。奖杯、证书摆了满满一书柜。
    2009年底，喜欢看《士兵突击》的胡杰量，满怀一腔激情从山东菏泽音乐艺术专修学院入伍。
    初入军营，单一的生活，严格的训练，让他从憧憬的云端一下子跌到了谷底。这时，指导员给他讲了一个关于“猫耳洞之声”乐团的故事。“猫耳洞之声”乐团1986年诞生于老山前线，除一名干部担任艺术顾问外，乐团团长、指挥和乐手都是20岁左右的战士，他们中有炮手、军工、炊事员、卫生员、通信兵、驾驶员、修理工等。他们从阵地上捡来炮弹壳、干粮筒、罐头盒、汽水瓶等，制成各种“土乐器”，编演了《军工之歌》《南国红土地》《战士的心妈妈的情》等40多支战地乐曲，极大地鼓舞了士气。
    胡杰量被深深地触动了。从那以后，他每天提前起床整理内务，多次被评为“内务标兵”。新训结束时，因表现突出被嘉奖1次。
    路在脚下
    去年初外训实弹演练。按惯例都是老炮手上阵，连长却点名让他这个入伍才1年的新兵担任一炮手。他暗下决心：一定要展露身手！
    谁知到了实弹射击那一天，刚坐上炮位的胡杰量听到前炮震耳欲聋的炮声，手上紧张得满是汗渍，情急之中竟没有按下开火按钮开关！
    等他回过神来，“目标过航！”现场指挥员下达了命令。胡杰量的眼泪夺眶而出。
    那几天，胡杰量的心情压抑到了极点，吃饭、走路都不敢抬头。“从哪里跌倒就从哪里爬起来，害怕失败的人不配当勇士！”连长、排长、班长一个个来到身边，给他打气鼓劲。
    事后，胡杰量客观分析了自己的问题――眼高手低，实践经验薄弱，心理素质不过关。于是他从基础理论学起，一招一式练，努力增强心理承受能力和复杂环境中的快速适应能力。
    去年9月，在上级组织的实弹射击考核中，他再次担任一炮手，全班打出了全营最好成绩，他被评为团“十大利箭尖兵”，并在年底被评为“优秀士兵”。
    圆梦军营
    去年底冬季野营拉练，长达5天的行程，寒风刺骨，大雪纷飞。尽管胡杰量的脚上已经起了好几个大水泡，可看着身边战友 “大风起兮云飞扬”的豪情，他激情迸射，即兴创作了《英雄何处》等多首歌曲，受到战友们的热烈欢迎。
    军营这块沃土给胡杰量提供了丰富的素材，也让他找到了新的追求。训练间隙创作，生活闲暇畅想，在点滴中捕捉灵感，从欢声笑语中感受激情，一发不可收拾的胡杰量成为官兵眼中闪亮的 “星”。为此，团政治处专门为他举行了一场个人演唱会。
    “七一”前夕，走下训练场的胡杰量负责教唱建党90周年系列红歌，受到全团官兵的热情称赞。
〖-ZW/正文〗
