〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全在第十六次全军院校会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻主题主线重大战略思想推进院校教育改革发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日电 特约记者刘逢安、记者陆荣军报道：12日下午，中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全出席第十六次全军院校会议并讲话。
    陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全要求全军深入贯彻胡主席关于“以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线”的重大战略思想，紧紧围绕主题主线筹划院校教育改革，与时俱进地推进院校教育为军队建设转型服务，紧紧围绕主题主线加强院校思想政治建设，确保院校建设的正确方向，紧紧围绕主题主线筹划和搞好院校后勤保障，努力走出投入少、效益高的院校建设发展路子，紧紧围绕主题主线加强武器装备建设发展，努力形成与我军担负的使命任务相适应的武器装备体系。
    陈炳德指出，胡主席关于主题主线的重大战略思想，明确了国防和军队建设的指导方针、奋斗目标和发展方向，反映了新世纪新阶段我军历史使命对军队建设的必然要求，体现了维护国家安全和发展利益的深谋远虑，是党的军事指导理论创新的最新成果，必须贯穿军队建设、改革和军事斗争准备全过程各领域。要紧贴使命任务、强化信息主导、注重科学统筹，把人才培养需求作为院校教育改革的有力牵引，把全面提高信息化水平作为院校教育改革的发展方向，把全面协调发展作为院校教育改革的内在要求，在更高层次上谋划推进军队院校教育改革发展。要遵循人才培养规律、完善人才培训体制，围绕生成体系作战能力大力加强与新型作战力量密切相关的院校和学科专业建设，适应部队兵员结构深刻变化着力抓好士官人才培养，按照新型军事人才素质要求全面推进院校教学改革，着眼建设高水平的现代化军校不断改善院校办学条件，准确把握院校和训练机构调整改革重点，提升新型军事人才培养质量。要把坚强有力的思想政治工作、加强和改进工作指导、坚持从严治军贯穿院校和训练机构调整改革始终，把握关键环节，注重解决问题，提高科学指导水平，高标准高质量抓好院校调整改革任务落实。
    李继耐指出，胡主席在会见与会代表时强调，要坚持把思想政治建设摆在首位，确保办学育人的正确方向。我们一定要深刻学习领会，坚决贯彻落实。加强院校思想政治建设，事关培养忠诚可靠军事人才，事关院校教育科学发展，事关军队现代化建设全局。要充分认清加强院校思想政治建设的重要性紧迫性，准确把握面临的新任务新要求，深入研究遇到的新情况新问题，以宽阔的视野、坚定的信心、有力的举措，把院校思想政治建设抓得更加科学扎实有效。要深入推进党的创新理论“三进入”工作，当前要突出学习贯彻好胡主席“七一”重要讲话，增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性坚定性。要深入持久培育当代革命军人核心价值观，注重用先进文化占领校园思想文化阵地，源源不断培养造就坚定举旗人和可靠接班人。要扎实做好院校调整改革中的思想政治工作，引导大家认清调整改革决策的科学性正确性，最大限度地保留住、使用好各类人才，认真做好干部调整安置工作，确保改革顺利进行。院校党委要肩负起领导思想政治建设的重大责任，牢牢把握办学治校的正确方向，着力提高政治机关和政治干部的能力素质，积极推进思想政治工作创新发展，不断提高院校思想政治建设科学化水平。
    廖锡龙指出，军队改革率先从全军院校展开，人才强军首先从院校教育抓起，充分体现了胡主席和中央军委对院校发展的高度重视，充分说明院校建设在军队现代化建设中的基础性、全局性、先导性作用。要强化政治意识、责任意识、大局意识，高标准高质量做好院校调整改革中的后勤工作。要周密组织后勤各项供应保障、全面完成后勤院校调整改革任务、加快推进后勤教育改革发展。要为军队院校建设发展提供有力后勤保障，坚持优先保障院校建设发展、服务教学科研中心任务、发扬勤俭办学优良传统，继续突出保障重点，做到规划计划优先安排教育训练发展，经费预算优先保障教育训练投入，资源配置优先满足教育训练需要，真正把有限的经费物资用在对人才培养起长效作用的地方。要着力培养新型军事后勤人才、深入推进后勤理论和科技创新、面向部队提供优质服务，围绕实现全面建设现代化后勤的目标任务，充分发挥院校对后勤建设发展的示范促进作用。
    常万全指出，在“十二五”开局和“三步走”战略第二步起步的关键时刻，集中研究院校和训练机构发展规划纲要，全面部署调整改革任务，对推进院校教育科学发展，加快人才战略工程建设步伐，具有重要意义。要深入贯彻胡主席关于国防科技和武器装备建设的一系列重要指示，充分发挥军队院校装备人才培养的主渠道作用、科研创新方面军作用和推进装备建设军民融合的驱动器作用。要进一步健全装备学科体系、更新教学内容、改进教学手段，抓好新型装备、信息化装备和其他高新技术装备教学，提高学员装备素养和科技素质；进一步抓住难得历史机遇，建设科研创新团队，做强自身科研实力；进一步探索新形势下军民结合、寓军于民的模式、方法和途径，为装备人才培养和武器装备研发注入新的生机与活力。按照坚持保障优先、实现资源优化、确保状态良好的要求，不断提高军队院校装备保障的质量效益。摸清底数搞好筹划、深入一线督导检查、严密组织狠抓落实，切实做好军队院校调整改革期间的装备工作。
    四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导孙建国、陈勇、魏亮、刘源、丁继业、谷俊山、王洪尧、刘胜、王喜斌、刘亚洲、杨学军、王建伟，以及出席全军院校会议的代表300多人参加会议。
〖-ZW/正文〗
