〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多元时代更应守好“主心骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时天聃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多元时代更应守好“主心骨”
    当前，部队官兵的成份发生了很大变化，80后、90后成为基层部队主体，他们思想前卫、崇尚个性，从“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”到如今“带着五彩梦、从军走天涯”，官兵的价值追求也日趋多样化。
    应该说，对于当代革命军人核心价值观蕴含的基本道理，青年官兵大都是理解和认同的。但有时碰到具体问题，甚至一条短信、一则新闻、一起社会事件，都可能对官兵思想带来冲撞。
    美妙的音符只有统一于共同的旋律，才能奏出和谐的乐章；缤纷的色彩只有统一于特定的主题，才能绘出和谐的乐章。培育当代革命军人核心价值观最大的现实考验，来自多元价值观念的影响和冲击。历史经验告诉我们，价值追求越多样越要立起主心骨，使命任务越艰巨越要强化精神支撑，发展进步要求越强烈越要树立正确的人生指南。
    马克思在《选择职业时的考虑》一文中，满腔热忱地写道：“如果我们选择了最能为人类服务的职业，我们就不会为任何沉重负担所压倒，因为这是为全人类做出的牺牲。那时我们得到的将不是可怜的、有限的、自私自利的欢乐，我们的幸福将属于千万人。”
    当代革命军人必须拥有崇高的价值追求才能肩负起神圣的使命担当。作为青年官兵，我们必须认识到，物质享受只是初级短暂的，精神幸福才是深刻持久的；一夜暴富、一夜成名只是偶然的个例，脚踏实地、勤学苦练才会体验到凤凰涅、破茧成蝶的喜悦。要通过比较、反思、选择、坚守，解开青年官兵现实的思想扣子，校正他们的价值取向，将当代革命军人核心价值观转化为认识处理问题的世界观和方法论。要引导青年官兵把本职岗位作为报效国家和服务人民的主阵地，扎扎实实，一步一个脚印实现人生的价值。
    □核心提示
    价值追求越多样越要立起主心骨，使命任务越艰巨越要强化精神支撑，发展进步要求越强烈越要树立正确的人生指南
    图片说明：
    77123部队政委时天聃
〖-ZW/正文〗
