〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花晓/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后举行学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话座谈会
    廖锡龙出席并讲话
    本报北京7月14日电 特约记者花晓、记者范炬炜报道：总后勤部近日举行机关和驻京单位党委书记学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话座谈会，集中部署深入学习贯彻的具体举措，研究讨论提高总后党的建设科学化水平的措施办法。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席并讲话。
    廖锡龙指出，学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，对于我们适应新形势新任务要求，坚持党对军队绝对领导，加强总后党的建设和部队全面建设，有效履行党和人民赋予的使命任务，具有重大而深远的意义。总后各级党委和领导，要把学习贯彻胡总书记重要讲话作为重大政治任务和政治责任，深入开展普遍学习教育，突出抓好团以上党委和领导干部的学习，加强对部队学习教育的示范引导和检查督促，不断兴起学习贯彻胡总书记重要讲话的热潮。
    廖锡龙强调，胡总书记“七一”重要讲话科学阐明我们党治党治国治军的一系列根本性问题，创造性地提出许多新思想、新观点、新论断，要坚持以《讲话》为指导，牢牢抓住党的建设这个决定党的事业发展的基础和关键，紧密结合实际，不断探索提高总后党的建设科学化水平的新思路、新途径、新办法。要坚决贯彻落实胡总书记关于国防和军队建设的指示要求，坚持以当前正在做的事情为中心，切实把主题主线重大战略思想贯穿于总后机关和部队建设的各个领域和全过程，加快全面建设现代后勤步伐，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    座谈会由总后勤部政委刘源主持。总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，副政委刘晓榕出席会议。
〖-ZW/正文〗
