〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空手夺刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓 颖
    7月上旬，一名中年男子带着一封感谢信，来到武警湖南省总队常德市支队鼎城区中队感谢他的救命恩人。
    他叫邹建刚，是常德市桥南市场服务中心的工作人员。今年5月23日，他与3名同事到常德市朝阳路农贸市场维护秩序。一名赵姓摊贩破坏市场秩序，邹建刚劝说时遭遇辱骂。争吵之下，赵某从邻近摊位上抽出一把菜刀，架在邹建刚的脖子上，恶狠狠地叫嚣：“再嗦老子就砍死你！”
    此刻，正在不远处买菜的武警鼎城区中队给养员邓文，听到人群中的喊叫声，拔腿便冲过来。已经失去理智的赵某一面威胁邓文不要靠近，一面挥刀向邹建刚砍去。就在赵某的菜刀将要落下的瞬间，邓文挺身向前护住邹建刚，同时迅速伸手将刀死死架住，向前顺手一招“卷腕夺菜刀”把刀夺下，接着一下“绊腿跪裆”，将魁梧的赵某摔倒在地。干净利落的两招，邓文便把赵某牢牢制服。惊呆的人群反应过来，立即爆发出一片掌声，邓文早已整理好衣服，悄悄离开现场。
〖-ZW/正文〗
