〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见瑞士客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄表示，中瑞1950年建交以来，两国关系始终保持健康稳定发展。近年来，双方各领域务实合作成果丰硕。中方愿在相互尊重、平等互利原则基础上与瑞方共同努力，推动中瑞友好合作关系不断迈上新台阶。
    郭伯雄指出，随着两国关系的全面发展，中瑞两军关系也在不断向前迈进。两军高层领导人多次互访，机制化交流和专业领域合作的顺利开展，增进了相互了解与信任，促进了各自军队的建设。中方对发展中瑞两军关系持积极态度，相信在双方的共同努力下，中瑞两军友好合作关系一定会不断向前发展。
    郭伯雄还向客人简要介绍了中国经济社会发展的有关情况。
    毛雷尔说，近年来瑞中两国关系得到了很好的发展，在经济、文化等诸多领域进行着广泛的交流与合作。瑞中双方在许多问题上有着相同或相似的观点。瑞方重视发展对华关系，乐见中国在国际事务中扮演更加重要的角色，发挥越来越重要的作用。两军进一步增进了解，加强合作，对双方都非常重要。
    副总参谋长魏凤和及瑞士驻华大使顾博礼等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
