〖ZQ/总期〗19544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魅力军乐醉了“东方之珠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团赴香港演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/郑威/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魅力军乐醉了“东方之珠”
    ――解放军军乐团赴香港演出侧记
    ■雷从俊 郑 威 本报记者 傅 强
    如果一滴水能感知音符的美妙，香江的朵朵浪花都会和着军乐的旋律舞蹈；如果一方土石都有情感，狮子山也会铭记那绿色身影带来的祝福与欢笑。连日来，“东方之珠”香港一直沉浸在喜庆的气氛之中，而解放军军乐团的到来，更为特别行政区政府成立14周年庆祝活动增添了一抹炫目的亮色。
    夜幕徐徐落下，细雨滋润港岛。7月1日晚，伊丽莎白体育馆灯火通明、人潮涌动。由解放军军乐团、香港警察乐队、驻港部队军乐队和香港合唱团协会联袂呈献的“庆祝香港特别行政区成立14周年・大型管乐音乐会”，在6月30日首场演出大获成功之后，即将隆重举行主场演出。人们怀着兴奋的心情冒雨从四面八方赶来，共赴一场军乐的盛宴。
    19点30分，随着特别行政区行政长官曾荫权等官员和有关领导在观众席落座，著名指挥家于海轻舞指挥棒，开启音乐之门，一群群音符自由地飞翔。《回归颂》那气势恢宏、激动人心的旋律在时空中弥漫，将听者的思绪带入庄重而激越的往事之中。当3名身着军礼服、年轻帅气的小号手张辉、雷宇、朱海健步走向前台时，掌声和欢呼声顿时连成一片。因为细心的观众已经从舞台上方大屏幕中那张不算久远的“历史照片”上辨认出，这3名小号手就是当年香港回归祖国政权交接仪式上高奏《回归号角》的“靓仔”。是的，14年过去了，彼时的旋律犹在耳畔，当年的乐手就在眼前，怎不令人激动和欢呼。他们重拾14年前的激情，以更加精湛纯熟的艺术表现力演奏了《号手的节日》。在接受主持人于芳的现场采访时，号手们都非常激动，他们说： “见证祖国强大，为祖国高奏凯歌，是军乐战士最大的光荣。”真挚感人的话语，也增强了观众们对军乐魅力的直观感受。由著名作曲家王和声编配的《中国民歌组曲》采撷5首具有代表性的中国民歌，按照传统的五声调式进行排列，集中展现了中国音乐的气派和风味。而堪称民族交响乐经典之作的《红旗颂》，则以华彩绚烂、雄浑又细腻的音乐语言，引领观众回首中国革命的血火征程，抒发爱国情怀，引发全场强烈共鸣。
    解放军军乐团与香港警察乐队以及香港合唱团协会虽然是首次合作，但大家配合流畅，很有默契。解放军军乐团艺术家们高超的演奏技巧和既庄重又活泼的台风深受广大香港观众喜爱，赢得阵阵掌声。驻港部队仪仗队还和着《军威进行曲》的节拍，特别为观众进行了现场表演。最后，伴随着《歌唱祖国》的深情旋律，现场观众纷纷起立，动情高歌，音乐会的气氛达到了高潮。整场演出精彩纷呈，亮点频现，既有经典的西洋乐曲，亦有改编的中国传统民歌；既突出了香港特色，也展示了中国人民解放军“威武之师、文明之师”的风采。演出结束后，观众久久不愿离去，争相和解放军军乐团的艺术家们合影留念，对音乐会给予了高度评价和一致称赞。
    7月2日的香港天高云淡、骄阳似火，解放军军乐团的艺术家们不顾连日来排练演出的辛苦劳顿，兵分两路为港岛军民奉献音乐、派送欢乐。
    下午3时许，驻港部队昂船洲军营一派欢腾，解放军军乐团慰问驻港部队演出拉开了序幕。全体观众起立，伴着解放军军乐团气势磅礴、威武雄壮的演奏，高唱《中国人民解放军军歌》和《没有共产党就没有新中国》；驻港部队军乐队演奏的《爱我中华》《骑兵进行曲》等乐曲准确到位、技巧娴熟。解放军军乐团和驻港部队军乐队同台演出，各具特色，充分展示了军乐的魅力和驻港部队官兵昂扬向上的精神风貌。张仕波司令员等驻军领导观看了演出。
    与此同时，在美丽的维多利亚湾，解放军军乐团的艺术家们身着军礼服，沿 “星光大道”行进演奏 《军威进行曲》和《歌唱祖国》。在1公里长的“音乐线”及至更远的地方，大批的香港民众和来自世界各地的游客注目观看、侧耳聆听，许多人情不自禁地跟随乐队前行，纷纷举起手中的相机、DV或手机，拍摄这香江之畔的独特景观。当乐队到达九龙文化中心广场时，偌大的广场上早已是人头攒动。解放军军乐团的艺术家们尽管已是热汗淋漓，但还是和等候在那里的警察乐队鼓乐相合，接连演奏了《民族团结尽歌舞》《东方之珠》《友谊地久天长》等乐曲。音乐宛若一个具有强大魔力的磁场，召唤着路过的行人们。随着演出的进行，人潮不断涌来，乐队前后左右都挤满了不同肤色的观众。不同国籍、不同肤色的观众伴着乐曲的节奏欢快起舞，广场俨然成为盛大的军乐嘉年华。
    在庆祝中国共产党成立90周年和香港特别行政区成立14周年的大喜日子里，解放军军乐团和香港艺术家携手为港岛民众奉献了一场场盛大的军乐“嘉年华”，每场联合演出都引起了香港各界广泛关注，极大激发了香港市民爱党、爱国、爱军、爱港的热情。
    6月30日和7月1日在伊丽莎白体育馆举行的两场音乐会，场场爆满。演出结束后，观众们还流连忘返，久久不愿离去，有的拥抱着演员合影留念，有的互相聊感受、谈感想。香港八中10多名学生搭乘地铁近一小时，来观看这场联合演出，音乐会让同学们更多地了解内地、了解解放军。退休教师侯琳老太太已经87岁高龄了，由儿孙们搀扶着前来观看演出，她说：“今天的音乐会，让我再次深刻感受到，香港和内地同根同心，只要我们大家共同努力，祖国的明天一定更美好！”伊丽莎白体育馆工作人员李祝清说：“我们体育馆很少有这样热烈的情景，观众非常熟悉解放军军乐团，对你们的演出期待已久了！”香港合唱团协会主席费明仪女士深有感触地说：“解放军军乐团和香港文艺团体首次联袂演出，水平高超、影响很大，这样的演出应该再多一些！”7月2日下午，在香江之滨观看行进演奏和音乐会演出的人群中，有一些熟悉的面孔，他们都是解放军军乐团的“粉丝”，有的在伊丽莎白体育馆连看了两场音乐会，又跟着艺术家们“转场”来到这里继续分享军乐带来的快乐与感动。在九龙文化中心广场音乐会上，由于观众过多，有关方面还专门安排警察维持秩序。据不完全统计，解放军军乐团在港的4场演出，累计观众超过10000人。对于演出盛况，香港各大媒体给予连续报道，营造了良好的文化氛围。
    图片说明：
    铿锵的军乐、严整的军容，迷倒了香港民众。 侯兴华摄
〖-ZW/正文〗
