〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心胸宽阔苦恼少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆王满刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新战士，生性脾气急躁，曾因不服从管理与班长发生口角并打了架。我后来认识到自己的错误，主动找班长赔礼道歉，并努力干好本职工作。尽管如此，也难改变人们对我形成的“刺头兵”印象。为此，我很苦恼。我该怎么办呢？
    战士 刘军刘军战友：
    俗话说，百人百性。人的性格不同，处理问题的方法也不同，后果也就不一样。你脾气急躁，常常遇事不冷静，在处理同志关系上带来麻烦，的确是令人苦恼的事。应当指出，作为军人，生活在集体之中，不能事事由着自己的性子来，而应当自觉地对不太好的性格进行控制、调适，用理智指导自己的行动，以减少一时冲动、不计后果带来的问题。
    控制、调适不良性格，是人生修养的一个重要内容。你看过电影《林则徐》吧？林则徐到广东查禁鸦片时，与鸦片商和英军进行了针锋相对的斗争。为了防止因自己的急脾气影响斗争大局，他特意写了“制怒”条幅挂在衙署，提醒自己冷静处理问题。在我们周围也有这样的事例。某部战士小李性格暴躁，在家就养成了我行我素的坏习惯，入伍后成了远近闻名的“刺头兵”，处境与你差不多。但小李在指导员的耐心教育和帮助下，认识到自己的错误，决心拿出实际行动改掉坏脾气。通过坚持不懈的学习，有意识的控制、调适，小李慢慢地改掉了暴躁脾气，遇事能多问个为什么，考虑问题也比以前周到细致，大家都说他像变了一个人似的。
    这些事例都说明，人的脾气是可以慢慢改变的。所以，你对自己的性子急躁的毛病，也不要气馁，关键是要逐步认识自己的毛病，并下决心改正。认识并改掉习以为常的毛病，需要有一个过程，有时可能还会有些反复。同时，也要允许别人对自己有个认识过程，不能自己刚有了改正缺点或毛病的愿望和行动，就企图马上得到别人的认可与赞许，不然就抱怨别人把自己看“死”了。要坚信：只要自己根除了毛病，改正了错误，迟早是会得到别人的肯定和鼓励的。
    有些栽过跟头的同志，往往害怕受孤立，受歧视，有时变得疑神疑鬼，这很不好。你越怀疑别人对自己另眼相看，就越觉得处处遭冷遇，这是一种不健康的心理状态。作为革命军人，心胸应当宽阔些，遇事多从自身找找原因，以实际行动树立新形象，改变人们对自己的看法，决不能自我封闭，成天背着沉重的思想包袱，更不能破罐子破摔。
    你的战友：朱 帆王满刚
〖-ZW/正文〗
