〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖哑女心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪梅崔莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，驻地交通警给261医院送来了一名重度颅外伤病人。患者浑身沾满泥水，脸面、头发尽是呕吐物，裤子里的大便、小便混杂在一起。又是一位路边“捡”来的病人，没有姓名、没有地址、没有亲人陪护、没有一分钱，只有满身的腥臭味。急诊室的护士们为她配血、输液、导尿……在没有一分钱押金的情况下开始了紧张的手术。
    医生成功地从她颅内取出凝血30毫升，她的肢体恢复了正常，但她是一名哑巴，今年32岁。护士们为她买来了全套换洗内衣及一些营养品。面对一张张从未见过而又十分亲切的面孔，她不止一次地流泪。
    一天晚上，并未完全康复的她却“溜走”了，值班护士在路边的田地里找到了她。她抬起泪汪汪的双眼，在地上用树枝写道：“你们给了我生命，可是我太穷了，花不起医药费，也拿不出什么东西来感谢你们这些好人。”护士们把她领回病房，知道是北京昌平县人，外出时不慎摔伤，但具体地址她本人也写不清楚。科里便发动全体人员挨片查找，才知道她是单身，和哥哥、嫂子住在一起，由于生活条件差，自身又有生理缺陷，常常离家几日才回来一次。正在四处苦苦寻找她的家人还以为这次她真的丢了，兄妹相见，百感交集。
〖-ZW/正文〗
