〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎待人短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结同志/干部考评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都难免有短处，难免犯这样那样的错误。能否慎待他人之短，是关系到团结同志、搞好工作的大事。处理好了，就能增进团结，并使人正视己短，改正缺点，增强凝聚力和战斗力；反之，就会产生消极影响和不利因素。要形成团结互助、平等友爱、共同前进的人际关系，就应该慎重对待人的短处。
    慎待人短，关键在于一个“慎”字。所谓慎，即严肃、认真、慎重，这是一种对组织、对同志、对事业高度负责的态度。以这样的态度对待同志的短处，要注意以下几个方面。
    首先要善识短。世上的事情是复杂的，现象与本质有时相去甚远，尤其是在社会转型期，人们的价值观念呈现多样化，识短必须要坚持正确的标准。有的人把忠于事业、以诚待人看作是“傻”，把正直、纯朴看作是“不老练”，把八面玲珑、圆滑世故看作是“有人缘”，把好说空话、欺上瞒下说成是“会处事”。这就是长短颠倒。有些“短”，从这个角度看是缺点，而换一个角度看，则是优点。赵国上卿蔺相如面对大将廉颇“必辱之”的攻击，经常“行车避匿”，如从表面看是蔺相如懦弱怕事，实际上，却表现了他“先国家之急而后私仇”的胸怀和美德。现实生活中，有的同志原则性比较强，办事不怕得罪人，于是人们对其评价也不一，有说好的，也有说“没人缘”的。对待这样的同志，如果不能正确看待，对其长短的认识就扭曲了。只有坚持公正的立场，保持正确的态度，不以个人好恶为标准，才能得出合理的结论。
    其次要慎揭短。发现同志有了短处，要因人、因事、因时、因地采取恰当的方式方法提醒或批评。对同志的短处，采取“事不关己，高高挂起”、“明知不对，少说为佳”的态度不对，但采取随意性和简单化的态度同样有害，尤其是不分场合、不分对象地到处张扬，更无助于帮人改正错误。因此，揭短必须坚持有利于团结人和帮助人的原则。
    第三要不揪短，就是不要抓住别人的短处不放。确有这样的同志，抓住别人的短处，这里说，那里讲，小会批，大会提。尤其一到“关键时刻”，总免不了又翻出来咀嚼一番。一个兢兢业业干工作的干部，因有一点短处或犯过一点错误而被人耿耿于怀得不到信任，这实在不公平。古语云，“人非圣贤，孰能无过”？“过则勿惮改”。有过错，改了就是好同志。古人还说“其待人也轻以约，其责己也重以周”，责人以严，责己以轻，这样的同志指责别人，只能造成对同志的伤害。
    善识短、慎揭短、不揪短，目的是帮人补短。我们讲关心同志，除了给予温暖，还包括帮助同志改错补短。尤其是领导同志，帮人改过、促人进步是自己的一项重要职责。我军政治工作的楷模罗荣桓元帅，就是一位慎待人短，善帮同志的榜样。建国后，罗荣桓同志在主持评定军衔工作时，正确对待干部的是非功过，坚持给一个曾经有过错误的同志授予中将军衔。他说：“这样才能服众，对他本人也是一个促进。如果过于严刻，就会产生不良影响。”在今天，我们更应该把党的这一优良传统发扬光大。
    慎待人短，对有短之人来说，也要能接受批评，解剖自己，不讳疾忌医，及时补短改过。倘大家都能够慎待人短又能慎待己短，在我们身边营造起“团结互助、平等友爱、共同前进的人际关系”，是不难做到的。
〖-ZW/正文〗
