〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“论功”与“论苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位政绩平平的干部，一次次找领导“汇报思想”，要求曲线提职，其理由竟是：“我在这里辛辛苦苦干了几年，没有功劳也有苦劳啊！”
    诚然，“功劳”和“苦劳”是有联系的。不管干什么工作，在什么岗位，要取得成绩，就要付出心血和汗水，没有勤奋，不愿吃苦，成功永远是水中月、镜中花。但“功劳”和“苦劳”不同：“功劳”是指工作中的贡献，有功劳自然会得到社会的承认，组织的褒奖。“苦劳”是指付出的劳动，与“功劳”不能划等号，据此向组织叫苦、伸手，更是错误的。
    因此，作为领导一定要坚持原则，在选拔任用干部或实施表扬奖励时，应当旗帜鲜明地肯定和鼓励那些勤于学习、努力工作、素质优良、成绩明显的同志，决不迁就照顾那些政绩平平却很会叫苦的人。这样，才能形成你追我赶的争先创优局面。
〖-ZW/正文〗
