〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见吴作栋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/宁述勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉11月24日电 （记者陈鹤高、宁述勇）中国国家主席江泽民今天在这里会见了新加坡总理吴作栋。两位领导人高度评价了中新两国关系。
    江泽民说：“我们两国领导人经常会面，已建立起良好的信任与友谊。中新经贸、科技合作不断取得新的进展。我们两国间互利友好合作前景广阔，希望双方继续共同努力，将更深层次的中新关系带入下一个世纪。”
    吴作栋说：“我把同江主席的会晤看作是朋友间的叙旧。我期待着明年再次访问中国。新中两国的经贸合作发展顺利，我希望两国在今后的合作中要保持磋商，解决问题，不断扩大合作领域。”
    江泽民同吴作栋还就加强两国在亚太经合组织内的合作交换了看法。双方希望，通过此次会议，亚太经合组织成员采取灵活和循序渐进的方式，根据自身情况为达到共同目标，共同作出进一步努力。
〖-ZW/正文〗
