〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以藕为食共甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人自降生于世，便靠吃喝维系生命。“成行万事，温饱于先”。然而在封建社会，一些官吏置百姓饥寒于不顾，整天山珍海味、美餐佳肴，尽情享用，导致贪风盛行，奢侈浪费，百姓深恶痛绝。
    除了那些贪吃嗜喝之徒外，也有一些生活俭朴、能与百姓共甘苦的官吏。宋代大学士洪迈的《夷坚志》里就记载了两位这样的小官员。有位不知名的小官员在当时河北有个叫三鸦镇的地方任职，那里到处是沼泽地，没有可耕种的田地，唯一的产物就是藕，百姓都以藕为食。这位小官也一日两餐以藕当粮。他在那里任职两年，为百姓办了许多好事，深受民众称颂。辞任时，他感慨万千，即兴在陋室的墙壁上题写了一首风趣幽默的小诗：“二年憔悴在三鸦，无米无钱怎养家？一日两餐唯是藕，看看口里出莲花。”
    另一位小官员名叫高公泗，时任苏州市场上的税收监管。他是个吃惯了羊肉的北方人，而苏州是水乡，只有鱼虾，羊肉售价特别高，要九百钱一斤。高公泗与百姓一样捕鱼捉虾吃，数年如此，竟使他改变了饮食习惯，以食鱼虾为常。辞任时，他也在官舍里留下一首打油诗：“平江九百一斤羊，俸薄如何敢买尝。只把鱼虾充两膳，肚皮今作小池塘。”
    两位封建时代的官员，能够自觉与百姓同甘共苦，生活上清贫朴素，不搞特殊化，亦属难能可贵。在这方面，我们共产党的干部应该比封建时代的官吏做得更好。
〖-ZW/正文〗
