〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球工作会议在广州举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家男足聘请英国教练当顾问健力宝青年队明年继续出国深造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协常务副主席王俊生今天在“1996年全国足球工作报告”中说，由于足球改革的不断深入与发展，新旧两种体制碰撞和摩擦日愈激烈，从而造成新旧两种体制都没有发挥应有的作用，因此今年以来在训练管理和比赛中出现了“反复”。他认为“我们必须用全面、发展的观点评价足球的改革，既不能由于足球事业的发展与进步而忘记改革的艰巨性和复杂性，也不能由于出现暂时的反复，而丧失对足球改革的信心，以致否定改革的成果”。
    在谈到对4年来足球改革的整体评价时，中国足协主席袁伟民在给本次会议的书面讲话中说，中国足球改革在不断推进和深化，形势喜人。但中国足球尚未发生根本性的变化和实现质的飞跃。王俊生在工作报告中指出，当前足球界最突出的问题就是训练质量低。
    在为期3天的足球工作会议上，来自各个方面的代表们将讨论出台一系列新政策、法规，其中包括修改转会条例、制订球员工资限额标准、训练工作条例、俱乐部章程、俱乐部思想政治工作条例等等。
    中国足协有关方面负责人今天还向与会代表和记者介绍了1997年甲A、甲B联赛、全运会竞赛工作安排、世界杯外围赛国家队准备情况。
    本次会议引起了新闻媒体的广泛关注，近200名各地记者列席并采访了本次会议。
    中国足协常务副主席王俊生在今天开幕的工作会议和举行的新闻发布会上，向记者透露了有关国家足球队的一系列信息。
    明年中国男子足球队要参加世界杯外围赛，女足参加亚洲杯比赛，国家青年队参加世界青年锦标赛。王俊生在工作报告中给这几个国字号的球队制定的任务是：国家男足力争取得世界杯亚洲出线权，女足力争亚洲杯冠军，国家青年队力争打进世界青年锦标赛前八名。
    王俊生还向记者透露，国家队将聘请英国队主教练的助手泰德・鲍克斯顿为中国队的顾问。泰德将于本月26日抵达广州，观看在这里进行的中韩足球对抗赛，然后与戚务生等国家队教练组座谈。他还将赴阿联酋观看亚洲杯比赛，熟悉中国队的情况。
    王俊生强调说，聘请泰德为国家队的顾问，是协助戚务生的工作，并非是要泰德取代戚务生。
    除泰德外，中国足协还将聘请一位英国守门员教练，明年在海埂基地帮助中国训练三个星期的守门员。
    赴巴西留学的中国健力宝青年队，将于明年3月完成第二阶段为期一年的学习任务。回国后的健力宝青年队何去何从，颇为球迷关注。王俊生向记者介绍说，明年健力宝青年队要参加第九届世界青年锦标赛。之后，将继续送到国外培训。第八届全运会结束后，将把健力宝青年队、现有的国家青年队和在全运会涌现出来的优秀队员合在一起，组成冲击2000年奥运会的中国奥林匹克队。
〖-ZW/正文〗
