〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将扩大商业合资试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商业合资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1992年7月起，我国开始在北京、上海、天津、广州、大连等11个城市试办中外合资零售企业，目前已批准了15家中外合资商业零售企业，其中4家已开业。另有部分外商通过特许经营权转让办法，与国内企业合作，建立了多种形式的专卖店。有的中外合资合作的生产加工制造企业，也在国内开设销售门店，经营按合同规定允许内销的产品；有的外商通过承包、租赁、委托经营等方式，取得了中国百货店的经营权。
    内贸部有关方面负责人指出，合资合作零售企业的兴建，不仅引进了资金，而且带来国外先进的经营管理技术，促进了我国流通企业经营管理水平的提高。我国零售商业的对外开放今后将迈出更大步伐，合资合作零售企业的试点城市将由目前的11个逐步扩大到其它中心城市。批发企业的合资合作试点也将率先在沿海经济发达地区的部分城市展开。
〖-ZW/正文〗
