〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职与称职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈益民文安忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部代职/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机关一位参谋，下到基层代任连长之职。由于他责任心不强，管理松懈，军政训练成绩逐渐下降，影响了连队的全面建设。
    这种代职不尽职、代职不称职的现象，细分析起来有很多原因，最关键的还在于领导对代职这项工作的认识不够、重视不够。一般情况下，代职不外乎两种情况，一种是基层干部出现空缺需要有人临时代替，一种是选派部分机关干部到基层锻炼。这些都是十分必要的。可是，一落实到实际有的就走了样。比如，有的挑选代职干部不看能力，也不问是否业务对口，派一个下去就算补了缺。有的代职干部不能轻装上阵，原来的一摊子事还是由他处理，于是隔三差五地回机关，连队工作仍出现空挡。代职还被一些人当作曲线提升的途径，无论工作好赖，“代”不了多久，就正式走上高一级职位；又过不了多久，这些同志变戏法似地又回到了机关。
    之所以出现这些问题，原因还在领导。一方面，领导在选配代职干部时没有尽心尽责，为基层服务的责任心不强；另一方面，对代职干部的思想教育还不够，如有的代职干部把到基层锻炼当成休息，有的把自己当做“临时工”，觉得既然是“代”，对付一阵子过去就算了。当然，除了领导对代职干部要求不严外，也还有代职干部自身和基层的原因，如有的干部把代职当成包袱，尽职不尽责。一些基层单位的官兵也把代职干部当客人待，对他们要求低，管理松，其本职以内的事往往由其他干部代劳。种种原因都使得代职干部不能正确认识肩上的责任，不能真正安下心来抓好本职工作，并使自己得到较好的锻炼。古人说，“在其位，谋其政”。代了职，就表明“在其位”，就应当与现职干部一样，认真负责地“谋其政”，把该办的一切事情都办好。否则，代在其位，不谋其政，当了和尚不撞钟，那就难免要误事，不仅影响部队建设，也不利于自己的锻炼提高。
    要使代职干部真正做到尽职、称职，各级领导首先要给予高度重视，并认真解决好他们的责任心问题以及对他们的管理问题。其次，对代职干部的选派，上级党委和机关要全面衡量，确实把那些思想品德和个人素质好，需要进行代职锻炼，同时又是基层所需要的干部，派下去代职，并使他们轻装上阵，一心一意干好基层工作。同时，有关部门要制定代职干部培养计划，定出锻炼目标，出一些题目，让代职干部在干好本职工作的同时，搞一些调查研究，增强今后机关工作的针对性。还要建立健全对代职干部的监督机制，完善管理办法，实行跟踪考核，增强代职干部的责任感，要使他们既蹲得住，更能安下心来抓工作。有了这些管理体制和办法，相信代职干部一定会做到尽职、称职。
〖-ZW/正文〗
