〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见霍华德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/宁述勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月24日电 （记者陈鹤高、宁述勇）中国国家主席江泽民今天在这里会见澳大利亚总理霍华德时说，中澳自1972年建交以来，总的来说，双边关系的发展是顺利的。双方领导人不断保持接触，交换意见，这对增进相互了解和信任，加强互利合作是非常重要的。
    江泽民说，中澳关系中的一个特点是双边经贸关系发展迅速，贸易额持续大幅度递增，双向投资明显增长。
    他说，中澳关系的另一个特点是两国在经贸合作中的互补性很强，双方在许多领域中的合作潜力巨大，存在着广阔的发展前景。
    霍华德说：“这是我当选总理后第一次同江主席会晤。澳中两国进一步密切友好关系，不论从政治上，还是从经济上来说，对澳大利亚十分重要。因此我们要进一步提高两国在各个领域中的合作水平，这是我们澳大利亚各政党的共识。”
    霍华德说，由于澳中两国社会制度不同，在一些问题上存在着不同的看法，但这不应成为发展两国间密切关系的障碍。
    霍华德说，中国积极参加本地区的事务非常重要，是这一地区和平与稳定的因素。澳大利亚政府支持中国尽快加入世界贸易组织，中国成为世界贸易组织成员对世界贸易组织是有益的。
    江泽民主席对霍华德总理重视对华关系、致力于发展两国在双边和多边领域的平等互利合作，表示赞赏。
    江泽民说：“只有站得更高一点，才能有更为广阔的视野，看到更为广泛的利益，才能把握住中澳两国关系的大局和大方向。我们希望在和平共处五项原则的基础上，与澳方共同努力，把一个稳定、良好的中澳关系带入21世纪。”
〖-ZW/正文〗
