〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视理想信念的教育培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伯儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想信念/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，是加强社会主义精神文明建设的纲领性文件，我们要认真学习贯彻。当前，贯彻落实《决议》和军委《意见》的一个首要任务，就是要重视和加强理想信念的教育和培养，这是加强精神文明建设的核心问题。
    军委下发的《意见》指出：“加强军队精神文明建设，必须首先解决好理想信念问题”。这是对全军官兵提出的明确目标和任务，我们一定要为实现这一目标而奋斗。培养官兵正确的理想信念，需要做多方面的工作。联系部队理想信念教育的实际，我感到当前要着重抓好以下几点：
    一要讲学习，用科学理论武装头脑。学习科学理论是树立正确理想信念的前提。当前，一部分人之所以共产主义信念淡化，首要的一条，就是学习科学理论不够，对社会发展规律缺乏科学的认识，被国际社会主义事业出现的暂时挫折和低潮所迷惑，以至在行动上产生了动摇。思想基础打不牢，遇到风云变幻就可能左右摇摆。只有把理想信念构筑在科学的理论认识上，才能成为一个清醒的、坚定的革命者。凡是信念坚定的人，都是重视理论学习的，而那些对共产主义理想信念发生动摇的人，都与放松马克思主义理论学习有关。一些人只看钱、不看书，只重视抓钱、不重视抓学习，这种倾向是很危险的。对此，江泽民主席反复强调，越是改革开放，越是发展市场经济，越要重视学习科学理论。学习科学理论，最根本的是学习马列主义、毛泽东思想，特别是学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，认真学习党中央的重要文件和江泽民主席的重要论述。在学习中要抓住解放思想、实事求是这个精髓，围绕什么是社会主义、怎样建设社会主义这个基本问题，正确认识社会主义发展规律，正确认识国家的命运和前途，澄清在社会主义问题上的错误观点和模糊认识，划清一些是非界限，坚持正确的政治方向。要继续深化四个教育，把贯彻落实《决议》和军委《意见》与四个教育有机地结合起来，帮助和引导广大官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，排除各种错误思想倾向的干扰，坚定建设有中国特色社会主义的信念。
    二要讲改造世界观，筑牢思想防线。毛泽东同志指出：“世界观的转变，是一个根本的转变。”实践表明，理想信念和世界观是紧密相联的。有什么样的世界观，就会有什么样的理想信念。因此，要坚定理想信念就必须加强世界观的改造。当前，在改造世界观方面，要特别反对和抵制拜金主义、享乐主义和个人主义。随着市场经济的发展，金钱在商品交换和社会生活中的作用越来越明显。我们军队中就有一些人经不起“权力、金钱、美色”的考验，犯了错误，断送了前程，给党的事业也造成了危害，教训是很深刻的。江主席强调指出：在思想上筑起一道坚固的防线，时时警惕和抵制各种腐朽思想的侵蚀，不能让个人主义、享乐主义、拜金主义侵蚀我们党健康的肌体，玷污我们党的干部的人格。改造世界观，关键在自觉，就是要严以律己，坚持自重、自省、自警、自励，时刻想到自己是共产党员，珍惜这个荣誉称号，牢记党的历史责任；经常反思自己的行为，检查自己的作风，看一看是否符合党员的标准，是否符合领导干部的身份，一旦发现有所背离，就立即“自讼”纠正，以免小不改而铸大错；要自己警示和告诫自己，以别人的教训来提醒和鞭策自己，奋发向上，建功立业。
    三要讲实践，把理想信念落实到行动上。理想信念不是空洞的，它的实在内容是通过人们的工作实践和言论行动表现出来的。人们的社会实践是检验和判断理想信念坚定与否的根本标准，又是树立和坚定理想信念的源泉和动力。理想，只有同最切实的平凡工作和实干精神结合起来，才算真正的理想。光说不干，光想不干，或者光想大目标，不干小事情，理想就只是空洞的、抽象的、令人可望而不可及的空想，也就失去了任何实际意义。实现理想，不能靠“天上掉下个馅饼来”，要靠艰苦奋斗，因此，理想不能只是写在纸上，停在嘴上，而要印在心上，落实在行动上，从眼前做起，扎扎实实地干下去。一个人只有把理想信念植根于社会实践中，理想信念才有厚实的土壤和牢固的根基。因此，要坚定理想信念就必须把信仰和理想落实到自己的日常生活和工作实践中，把今天的努力和远大的共产主义目标联系起来，在自己本职岗位上做砖、做瓦、做老黄牛，踏实工作，艰苦奋斗，无私奉献，像雷锋、孔繁森那样，为实现共产主义贡献光和热。
〖-ZW/正文〗
