〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世瞩目的第四次握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江义高潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，位于马尼拉市中心的菲律宾中央银行大厦成为举世瞩目的焦点。在这座16层的大型建筑里，中国国家主席江泽民和美国总统克林顿进行了1993年以来的第四次握手。两位领导人在友好、积极和建设性的气氛中就进一步改善和发展中美关系等问题交换了意见。
    上午11时，60多名中国、美国和其他一些国家的记者来到了大厦五层的一个大厅。在这里，中美两国领导人将同记者们会面。大厅内灯火通明，一条二三十米长的蓝色绸布犹如舞台上的背景幕布，遮挡住了通往“后台”的通道；中间是两国国旗，中国的五星红旗居左，美国的星条旗在右。中美两国领导人将在这个背景简洁而庄重的“舞台”上进行一次重要的会晤。
    11时30分，江泽民主席和克林顿总统从蓝色幕布的一侧走出。他们面带微笑，缓步来到大厅中央。江泽民和克林顿相互握手致意。一时间照相机的“咔嚓”声响成一片，在场的摄影记者纷纷按动快门，将中美关系中的这件大事“定格”。
    文字记者们抓住这短暂的机会，争先恐后地向两位领导人提问。江泽民在回答一名中国记者提问时说：“这是在克林顿总统竞选连任后我们之间的第一次会面，我很高兴同克林顿总统会晤。”一位美国记者问克林顿如何评价这次中美首脑会晤，克林顿说：“我们正在进行的是一件合适而正确的事情。”
    1993年和1994年，江泽民和克林顿在参加亚太经合组织第一次和第二次领导人非正式会议期间，曾先后在美国的西雅图和印度尼西亚的茂物举行过会晤。1995年10月，江泽民主席在出席联合国50周年纪念活动期间，又同克林顿总统举行了正式会晤。
    11时35分，江泽民主席和克林顿总统离开大厅，步入会谈场所。据中方发言人沈国放介绍，双方会谈持续了1小时10分钟，超过了原定时间。两位领导人都表示愿意进一步改善和发展中美双边关系。双方商定，中美两国元首在1997年和1998年相互进行国事访问。12时45分，两位领导人带着改善双边关系的成果，结束了这次在中美关系史上的重要会晤。
    （新华社马尼拉11月24日电）
〖-ZW/正文〗
