〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢心刚辛克铭张义敏丁锡国杨西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义的义利观
    “义利之辨”是中国伦理思想史上的一个基本问题，也是一个长期争论不休的问题。只是在马克思主义传入中国并同中国实际相结合以后，这个“义利关系”问题才得到正确认识的科学基础，这个基础就是历史唯物主义所揭示的“人民的利益”。把人民利益放在首位，实现长远利益与眼前利益相结合，集体利益与个人利益相结合，这样来推进伟大的革命和建设事业，乃是中国共产党人在长期斗争中形成的历史唯物主义的义利统一观。
    在义和利的关系问题上，邓小平同志的基本观点是：首先，要肯定物质利益的基础作用。他说：“革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”其次，要讲理想和信念，靠它们“把人民团结起来，为人民自己的利益而斗争；”讲人的因素重要，是“指认识到人民自己的利益并为之而奋斗的有坚定信念的人。”第三，“我们提倡按劳分配，承认物质利益，是要为全体人民的物质利益奋斗。”“每个人都应该有他一定的物质利益，但是这决不是提倡各人抛开国家、集体和别人，专门为自己的物质利益奋斗，决不是提倡各人都向‘钱’看。”第四，“在社会主义社会中，国家、集体和个人的利益在根本上是一致的，如果有矛盾，个人的利益要服从国家和集体的利益。为了国家和集体的利益，为了人民大众的利益，一切有革命觉悟的先进分子必要时都应当牺牲自己的利益。我们要向全体人民、全体青少年努力宣传这种高尚的道德。”
    党的十四届六中全会根据邓小平同志这些重要思想，明确提出要“形成把国家和人民利益放在首位而又充分尊重公民个人合法利益的社会主义义利观。”这是我们党的文件第一次用鲜明的语言概括的，在社会主义初级阶段，在发展社会主义市场经济过程中，在全社会提倡的价值导向。
    18年的改革开放实践已经使广大群众亲身感受到，这种社会主义义利观，在我们的社会生活中是现实存在着的。摆脱贫穷，奔小康，先富带后富，难道不就是今天在我们全党和全民族经济和社会生活中实际存在的，不断发展的，义利相统一的生动景象吗？我们社会中工农商学兵各行业、东西南北中各地方不断涌现的先进人物，他们的事迹和精神，不就是这种社会主义义利观的高层次的生动体现吗？
    （《光明日报》1996.11.11）
    精神文明建设的关键一环：认清形势 把握全局
    全面分析社会主义精神文明建设的形势，正确把握全局，是制定六中全会《决议》的重要依据，也是学习《决议》，贯彻落实《决议》的一个前提。只有认清形势，把握全局，既看到成绩，又看到问题，才能增强自信心和历史责任感，才可能在实践中有的放矢，脚踏实地，推动社会主义精神文明建设。
    当前的关键问题是，一些地方和部门，忽视思想教育和精神文明建设。社会精神生活中出现的一些问题，诸如腐败问题，理想信念问题，拜金主义、享乐主义、个人主义滋长问题，封建迷信活动和黄赌毒等丑恶现象沉渣泛起问题，虽然都有其各自的具体原因，但与那个地区、部门和单位的领导重视不重视有着重要关系。
    看主流，不只是看成绩，更重要的是看趋势，看发展势头，看我们在两个文明一起抓方面找到的路数；看问题，也不能只看现状，更重要的是看潜在的问题，看到任其发展的严重性，找到解决问题的出路和办法。
    不管哪个地区，哪个部门，都要求把精神文明建设放到整个事业的大局中来考察，放到世界的大局中来考察，放到历史进程中来考察。只有这样，才可能更准确地把握主流，以增强我们的信心；更准确地看到问题，找到问题产生的根源，以增强我们解决问题的紧迫感和责任感。
    （《人民日报》1996.10.28）
    非物质利益贿赂同样构成犯罪
    在现实生活中以非物质利益行贿、受贿的现象大量存在，例如出资“考察”和玩乐、帮助迁移户口、提拔职务、帮助子女出国留学、代投保险等。基于以非物质利益进行行贿、受贿的社会危害性及我国刑法确定贿赂罪的立法本意，应当将以非物质利益进行行贿、受贿的行为确定为贿赂犯罪，从而运用刑法对其进行规范和调整。
    非物质利益贿赂在主体、客体、主观方面、客观方面与刑法规定贿赂罪的犯罪构成要件完全相同，所不同的仅仅是贿赂的形式而已。因此，将非物质利益贿赂确定为犯罪，不仅符合我国刑法确立贿赂罪的立法本意，而且有利于保护国家机关的正常工作秩序，有利于同以权谋私的腐败行为作斗争，从而更有效地达到惩治贿赂罪的目的。
    （《法学》1996年第10期 谢心刚文）
    食不厌精：人类脸型将越来越狭小
    日本科学家新近发现，世界上一些经济比较发达地区的现代青年，他们的脸型比先辈小了许多。这是因为头盖骨的大小主要靠上下颚骨和周围肌肉的变化形成。而现代人的食物日益精细，咀嚼力随之降低，造成了颚骨部位肌肉退化。
    科学家曾做过这样两个实验：一是根据历史书籍记载的当时日本人的食物，如鱼干、野菜、核桃等；二是按现代人平时吃的食物，如汉堡包、土豆泥、面包等，分别配置两份食物，让两名学生食用。结果吃完前者所有的食物共花了51分钟，咀嚼3990次；而食完后者仅用了11分钟，咀嚼660次，而且颚关节运动十分轻松。科学家由此认为，人未来的脸型，将比现在平均脸型要窄近1/3。
    （《中国食品报》1996.10.28 辛克铭文）
    职工养老保险将改革
    近年，我国职工养老保险制度改革有两次重大突破：一是国务院发布的《关于企业职工养老保险制度改革的决定》，明确实行养老保险社会统筹，费用由国家、企业和职工三方负担。二是1995年3月国务院发出《关于深化企业职工养老保险制度改革的通知》，明确基本保险实行社会统筹和个人帐户相结合的制度，并逐步形成基本保险、企业补充保险、个人储蓄性保险的多层次养老保险制度。
    国家体改委副主任王东进日前说，我国到本世纪末，要基本建立起适用城镇各类企业职工和个体劳动者，资金多渠道，保障多层次，权力与义务相对应，管理和服务社会化的养老保险体系。
    今后一个时期我国职工养老保险改革的主要动作是：首先，统一基本养老保险制度。现在各地实行的不同方案，明年要向统一方案过渡，最后过渡期限为1998年底。其次，提高养老保险统筹层次。“九五”期间，将率先对基础养老保险金在省级统一缴费比例和统一调剂资金。第三，调整基本保险待遇水平。调整后，统一方案框架设计的基本养老保险目标替代率平均水平低于60％。
    最后，养老保险的覆盖面今后也将扩大。将努力探索三资企业、私营企业和个体工商户参加养老保险的具体政策。
    （《半月谈》1996年第21期 张义敏文）
    黄河泥沙造油田
    曾被视为大害的黄河泥沙，在她的入海口处开始了造福人类的新里程。今年春夏，山东黄河河务部门与胜利油田在黄河尾闾河段成功地实施了人工造陆采油工程，把黄河泥沙有目的地引向浅海油区，六七年后，上亿吨储量的石油将由海上开发变为陆地开采。据水文资料统计，黄河每年输往河口10亿吨左右泥沙，年平均造陆27平方公里。按照这个进度，100平方公里的浅海油区最多需要六七年时间就能变成陆地。据胜利油田的对比测算，仅钻井一项，在陆上钻进1米的直接成本只相当于海上的1/7，在海上打一口井要多投资1000多万元。
    （《中国妇女报》1996.10.31 丁锡国文）
    “（公元）2000年”不能读作两千年
    有些人把“（公元）2000年”读作两千年，这样的读法是很不恰当的。
    单从数目字来看，“2000”固然就是两千，然而“（公元）2000年”并非基数字，而是表示次第的序数字，实际上是（公元）第2000年。而“两千”则不表示序数，谁也不会说“第两千”。所以“（公元）2000年”只能读作贰零零零年。正像“二月里”不能读成“两月里”一样（“二月”是一年中的第二个月，“二”是序数）。
    “二”和“两”虽然数目相同，但两者有一定的区别，不可完全通用。“二”既可表示基数，也可表示序数；而“两”则只能表示基数，不能表示序数。例如：我们不能把“第二号”“第二十号”念成“第两号”、“第两十号”。“我家住二楼”，是说住在第二层楼，而不是指住着两层楼。这里的“二楼”，谁也不会说成“两楼”的。
    再推敲一下，（公元）“2000年前”与“两千年前”的概念是绝然不同、相去甚远的。“2000年前”是指到达公元2000年之前，例如现在（1996年）就可以算“2000年前”，1998年也可算“2000年前”……但是“两千年前”的意思却是指历史上距今两千年之前，那就是公元前的事了。可见，公元“2000年”是绝对不能读成“两千年”的，只能读作贰零零零年。
    （《周末》1996.10.26 杨西文）
〖-ZW/正文〗
