〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十字令”趣录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋惠中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书中拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十字令”共10句，每句开头为数字，依次排列，其形式工整，寓庄于谐，或塑造一种人物形象，或反映一种社会现象，古往今来有许多“十字令”广为流传，现撷录几段以飨读者。
    《红楼梦》第17回“大观园试才题对额”作者用此形式为一清客画像：
    一笔好字，二等才情，三斤酒量，四季衣服，五子围棋，六出昆曲，七字歪诗，八张纸牌，九品头衔，十分和气。
    有一则至今仍为人们津津乐道的“十字令”谜语：
    一声不响，二目无光，三餐不食，四肢无力，五官不正，六亲不认，七窍不通，八面威风，久（九）坐不动，十分无用。
    此谜谜底为――泥塑菩萨，此令一针见血地道出了菩萨外强中干的实质。
    国民党统治时期，重庆一家晚报曾登过这样一首描绘中小学教师困苦生活的“十字令”：
    一身平价布，两袖粉笔灰，三餐吃不饱，四季常皱眉，五更就起床，六堂要你吹，七天一星期，八方逛几回，九天不发饷，十家皆断炊。
    此令平易中见辛酸，深刻揭露了政治腐败、民不聊生的黑暗现实。
    抗战时期，有人用“十字令”刻画了汉奸的丑恶形象：
    一幅奴才相，两手往下垂，三角眼闪亮，四楞脸堆媚，五官不周正，六神透阴气，七寸长脖子，八两小脑袋，九根黄胡子，十分不像人。
    此令用讥讽的笔调，表现出奴颜媚骨、阴险狡诈的民族败类形象，读来令人对汉奸憎恨厌恶。
    前几年流传了一首描绘赌徒的“十字令”：
    一心赢钱，两眼熬红，三餐无味，四肢乏力，五业荒废，六亲难认，七窍生烟，八方借债，久（九）陷泥潭，十成灾难。
    赌博祸害无穷，看罢这幅赌徒的狼狈相，值得“玩火者”面镜自照。
    时下反腐倡廉，有人用“十字令”为廉官唱赞歌：
    一尘不染，两袖清风，三思而行，四方赞誉，五湖四海，六神镇定，七情安然，八路作风，九泉无愧，十分可贵。
    又为贪官画像：
    一身二用，两面三刀，三头六臂，四面楚歌，五斗折腰，六亲唯认，七上八下，八面玲珑，九霄难逃，十恶不赦。
    两令一褒一贬，立场鲜明，爱憎之情跃然纸上。
〖-ZW/正文〗
