〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点快速行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地积极部署严打“冬季行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊/贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严打斗争/社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电 （人民日报记者毛磊、新华社记者贾奋勇）记者从公安部获悉，自从公安部作出在今年12月至明年2月开展“严打”整治“冬季行动”的部署后，各地公安机关十分重视，迅速传达，认真贯彻，快速行动。一些地方及时动员，要求广大干警继续发扬前一阶段“严打”斗争中不怕牺牲、不怕疲劳的精神，突出重点、强化措施，努力使这次行动打出声势，打出新的水平，打出新的效果。
    山东省公安机关提出，这次“严打”行动要本着什么犯罪突出就打击什么犯罪，哪里治安问题突出就重点治理哪里的原则，集中力量，狠狠打击，严厉查处，决不让违法犯罪活动形成气候。北京市公安机关针对本地发案情况和冬季治安特点，将从12月初开始在全市重点开展“破大案、打流窜和打击盗窃自行车、机动车、入室盗窃”犯罪活动的专项斗争。
    湖北、浙江、内蒙古、新疆、天津、黑龙江、陕西、青海、甘肃等地公安机关在总结前一阶段“严打”斗争成功经验的基础上，提出不能因为前面的成绩而看不到社会治安形势依然严峻的一面，要在“冬季行动”中，发扬连续作战的作风，力争突破一批未破掉的大要案件，再缉获一批未抓捕归案的重大逃犯，彻底铲除一批仍在作案的犯罪团伙，再接再厉，巩固和发展前一阶段“严打”斗争成果。
    云南省公安机关提出这次“冬季行动”要继续紧紧把住“破大案、打团伙、追逃犯”不放，再下功夫，争取更大成效。特别是要继续开展好当前正在进行的全省扫毒行动，最大限度地打击毒品犯罪活动。
    宁夏回族自治区公安机关提出，“冬季行动”中，他们将对局部地区盗窃自行车、盗窃工业原材料、盗窃铁路物资器材、非法制造、私藏、贩卖枪支等问题坚决予以整治。
〖-ZW/正文〗
