〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州医高专保护获奖科研人员合法利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决纠正“吃奖”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/郭小娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光伟、郭小娟报道：11月中旬，福州医学高等专科学校11名科研人员，纷纷放弃了请客送礼的打算，将兑现的1.52万元科研奖金心安理得地归于自己。
    近年来，福州医高专科研成绩斐然，共获科技进步奖70余项。11月1日，学校隆重召开科技大会，对最近获得军队科技进步奖的5项科研成果中的11名教师披红挂彩，并依照学校教学管理制度有关规定，兑现科研奖励金1.52万元。走下领奖台，获奖者就被有些人围住了，要求他们请客。获奖者出于这样那样的顾虑，有的准备把奖金匀一些给周围的人，有的想到高档宾馆订一两桌酒席酬谢酬谢。学校领导了解到这一情况后认为，获奖者为研究这些成果付出了艰巨劳动，学校的奖金是对他们贡献的奖赏。一些人借口所谓“分享喜悦”，让获奖者请客，这种做法不但侵害了获奖者的合法利益，还会挫伤他们搞科研的积极性。于是，学校领导一方面制止获奖者准备请客送礼的行为，一方面严厉批评了那些想“吃奖”的人，并规定不得以任何理由侵害获奖科研人员的合法利益，谁向获奖者伸手就处分谁。有了领导打气撑腰，获奖者便放下了思想包袱，纷纷取消了请客送礼的计划。有的确实出于对领导和同事支持的感激之情，也只是买点茶叶、瓜子，开了一个朴素的茶话会。
    莫向获奖者伸手
    年终岁尾又至，各单位开始对一年来各行各业、各个岗位涌现出的先进人物评功授奖。有了喜事，出于真情实感，大家一起“分享喜悦”也是情理中的事。但总有那么一些人，不管八杆子能否打到自己，见别人拿了奖金就嚷着要吃奖。获奖者出于这样那样的顾虑，虽然心中一百个不愿意，却也总是尽量满足他们的要求，有的甚至贴钱去请客。出现这种现象，归根结蒂还是平均主义的残余在一些人头脑中作怪。看来，各级领导在继续加强这方面教育的同时，也应像福州医高专的领导那样，给获奖者们撑撑腰，堵住那些“吃奖”的嘴。
〖-ZW/正文〗
