〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君多读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前参加一位朋友的婚礼，新娘和新郎互赠礼物时，新娘赠给夫君的是一套题有“书少非君子，无读不丈夫”的工具书。新娘的举动包含了她对夫君学有所成的殷切期望，更体现了青年人求学上进的精神风貌，令人击掌叫好。
    古往今来，一切有为的“大丈夫”，无一不是从书籍中汲取知识和力量的。孔子“吾十五而有志于学”；司马迁“年十发，咏古文”，继父职任太史令后，几乎读尽官家所藏之书；雄才大略的曹操，御军三十余年，手不舍书，昼则讲武策，夜则思经传；毛泽东同志不论是在长征途中的马背上，还是在延安的窑洞里都坚持苦读不辍，使得他潇洒自如地指点江山，激扬文字，运筹帷幄，决胜千里。
    据报载，现在地方上不少先富起来的经营者也纷纷自费走进校园，许多厂长、经理立志取得硕士、博士学位，使自己能更有一番作为。作为跨世纪的军人，面临着未来高科技战争的挑战，现在，在读书学习上不多流些汗，战时就可能要多流些血。因此，作为军人也要多些读书的意识。这位新娘给新郎的赠语，对我们有着很好的启示作用：在你慷慨宴请宾朋时，可否省几杯酒钱买本书一读？在你安排添置家具时，是否给书架留一席之地？在你安排消费支出时，是否考虑增加点书报的支出？多读书、读好书，日有所积，月有所累，锲而不舍，有所作为，这样，你才能成为真正的“男子汉大丈夫”。
〖-ZW/正文〗
