〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“预算外”纳入预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康禄祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预算外经费管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的“预算外”，是指军队预算外经费，即在国家财政预算分配的军费之外军队自行组织收入的经费。它包括预算补偿收入、事业开发收入、生产经营收入、杂项收入、利息收入、劳务收入、单位和个人捐赠收入、战斗缴获收入以及追缴赃款赃物收入等。
    近年来，部队在国家政策允许的范围内，充分利用现有条件，积极组织预算外经费收入，使之成为军队建设的重要辅助财力，为弥补事业经费不足，改善官兵生活，增强部队凝聚力和战斗力发挥了积极作用。但目前在预算外经费的收支运行过程中，存在着自收自支、资金分散、管理不严、开支混乱等问题。有很大一部分预算外经费没有纳入预算管理的轨道，在组织收入和安排支出上处于无序状态，使预算外经费成了事实上的“第二财政”。极少数单位将其作为搞不正之风和歪门邪道的经济来源，对部队的思想政治建设产生了消极影响，个别人甚至走上了违法犯罪的道路。因此，管好预算外经费已是当前加强部队财务管理的一项重要任务。
    遏制预算外经费收支无序现象，必须把预算外经费收支活动全部纳入计划管理的轨道，像管理预算经费一样管理预算外经费，用预算管理方式规范预算外财力的流向和结构，使预算外经费的收支活动在法制化、规范化轨道上健康运行。
    首先，预算外经费收入必须进“笼子”，即各级、各部门所有的预算外经费收入都要进计划的“笼子”，由财务部门归口办理。为此，组织预算外经费收入的部门年初要编制当年的收入计划，经党委批准后，交财务部门监督实施，使创收部门、财务部门和党委领导都对创收收入胸中有数。实行预算外经费“收费许可证”制度，限定收费项目，控制收费范围，确保该收的收到位，不该收的坚决不乱收。对创收成本实行计划控制，不得将其与创收无关的费用打入成本。核算一定要真实，坚决杜绝虚增成本、转移收入、“打埋伏”的行为。
    其次，安排预算外经费支出必须入“口子”，即一切预算外经费支出都通过预算的“口子”进行。预算外经费的各项支出要与预算经费开支项目捆在一起安排，使预算外经费支出活动始终置于预算管理和监控之下。
    第三，对预算外经费的监督管理必须有“法子”。这里最主要的是对预算外经费收支活动实行财务统管，避免“各家都管各家都不管”的现象发生。要健全预算外经费收费、成本核算、分配与使用等管理制度，使预算外经费的管理有规可循、有据可依，并把落实管理责任制、完成创收任务和管理的好坏，与单位领导和经办人员的利益挂起钩来，做到奖罚严明。
〖-ZW/正文〗
