〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初冬绿茵春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值初冬，足坛本应进入“淡季”，但与以往不同的是，时下的绿茵场内外却春意盎然。
    24日在广州开幕的全国足球工作会议旨在为进入改革关键期的中国足球“播种”希望。此次会议将就足协领导班子换届、加强裁判监督、改革足协杯赛、制定春训高指标等议题展开广泛的讨论，引人注目的甲级联赛扩军问题将最终讨得“说法”。另外，外界颇有微词的球员收入和外援引进也会受到限制。
    由于有与会代表的到场助威，将于11月26日在广州天河体育中心展开的中韩足球对抗赛第2回合的厮杀想必会更加精彩激烈。为备战迫在眉睫的亚洲杯，双方对此次交兵极为重视，将尽遣精兵强将上阵。中国队主帅戚务生近日曾严词驳斥有关“恐韩症”的提法，声称“实力上的差距决不等于害怕”，加之有空前规模的“智囊团”临场督战，看来此番是中国队为有朝一日生擒“太极虎”树立信心的绝佳时机。
    26日晚8点中韩对抗赛鸣哨开场之时，意大利尤文图斯队和阿根廷河床队之间争夺“丰田杯”的大战将在日本东京国立竞技场进行。欧洲与南美顶尖俱乐部球队之间每年的例行“碰撞”已经是第17次了，孰胜孰败，牵动人心。
    上海申花队主教练徐根宝恐怕会因为看不到中韩两队对抗而感到遗憾，因为他已于19日带队远赴西班牙参加第3届世界室内足球锦标赛。这可能是他最后一次率申花队将士出征了，下赛季他将和王后军联手执教广州松日队。这位个性鲜明的沪籍教头最终未能把“根”留住，但愿他在南粤大地会再次成“宝”。
    前一段曾风传将执申花队教鞭的施拉普纳，日前已正式与前卫寰岛俱乐部“联姻”，担任球队主教练。该俱乐部在最近的转会大潮中独领风骚，投巨资组建强大阵容；“老纳”的加盟无疑使该队如虎添翼。明年的甲A赛场上，定会出现一支“铲起球来像豹子一样凶猛”（施氏格言）的球队。
    今冬最让球迷牵肠挂肚的赛事莫过于12月3日在阿联酋开幕的第11届亚洲杯赛了。中国队在该项赛事的历届角逐中都有不错的战绩。此次出征西亚，我队与日本、乌兹别克斯坦和叙利亚等劲旅同在一组，想要有所作为，必有一番艰苦搏杀，经历了3年职业化改革洗礼与阵痛的中国足球将获得在亚洲足坛重新定位的历史机遇。
〖-ZW/正文〗
