〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱读史书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜爱读书，尤其对历史书籍有着更多的偏爱。初读史书，是在中学时代。兴许是小时候受长辈们经常在农闲时讲秦始皇统一中国、岳飞抗金、梁山泊好汉和一些历史典故等脍炙人口的故事的影响，那时一上历史课，就特别来劲，课堂上好动常挨批评的我也守起规矩洗耳恭听，课上完了，仍觉不够味，一下课总要缠着老师问上几个为什么。
    那年高考失意，我怅然离开了伟大的教育家陶行知先生故里――歙县（黄山脚下）的一所中学。在家赋闲的那段日子里，心情犹如一片灰暗的天空。父亲是个读书人，他最理解我的心情，同我讲了清代著名思想家龚自珍的一句名言：“欲知大道，必先知史”。他意味深长地对我说：“读史可以明理、明义、明德，只要好好地读懂历史，你就能明白许多做人治国的道理。”打那以后，我成了镇上图书馆的常客。书架上一些封面发黄的历史书籍深深地吸引着我，给我辟出一个清静又情趣盎然的人生境界。有的时候，管书的老先生会歉意地说出他家里农田要灌水需施肥一类的理由，“驱逐”我这天天坚持到最后一刻的读者。这样我只得花上10元钱买上本借书证，遇到这种情况时，就付出些角币然后神情坦然地把一摞书放进包内，高高兴兴地哼着小调欢快地向家奔去。那段阅读的日子，是我生活中比较丰富的日子。大禹三过家门而不入，忘我治水；诸葛亮为国家鞠躬尽瘁、死而后已；范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；海瑞不畏风险、敢说真话，一身正气、两袖清风；林则徐“苟利国家生死以”，大义凛然、勇焚鸦片；谭嗣同志在变法、甘洒热血、从容就义……这些仁人志士的事迹，感染了我，铸造着我的人格精神。
    入伍时，我也带了很多历史书籍，仅那套《资治通鉴》就有几斤重。节假日常往驻地书店跑跑，遇上有比较好的史书哪怕花上几十块钱也在所不惜。购书、藏书、读书成了我军旅生活中的一大乐事。更可喜的是，读史书还使我在做战士政治思想工作时得到了一些良好的启示和可资借鉴的方法，为我的本职工作注入了活力。从戎十载三次荣立三等功，这难道不是得益于多读史书吗？
〖-ZW/正文〗
