〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要言行一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/党性修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届六中全会通过的《加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》中强调：“领导干部要自重、自省、自警、自励，以身作则，言行一致。”言行一致，表里如一，说到做到，是领导干部应当具备的起码的道德素质。可是，实际生活中，有的同志并没有真正做到。
    笔者工作中接触各方面的人比较多，对言行不一、表里背谬的现象见的、听的也就多些。如有的人台上讲得振振有词，台下却我行我素，说是谁搞腐败就查谁，实际上自己仍在公款消费、谋取私利，既不敢查别人，也不查自己；有的人对学习贯彻党的现行政策、上级的决定等，会上讲得有板有眼，认识和态度比谁都好，可会下一遇到具体问题就发牢骚讲怪话；有的人处处强调要讲民主、讲团结，而在行动上却搞“一言堂”、拢小圈子；有的人在领导面前百般殷勤，好话说尽，而背后则把人家说得一无是处，个别的还告黑状。凡此种种，都是虚情假意、阳奉阴违的两面派作风，与党一向提倡的言行一致、表里如一的优良传统背道而驰，同党员干部应有的政治思想素质和道德品质极不相符。这些现象的存在，程度不同地影响了团结，涣散了组织的凝聚力、战斗力，损害了党员干部在人民群众中的威望和形象。
    正如《决议》中所说的，我国社会主义现代化建设的关键在党的领导。要使我们的事业取得成就，就必须紧紧依靠广大人民群众的拥护和支持。对此，党员干部除了要坚持用党的路线、方针、政策去宣传、发动和组织群众外，还应该用自己言行一致、表里如一的模范行动来取信于民。在很大程度上，人民群众也是通过听其言、观其行，来认识和了解我们的党员干部的。所以，党员干部要做到说话算数，言行一致，比如强调清正廉洁，领导干部就要做到两袖清风、一尘不染，好处面前不伸手，不义之财不沾边，群众才信得过你。即使个别人想浑水摸鱼，捞点好处，在这样的领导面前也不能不有所顾忌。如果不是这样，光说不做，或说一套、做一套，能得到群众的信任吗？显然不能。他们怀疑你的政治素养，更怀疑你的人格。言行一致、表里如一，是起码的“官德”，谁做得好，谁的威信就高，形象就好，人民群众就打心眼里尊敬你。相反，就失去做人的资格，这样的“官”就会变成不受欢迎的孤家寡人。可见，保持和发扬言行一致、表里如一的优良作风，是领导干部带领人民群众干好各项事业的重要条件，必须老老实实地做好。
    一些同志言行不一，其成因主要是受社会上歪风邪气的影响，认为做老实人会吃亏，不“活络”一点吃不开。因此，一些同志常常不敢说真话、说心里话，不愿开诚布公、光明正大地办事，不敢坚持党性原则，旗帜鲜明地同各种违法乱纪行为作斗争。这是非常错误的。
    自觉做到言行一致、表里如一，重要的是干部自身要有坚强的党性观念，坚持实事求是的思想路线，自觉按照规章制度办事，忠诚老实，求真务实，不怕压，不信邪，这样就能保证在任何时候都不说假话，不说违心话。同时，对那些言行不一、口是心非的行为，还要敢于揭露和批评，对造成不良后果的要严肃处理。这样，一些人想弄虚作假，做表面文章，就无门可入，言行一致、表里如一的正气就会逐渐树立起来。
〖-ZW/正文〗
