〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用新战法成果指导新装备演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织炮兵实弹演练提高遂行战斗整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/石晓良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练/战法演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、石晓良报道：深秋，南京军区某集团军在皖东山区组织开展某炮师进行战役背景下的实弹演练，检验新装备的新战法研究成果，提高了炮兵部队遂行战斗的整体作战能力。
    根据高技术条件下作战特点，检验炮兵作战的新战法，是这个集团军年度训练改革的一项重要举措。他们把新装备派生出来的战法问题归纳成上百个研究课题，下发到所属师团首长机关，集思广益，拿出新装备战斗中的可行性例案。集团军领导研究的集团军战役战区内电子对抗与反对抗、敌情侦察的立体手段等新战法，在部队演练中得到了运用，集团军司令部战法攻关小组及时解决了20余个新装备战法演练中的疑点难点。他们还采取走出去、请进来的办法，请专家教授共同研讨，到兄弟单位取经，把掌握新装备、研究新战法推向了新的层次。
    运用新战法成果指导新装备实兵实弹演练，将已经成熟的战法成果作为衔接新老装备形成整体战斗力的纽带，是这个集团军组织这次检验性演练的主题。为解决每个炮火发射时易暴露自己的问题，该团编成机动炮兵群，预设多个阵地，采用快打快撤战法。为检验该团的新装备快速反应战法研究成果，在场的军区领导任意点了一个“敌”雷达发射架，首群覆盖了目标，从受领任务到撤出阵地用了不足10分钟。这个集团军对新装备战法的检验成熟一个，推广一个，及时指导部队演练，促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
