〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟谴责以扩建戈兰高地犹太人定居点
    阿拉伯联盟副秘书长艾哈迈德・海利23日谴责以色列政府日前作出的在戈兰高地兴建3个新的犹太人定居点的决定。
    海利说，以色列政府的决定只会制造更加紧张的气氛，这将破坏中东和平进程。
    他指出，以色列的决定严重违反了联合国安理会有关戈兰高地的决议，因此以色列在戈兰高地上采取的任何行动都是无效的。据悉，以色列正准备近期内在戈兰高地扩建900套住房。
    巴采取措施对付以扩建犹太人定居点
    据报道，巴勒斯坦自治政府日前成立了一个特别委员会，以对付以色列在约旦河西岸和加沙地带扩建犹太人定居点。
    这个委员会将负责在约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦城镇建立办事处，向那里的巴勒斯坦人提供政治、经济和法律上的服务，以帮助他们反对以政府通过没收巴勒斯坦人的土地来扩建犹太人定居点。
    以总理重申反对巴建立巴勒斯坦国
    以色列总理内塔尼亚胡22日重申，巴勒斯坦方面提出的建立独立巴勒斯坦国的要求违反了以巴有关协议，所以以方不会同意这一要求。当天，巴自治政府主席阿拉法特在接受欧洲电台一台采访时说，在巴勒斯坦临时自治阶段在两年后结束之际，他将宣布成立巴勒斯坦国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
