〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同克林顿总统会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致认为此次会晤具有承前启后的重要意义双方商定中美两国元首在明后年相互进行国事访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉11月24日电 （记者刘江、义高潮）中国国家主席江泽民今天上午在此间的菲律宾中央银行大厦同美国总统克林顿举行了会晤。会晤的气氛是友好、积极、建设性的。两国领导人一致认为，今天的会晤具有承前启后的重要意义。
    江泽民主席和克林顿总统表示很高兴能在马尼拉亚太经合组织领导人非正式会议期间举行会晤。江泽民主席祝贺克林顿总统竞选连任成功。克林顿总统对此表示感谢。
    江泽民说，中美是两个在世界上具有重要意义的国家。美国是世界上最大的发达国家，中国是世界上最大的发展中国家，中美关系的好坏，不仅关系到中美两国人民的根本利益，而且必然会影响到世界的和平、稳定与发展。三年来，虽然中美关系不乏多次起伏，但总的趋势是在向逐步改善的方向发展。特别是近半年来，在双方的共同努力下，中美高层互访和接触增加，经贸合作稳步发展，一度曾困扰两国关系的问题相继得到解决。我们两国领导人之间的直接对话有利于缩小双方之间的分歧。
    江泽民说，应该说目前两国关系的气氛已经明显改善，发展两国关系的有利条件明显增多，中美关系面临进一步改善和发展的良好机遇。
    克林顿总统说，我清楚地记得，我们在西雅图进行第一次会晤时，你提出我们两国有责任把战略对话关系带入下一个世纪。美方也希望和中国保持对话，共同努力来解决我们两国之间在一些问题上的分歧，从而履行我们各自的责任。美方愿意看到一个强大、稳定、安全的中国，我们两国在许多问题上有着共同的战略利益。我很高兴地看到，我们两国最近在许多问题上取得进展，我们愿意同中国建立起一个合作的伙伴关系。
    关于中国加入世界贸易组织的问题，双方都同意要采取灵活务实的态度加快谈判进程。江泽民主席说，中国对参加世界贸易组织将一如既往地持积极态度。
    双方商定，中美两国元首在1997、1998年相互进行国事访问。双方还商定，戈尔副总统于明年早些时候访问中国，同李鹏总理就双边关系和共同关心的国际问题交换看法；双方还将就中美环保、能源合作交换意见。
    江泽民主席强调，加强两国间的友好往来，特别是实现高级访问，到中国亲眼看一看，会增进相互之间的了解。
    中美两国领导人还就全球的安全、核不扩散等问题交换了看法。双方认为，两国在一些问题上还存在一些分歧，双方应该通过平等对话、加强接触、增进了解来谋求这些问题的解决。
    江泽民主席还向克林顿总统通报了最近在广西地区发现二次世界大战期间美军飞机遗骸以及美国飞行员遗骨的情况。克林顿总统对此表示感谢。他认为，这对美军有关遗属和美国人民来讲，都是非常重要的。
    参加今天会晤的中方人员有国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄、外交部副部长李肇星；美方人员有国务卿克里斯托弗、农业部长格利克曼、商务部长坎特、代理贸易代表巴尔舍夫斯基、美国驻华大使尚慕杰。
    今天的会晤是江泽民主席同克林顿总统之间的第四次会晤。1993年11月19日，江泽民在参加亚太经合组织领导人非正式会议期间，在美国西雅图同克林顿举行了会晤；1994年11月14日，江泽民和克林顿在印度尼西亚的茂物参加亚太经合组织领导人非正式会议期间再次举行会晤；1995年10月24日，江泽民主席在出席联合国成立50周年纪念活动期间，在纽约的林肯中心与克林顿总统举行了正式会晤。
〖-ZW/正文〗
