〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“第一生产力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空嫩江第一农场科技兴业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士来陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空嫩江第一农场靠科学技术这个“第一生产力”，五年迈出五大步，粮食产量在空军40多个农场中名列第一，被总部评为先进农场。
    1
    该农场地处祖国最北部的黑龙江省嫩江地区。他们培育的新麦种“龙麦―19”，赢得了联合国粮农组织的青睐！
    1992年，农场种的小麦是十几年一贯制的老品种，尽管全场官兵从种植到管理汗没少流，但亩产量总在三四百斤徘徊。场领导和技术人员一起运用现代农科技术，立足高纬度地区特点，杂交培育出了一个新品种“龙麦-19”，在农场的试验田里试种。这一年，联合国粮农组织的一个考察团来我国考察，意外地发现了“龙麦―19”。“老外”悄悄采集了样品，数据一出来吃了一惊：“龙麦―19”秆强不倒，株型收敛，抗病抗倒伏。第三年，他们再次来嫩江，把如何精选小麦优良品种的国际研讨会放到了这里召开，对农场在高纬度条件下小麦单产连年超过300公斤给予了高度评价。
    在“龙麦-19”开创了农场建设新局面后，他们又捧出了一整套“科技兴农方案”，提出了购置现代化农机具和建造现代化粮食烘干机械等设想。第二年春天，残雪刚刚消融的田野上，第一次有了现代化的播种机。从那以后的3年间，农场先后添置了大中型农机具120台，建起了日处理粮食几十万公斤的烘干设备。
    2
    现代农业仅仅满足于耕作上的机械化显然是不够的，农场的“当家人”把目光又盯上了能产生巨大经济效益的信息。他们把科技信息触角伸向了嫩江县、黑河地区、解放军农牧大学、黑龙江省农科所等科研机构，让许多专家“入”了农场的信息网。1995年春天，网络上传来一条信息：今年年平均气温低，对作物生长期将有重要影响。他们把大豆品种作了调整，选择了一种生长期较短的新品种。果然，早寒袭来，许多单位大豆因气候原因减产时，他们却取得了大丰收，人们无不称道：“一条信息带来数百万元效益”。
    3
    第一农场流传着这样一个故事：农场的一台发动机发生了故障，技工们花了很长时间，翻了很多书籍也没能排除，最后他们请来了一位地方专家，人家仅用耳朵听了听，就找到了故障部位。
    农场党委对官兵一次次复述着这个故事，号召每个员工都当一个有本领的科技人才。他们根据专业和工作特点，与地方农业大学和农业科研单位定下协议，或脱产学习、或函授、或代培。5年间，全农场已有20多人获得大学专科文凭。 他们请黑龙江省农业干部管理学院的老师在农场办集训班，还利用每年冬季农闲的时间，举办为期一个月的农技培训班，5年间共办了10期，人均轮训了一遍多。
    农场日新月异的变化，正是在掌握了现代科技的人们手中一步一步实现的。那年，农场领受了30个小区试验课题，科技站站长姜兆华把任务全揽了过来。从课题的分类到试验小区的划分，从品种的确定到具体的耕作，他都一一制定出方案。他还写下了近百万字的小区试验记录，有10余篇试验报告发表在《部队农业科技》杂志上，农场也创造了好效益。
〖-ZW/正文〗
