〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以建议代批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会兴姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位领导为了查找工作中的不足和缺点，分别召开了机关、基层干部会议，发动大家提批评建议。会上，大家七嘴八舌，各抒己见，不到半个小时就提出了各种建议20多条，但对于领导工作中的不足和缺点却闭口不谈。与会领导感慨地说：“批评被建议冒充了。”
    是不是本单位领导水平特别高，工作上没有一点疏漏，与会者才提不出批评意见？当然不是。工作上存在不足，征求意见时却没人提出批评和意见，原因是一些基层干部认识上有误区。有人认为给领导提意见等于揭领导的“伤疤”，不利于上下级之间的团结；还有人认为，揭了“短处”会使领导下不了台，怕领导事后给自己穿“小鞋”。而提建议能显示自己对单位建设的关心，有助于上下级之间感情交流，对个人也有好处。所以，就出现抢着提建议而没人积极提意见的现象了。
    当然，提建议也是为了干好工作，同样值得提倡。但以此代替提批评意见，就不妥当了。任何人干工作都不可能十全十美，一点问题都没有。看到问题、不足及时提出批评，是对工作的关心，也是对领导个人的帮助，怎么能说是“揭疮疤”呢？明明看到别人存在缺点和不足，却不批评指出，是对同志、对工作不负责任的表现。
    当然，各级领导需要注意的是，千万不能把征求群众意见或建议当作摆设。领导缺乏诚意，群众也就无所适从，容易挫伤大家工作的积极性。只有对官兵提出的批评意见或建议及时采纳，才能进一步调动他们的积极性。领导有听批评、建议的真心，群众有关心领导和本单位建设的诚意，以建议冒充批评的现象就会大为减少。正常的批评必将促进官兵团结，齐心协力把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
