〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把生产收益切实补到战士碗里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五十二个连队生产补助生活的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/基层伙食/生活补助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，笔者随总后军需部工作组调查部队生产生活情况。我们走了3个师的52个建制连队，所到之处，但见菜满园、猪满圈、鱼满塘、鸡鸭鹅满栏，农副业生产呈现出一派勃勃生机。
    那么，农副业生产的成果究竟有多大，落实到官兵菜盘里究竟有多少？
    算一算产了多少。每到一个连队，我都要跟司务长算算帐，看连队产了多少肉菜。结果令人兴奋：52个连队平均每人每天自给猪肉90.2克，按照一类灶定量计算，自给率达到90.2％；每人每天自给蔬菜0.72公斤，自给率达96.5％。
    查一查补了多少。从帐面上看，大部分连队都能按月补助伙食，每月底都从生产收益转一笔帐到伙食费，少则几百，多则几千，摘要栏写得明白：经委会研究决定生产收益60％补助伙食。今年上半年共补助伙食56万元，按实际就餐天数计算，平均每人每天补到0.99元。
    看一看吃了多少。走进每个连队的饭堂，都可以看到一块醒目的“经济民主栏”，里面记录着当天的伙食开支和食物消耗情况。某团七连，当天购买猪肉5.3公斤、排骨2.5公斤、鸡蛋3.85公斤……按实际就餐人数计算，肉、鱼、蛋、蔬菜等副食都超过了定量标准。
    问一问满意的多少。笔者分别在8个连队召开了只有战士参加的座谈会。大家普遍认为，搞不搞生产，生产搞得好不好，伙食大不一样。有的战士说：“连队自产一部分蔬菜，平时买菜的钱可以买肉，油水就多了。”
    但是，成绩面前也有不足。当我面对一连串生产生活统计数据时，不免产生了几分疑惑：有的连队半年时间产了2800多公斤猪肉、近4万公斤蔬菜；有的连队每人每天生产补助达2.51元；有的连队平均每人每天吃到肉类0.32公斤、鱼、蛋0.19公斤、蔬菜2.3公斤……能产那么多，能补那么多，能吃那么多吗？为了解开这个疑团，我们不得不查个“水落石出”。通过认真细致的调查，发现连队农副业生产补助存在几个值得注意的问题：
    首先是补助的“含水量”比较大。大部分连队的自产肉菜记帐都含有一定的“水分”，有的还比较高。如某团导弹一连，春节杀了一头猪，产净肉75公斤，计750元，可是帐面上每月都有自产猪肉和折款，今年上半年“自产肉菜折款凭证”记自产猪肉925公斤，折款9250元。这种少产多记、不产乱记的现象，一方面使生产收益失真，进而导致生产补助虚假，另一方面又使生活水平失真。更重要的是造成伙食费流入生产收益费，补助落实的单位可能将一部分作为“生产收益补助伙食”转回伙食费，另一部分就被当作“生产收益开支”变相挤占了；补助落实不好的单位可能全部被变相挤占，损害了广大基层官兵的利益。
    究其原因，主要是有些基层干部作风不实。有的司务长为了达到生产指标，甚至按照指标和人头计算产量，需要多少记多少，搞“帐面达标”，欺上瞒下。有些司务长埋怨说：我们也不想这样搞，问题是达不了标领导批评，评不上先进。因此机关职能部门也应该进行认真反省：生产指标定得是否适当，有些规定是否合理？据笔者了解，有些单位在制定生产指标时搞层层加码，总部定的肉菜自给率指标为70％，到了下面就成了80％、90％、……个别师团单位甚至硬性规定不准连队上街买菜。部队生产条件毕竟有限，种养水平也有限，期望值不能太高。即便是专业的菜农也有淡季，何况我们这些从事“业余生产”的年轻战士呢？
    要根治这种虚假现象，就必须提倡实事求是的作风。作为机关职能部门，要认真调查研究，科学制定生产指标。根据各部队的条件区别对待，能种则种，能养则养，不搞“一刀切”。如有些部队连人吃水都比较困难，还要求每个连队挖一口鱼塘，显然是不合适的。作为基层连队，更要实事求是地反映生产成绩，切忌浮夸。
    其次是补助缺乏可比性。补助多少与自产肉菜折价有很大的关系，折款价格定得高，收益就多，补助也就多。某通信营二连自产豆角折价每0.5公斤2.10元、冬瓜1.43元、空心菜0.74元；而三连的全部蔬菜每0.5公斤折价都是0.25元。结果，尽管三连产菜比二连多得多，但补助的数量却少。二连只用了生产收益的44％补助伙食，就达到了每人每天0.72元；三连用了收益的58％补助伙食，平均每人每天才达到0.53元。这种情况显然是不合理的。应该按照伙食费类区（主要根据物价划分）分别制定自产肉菜折价标准，使同一类地区部队生产补助的绝对数具有可比性，便于考核生产成绩。同时，应该重视考核相对指标，即生产收益用于补助伙食的比例，总部规定60％的指标是一个硬指标，而且具有普遍的可比性和可操作性。
    第三是有一些单位补助不落实。从调查的情况看，生产收益补助伙食达到总部规定60％指标的连队占74.5％，有的连队生产收益补助伙食只有21％、16％，甚至有个别连队一个子都没有补。那么生产收益都到哪里去了呢？从生产收益记帐原始凭证中可以找到答案：某连用于修理旧电视机和购买新电视机5625元，占生产收益的60.2％；某连开支公杂费和训练费7000元，占生产收益的16.2％；某连开支营部摊派的春节游园费、招待春节慰问团餐费等1200元，占生产收益的8％等。
    诸如以上生产收益滥开支的问题，如果得不到很好解决，势必损害官兵利益，挫伤生产积极性。因此，必须采取有效措施，纠正存在的问题，规范生产管理行为，促使部队农副业生产健康稳步发展，让广大基层官兵得到更多实惠。
〖-ZW/正文〗
