〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一碗青稞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹衍德文国臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统文明的星火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年8月，我们过了草地，进入俄界大山区。
    两个多月来，由于天天行军，又吃不上油、盐，吃不饱饭，大家身体都很虚弱，一路上掉队的同志不少。一天，当我翻越一座海拔几千米的无名大山时，在半山腰碰见了总政机关的司务长李庭序、通信员吴多禾及炊事班的一名炊事员，炊事员撂下大铜锅躺在地上直喘粗气，已无力背锅前行。当时我们也极度疲劳，行走非常困难。怎么办？我们经过商量把行李及干粮挪到一个挑子，由一人担着，两人抬着大铜锅艰难地行进。
    翻过大山我们走到前面一个村庄，打听到是三军团部队的宿营地，天已快黑了。那天晚上，我累得连吃饭的力气都没有了，烧了一堆火，蜷缩在火堆旁睡着了。第二天早上天亮起来，肚子饿得咕咕叫，想吃点干粮再走，这时发现我绑在铜锅里的一袋干粮不知什么时候不见了。本来我准备的粮食就不多，一路行军舍不得吃，结果也没有了。当时我伤心地哭了。长征路上没有粮食吃，就意味着走不了路，就会饿死。司务长和通信员得知我的干粮丢失，就一边安慰我，一边把他们自己仅有的一点干粮分给我一碗。那时粮食就是生命，他们分炒面给我，是冒着自己被饿死的危险啊！
    吃完干粮后，我们又抬着铜锅继续追赶部队，正巧前方部队打腊子口，总政和军委直属机关部队停止前进，原地待命。我们大约走了半天时间，就赶上了机关，机关的同志都热烈欢迎我们，炊事班的同志立即把铜锅架起来，用野菜熬汤给大家喝，还把在山上挖到的一点土豆分给我们。
    时间不长，腊子口打下了，总政领导立即命令我去打前站，我接到命令后装上几个土豆就出发了。从此，我与李庭序、吴多禾分手了，以后再也没有见到他们。
    （德文、国臣整理）
〖-ZW/正文〗
