〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮电部提出改善邮电服务近期目标
    邮电部近日提出改善邮电服务的近阶段目标，并公布了全国33个文明服务示范窗口，要求全行业用抓好邮电服务的实际行动深入贯彻十四届六中全会精神，把“为人民服务、树行业新风”落到实处。
    陈敏章强调医院改革以病人为中心
    卫生部部长陈敏章23日在沈阳说：我国大医院改革要紧紧围绕以病人为中心，改变过去以疾病为中心的传统模式，医疗、教学、科研并举，走可持续性发展道路。
    天津塘沽区荣获八项全国先进称号
    经10年建设，天津塘沽区已形成区、街、居委会层层贯通的社区服务体系，有力推动了全区精神文明建设，先后获得“全国社区文化先进区”、“全国双拥模范城”、“全国特教先进区”等八项全国先进荣誉称号。
    首都国际机场新建候机楼轮廓渐显
    经过一年多的紧张施工，首都国际机场新候机楼地上结构一层的梁、柱结构已于最近完成，新候机楼“工”字形基础轮廓目前渐显地面。新候机楼面积为24万平方米，旅客年吞吐量为3500万人次。
    沈空认真做好退伍兵中转服务工作
    沈空机关和大连基地等单位11月17日组成沈空退伍老兵在京中转检查服务站，协助部队解决退伍老兵在京中转的有关问题，为老兵提供食宿、购票、医疗等多方面的服务。（张世英）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
