〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书的升值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活/读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国书市日前虽然在深圳落幕了，但书市上人潮如涌的景象却令人难以忘怀。用深圳人的话说，书市给他们来了一次“集体解渴”。
    书是知识的宝库，传播精神文明的重要载体。身处改革开放前沿的深圳人对书市的情有独钟表明，人们在物质生活水平提高的同时，求知欲望和精神生活层次的要求也在相应提高。据有关部门统计，去年深圳全市图书销售额1.45亿元，人均高达193元。深圳图书馆平均每天接待读者5000多人次，每逢节假日，阅览室地毯上都坐满了书迷。
    其实，深圳人的购书热仅是神州大地涌动的读书热潮中的一簇浪花。近年来，北京、上海、武汉等地举办的读书节、书市都场场爆满；在广大农村也出现了抢购图书、兴办图书馆的热潮。如今，逛书店、去图书馆，通过读书不断给自己“充电”，已成为许多人生活的一部分。尤其可喜的是，人们对书籍的阅读品位也在逐渐提高，过去武打、言情小说充斥书摊的局面已被打破，文学名著、经济类丛书和各种专业科技图书逐步热销，成为图书市场的主流。
    书籍是人类进步的阶梯。神州大地传出的朗朗书声、袭袭书香，必将给中华民族注入新的活力，并带来两个文明建设的繁荣发展。
〖-ZW/正文〗
