〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与金泳三总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国衷心希望朝鲜半岛局势缓和；实现南北关系的改善与和解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/宁述勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势/中韩关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月24日电 （记者陈鹤高、宁述勇）中国国家主席江泽民今天在这里与韩国总统金泳三会谈时说，中国重视同韩国的关系，愿在和平共处五项原则的基础上，同韩国共同努力，使中韩友好关系沿着长期睦邻友好和互利合作的道路不断前进。
    在一小时的会谈中，江泽民首先表示很高兴再次同金泳三总统会晤。他说：“一年前，我对韩国进行了访问，受到了总统阁下的热情接待，我们进行了很好的会谈。”
    江泽民说，中韩建交4年多来，两国关系发展顺利。目前两国友好关系在各个领域都得到了加强，两国在国际事务中保持了协调与合作。
    在谈到朝鲜半岛的形势时，江泽民说，中国衷心希望半岛局势缓和，实现南北关系的改善与和解。这不仅符合南北双方的共同利益，有助于半岛的长期和平、稳定，也有助于亚洲和世界和平与安全。
    他说：“对于任何有利于朝鲜半岛局势缓和的建议和做法，中方都是持积极态度的。我们希望有关方面都能着眼未来，从大局出发，不计较一时一事的得失。”
    金泳三说，韩国政府对韩中两国建交4年来关系的发展是满意的，两国高层互访不断，民间交流日益增多，特别是两国在经贸领域进行了卓有成效的合作，韩国对华投资有了很大的增长。今年两国贸易额预计会突破200亿美元。这些合作对韩中双边关系的发展是有益的。
    江泽民说：“我们两国经济互补性很强，合作潜力很大。两国在包括旅游、科技、文化在内的许多领域中的合作有待进一步开发，我们两国领导人的直接接触对今后关系的发展将会起到很重要的作用。”
〖-ZW/正文〗
