〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队年年来屯风年年变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲光彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨6时10分，正是起早铲地追肥的时节。可盖州市青石岭镇腰岭屯的乡亲们却朝驻训两个多月的某红军团官兵走去。
    人们拥满了街道。39岁的村委会主任孟凡国紧紧握住二营教导员宋明义的手，深情地说：“两个月的时间太短了，我们真舍不得你们走啊！”
    老会计刘忠奎怎能忘记8年前他抓钱心切，硬让读高中的儿子离开学校回家做买卖，儿子虽满腹不情愿，可拗不过他，是住在他家的排长陈晓峰和几个战士明辨事理，苦口婆心劝他不要只顾眼前，耽误了孩子的前程。如今儿子已经大学毕业，分配到盘锦某大医院工作。他尝到了甜头，今年又把闺女送到营口读书。这8年，到这个村驻训的部队先后帮助84个辍学的孩子重新背上书包，走进学堂。现在，要是谁的孩子半途退学，乡亲们定会戳家长的脊梁骨。
    邻里间相处20余载的居国良和董天成两家更是感谢解放军，因为是解放军帮他们解开了长达5年的冤怨。就因为风水先生一句话，居国良动手拆了一段两家之间的界墙，打那以后，两家积怨越来越深。驻训部队战士们得知后积极从中调和，化解矛盾，又帮着砌上了院墙，拆掉了“隔心墙”，两家重归于好。
    腰岭屯过去偷盗成风。为了彻底转变这种坏风气，每年春夏秋冬来这里驻训的部队都派出素质好、能力强的干部战士和乡村干部组成联合普法小组，帮助村里进行以《刑法》、《民事诉讼法》、《婚姻法》和《社会治安管理条例》为重点内容的法制宣传教育，增强群众知法守法和用法的自觉性。为维持良好的社会秩序，还帮助村里建立了昼夜治安巡逻队。那一阵子，屯里的大广播喇叭天天响，村头的墙报周周换，就是放电影时也要先搞一会儿法律知识竞赛。如今，屯风得到好转。村支部张书记指着村委会门上那个鲜红的“文明村”牌匾，如数家珍：“要不是俺村连着8年住当兵的，咱这穷地方哪有这么大的变化？他们一来就顶上我们半个村委会，大到宣传党的方针政策、传播致富信息、培养致富能手、引导咱农民科学致富；小到打水、清沟、冲厕所，已经连续4年啦，咱村都是市、乡里的文明村。真是部队年年来，屯风年年变哇！”
〖-ZW/正文〗
