〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半袋干粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鹏飞潘立心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统文明的星火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在1935年9月，张国焘擅自率军南下，使我们吃了二过草地的苦头。当时部队对过草地准备工作不充分，战士衣单鞋破，粮食更为缺乏。我们每人只发了一袋干粮，约六七斤，对我们来说，那是命根子。
    当时，我和漆远渥都在红4军11师任作战科参谋。过草地的第二天，焖过河，远渥一脚踩空，人和套在脖子上的干粮袋一同掉进河里，人虽爬上岸，干粮袋却被河水冲走。远渥心疼得流泪，说：“没有干粮，我怎么过得了草地。”我说：“我分一半给你。”
    我与漆远渥两人共用一袋干粮，更是艰难，我俩最大限度地节省着吃，只是等到实在饿得受不了了，才相互推让地吃一点点。尽管吃得很节省，但到了过草地的最后几天，我们还是一粒粮食都没了，只好挖野菜充饥。有的地方野菜被前面的部队挖完了，我们就吃草根，最后连皮带也煮煮吃了。因缺盐，皮带上渍进去的汗水有点咸味，我们连皮带汤都喝了。茫茫草原，气候变化莫测，时晴时雨，不时还会遭到狂风和冰雹的袭击。晴天烤得嘴唇发干，下雨浇成个“落汤鸡”。遇到泥泞的道路，每前进一步，都需付出很大的力气，我俩相互搀扶着前进。晚上，在寒冷潮湿的草地上，连块能露营的干地也不容易找到。我俩就背靠背坐在地上，支撑起褴褛的被单挡风遮雨，燃起篝火抵御草地夜间的寒冷。有时找不到牛粪和干草、树枝，就只好挨冻。我俩咬着牙，忍着比别人更严重的饥饿，相依为命，相互鼓励，终于走出了草地！
    几十年来，我俩情同手足，无论是战争年代还是和平时期，都相互支持，携手为中国的解放事业和建设事业贡献力量。
    （潘立心整理）
〖-ZW/正文〗
