〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现“一国两制”的重要法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡/香港驻军法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日提交全国人大常委会审议的《中华人民共和国香港特别行政区驻军法（草案）》，得到了港人普遍好评。全国人大常委会法制工作委员会会同负责驻军法起草工作的有关部门这几天在深圳召开座谈会，征求香港各界人士对驻军法（草案）的意见。与会者认为，驻军法（草案）充分体现了“一国两制”原则，完全符合基本法的规定，也表明了中央政府对派驻香港军队严格要求和依法治军的决心、信心。
    中国政府于1997年7月1日对香港恢复行使主权后，将派军队进驻香港，负责香港特别行政区的防务。驻军法（草案）明确规定驻军的防务职责只有四项，即防备和抵抗侵略，保护香港特别行政区的安全；担负防卫勤务；管理军事设施；承办有关的涉外军事事宜。同时明确规定禁止驻军干预特区的地方事务，禁止军人参加香港的政治组织、宗教组织和社会团体，禁止驻军和军人从事营利性的经营活动和其他与驻军职责不相称的活动。这些规定，充分尊重了特区的高度自治权，为将来特区政府处理好与驻军的关系奠定了坚实的法律基础。
    驻军法（草案）对有关驻军人员刑事案件管辖权的规定，充分体现“一国两制”的原则。按照内地的法律制度，军人的刑事案件全部由军事法院管辖，但考虑到香港的法律制度将与内地不同，同时也为了忠实地执行基本法有关规定，驻军法（草案）明确规定，特区法院对军人非执行职务时涉嫌侵犯香港居民的人身权、财产权以及其他违反香港特别行政区法律构成犯罪的案件均有管辖权，这就使得特区法院的管辖权完全不低于目前状况。这充分表明即使在由中央人民政府负责管理的防务领域，有关驻军的安排也要符合“一国两制”的要求；随着1997年的临近，基本法的有关规定正在不断得到落实。
    十分引人注目的是，驻军法（草案）的有关条文还明确规定，驻军在香港的活动要遵照特区法律的规定。有充分理由相信，特区的这类法律完全能照顾到驻军履行职责的需要。在特区政府向中央请求驻军协助维持社会治安和救助灾害的问题上，驻军法（草案）也适应香港的实际情况，对具体程序作出了规定，满足了香港各界的关注。很显然，驻军1997年后在香港的运作，正在通过驻军法纳入法制的轨道，驻军法将会成为一部规范驻军行动，使驻军的行动既能符合中国内地的法律要求、又能符合特区法律要求的重要法律。
    应该看到，起草这样一部体现“一国两制”方针，在不同的法律制度下治军的法律，难度很大。为此，中央军委从决定筹组驻军开始，就成立驻军法起草班子，不仅对香港的法律制度进行全面深入的研究，还广泛借鉴世界各国的军事立法，充分听取香港人士的意见和建议。在这几天征求港人意见过程中，虽然驻军法（草案）得到充分肯定，但负责起草和进一步修改工作的有关部门负责人一再向与会者表示，希望各界人士对这一草案从不同角度提出意见，使之更加完善，更加符合香港的实际。由此可见，这部港人广泛关注的法律草案受到港人欢迎、并称它是一颗“定心丸”，决非偶然。我们完全有理由相信，驻军法将会成为体现“一国两制”、依法治军的一部重要法律。
    （新华社深圳11月24日电）
〖-ZW/正文〗
