〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德视察纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国大典的礼炮响过之后，朱德总司令的注意力就从硝烟迷漫的战场逐渐转向了热火朝天的生产建设。他在新生的共和国里，先后担任了中央人民政府副主席、中华人民共和国副主席和全国人大常务委员会委员长，肩负着党和人民的重托，走遍了除西藏、宁夏、台湾之外的全国所有省市。他每次出行，都是轻车简从，没有前呼后拥的迎送，也没有接风洗尘的宴请。他深入基层调查研究，写了许多调查报告，为中央的正确决策提供了重要参考。他那勤政廉洁的作风传为佳话，留传至今。
    站得高，看得远
    1958年7月初，高原古城兰州，风和日丽，清爽宜人。朱德乘坐的飞机抵达兰州上空，缓缓下降时，他透过舷窗看到的是一座新兴的工业城市拔地而起，非常兴奋地说：“在兰州才能看到我们社会主义建设的气派和速度！”
    他不顾旅途的疲劳，当天下午，就登上兰州的五泉山，鸟瞰市容。五泉山，因有五股清凉甘醇的泉水而得名。山上的崇庆寺建于明代，古朴而雄伟。从山脚到山腰，随着山势的迂回曲折，散落着许多名胜古迹，现已辟为五泉山公园，供人游览。
    朱德同随行人员在嘛尼院小憩之后，便拾级而上，直向千佛阁攀登。半路上一座牌坊横在山道上，正面横书7个大字：“高处何如低处好”。
    朱德反复看了几遍后，若有所思地说：“这7个字是意味深长啊！”陪同的一位同志说：“后面还有7个字呢！”
    朱德同随行人员穿过牌坊，回头看到上面也端端正正地横书着7个大字：“下去还比上来难”。
    朱德笑了。他端详了一阵后，继续拾级而上，边走边对随行人员说：“这两句话是佛教的思想和语言，但是很富有哲理。本意是劝世人安贫守拙，不求上进，无所作为。其实高与低是各有利弊，不能一概而论绝对化，要辩证地去看待。比如说，晚上行军，你说在高处好，还是在低处好？如果走在山顶上，人影映着天空，易暴露目标；如果走在山下，就容易遭到敌人的伏击。这样看来，高处不安全，低处也不保险。所以，夜里行军特别是接近敌人时，最好是不高不低，在半山腰里走。”他的几句话，生动形象地讲清了高低的利弊，引来了同行者的阵阵笑声。
    他接着说：“讲到‘上来’与‘下去’，我们很自然地想起那句流传久远的俗话‘上山容易下山难’。古人把‘下去还比上来难’写在这里，也是寓意很深啊！要是同我们的现实情况联系起来看，的确是‘下去’更难些。所以，毛主席一再倡导各级干部要深入实际，调查研究；倡导干部下放锻炼，将军下连当兵，书记种试验田等等。目的就是告诫我们各级干部，深入基层，接触实际，了解下情，解决问题。”同行者听到这里，都频频点头，打心眼里钦佩朱委员长的一番语重心长的开导。
    登上千佛阁，远望群山连绵不断，黄河滔滔东去；俯视城区十里长街，楼群叠起，工业区铁塔烟囱林立。朱德无限感慨地说：“还是站得高，看得远！王安石不是有一首《登飞来峰》的诗吗？他说‘不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层’。这话也是很有道理的。站在高处可以统览全局，这就是高处的特点。”
    在下山返回的路上，又看到那座牌坊上写的“下去还比上来难”，朱德意味深长地说：“比较起来，向上去，是攀登，总是困难一些；向下去，是后退，总要容易一些。我们应该鼓足干劲，力争上游，努力去攀登世界高峰！”
    粗茶淡饭最相宜
    百花齐放各争春，金马碧鸡彩色新；
    琼楼玉宇翠湖畔，勤扫亭堂迎贵宾。
    这首悬挂在昆明翠湖宾馆大厅里的七言绝句，是朱德1957年2月视察昆明时，特地书赠翠湖宾馆的。
    云南，是朱德的第二故乡，是他曾经生活和战斗过的地方，他对云南人民怀有深厚的感情。早在1909年，他抱着强兵救国的思想，考入云南陆军讲武堂；1911年，参加了昆明“重九起义”；1916年，在蔡锷的率领下参加了讨袁护国战争……当他于1957年2月13日回到昆明时，觉得一切都那样亲切。
    朱德的生活，一贯十分简朴。他来到昆明后，省委领导考虑到他已是年逾古稀的老人，为了照顾他的身体健康，让宾馆工作人员把伙食搞好一点。但是，朱德对自己的日常生活要求十分严格，再三提出不能超出他的伙食标准，希望把饭菜做得清淡一点。有一天，专为他做了一个“金雀花炒鸡蛋”。一端上来，他特别高兴，问道：“如今，昆明还有没有‘马豆荚’？”
    “有，现在就有。”工作人员一听他很喜欢当地的小菜和山野菜，就问：“您过去吃过‘苦刺花’吗？”
    “吃过，吃过。要放昭通酱炒，非常好吃啊！”
    工作人员知道群众常吃的这些山野菜，也是朱德爱吃的，就经常为他做些，他十分满意。
    朱德在宾馆住了一段时间，省委在检查接待工作时，发现他每天的伙食费用大大低于规定标准，生怕影响他的健康，就批评了接待人员，吩咐做一些燕窝、银耳和胶质重的食物给老人吃。
    一次，接待人员根据省委的意见，做了个“燕窝煮鸽蛋”。一端上桌子，朱德就有些不太高兴，立刻把接待人员叫去，十分委婉地批评说：“你们每天对我照顾得很好，晚饭也很可口，不要再搞这些高贵的东西给我吃了。要看到普通工农群众的生活还很苦。”
    工作人员非常不安地解释说：“省委领导怕不能保证您的营养，影响您的身体健康。”
    他非常严肃认真地说：“我的身体很好，不需要那些高级食品。这次燕窝的钱我付。下次再弄来，我可就罢吃了！”
    当时，由于省委领导再三强调要保证老人家的营养。过了几天，工作人员又做了一次燕窝，硬着头皮给朱德送去了。这下，他真的生气了，一口也不吃，还让康克清专程去商店调查了燕窝的价格。后来，很严厉地批评了接待人员。
    打那以后，工作人员经常给朱德同志做些青蚕豆焖饭、炒香椿、豌豆尖等地方风味的家常便饭，他十分满意。每次都是那句寓意深长的话：“几十年不吃了，别具风味啊！还是粗茶淡饭最相宜！”
    共产党不兴送礼
    1974年8月的一天。上午刚过，一辆黑色的小轿车离开北戴河，缓缓开进秦皇岛市，来到工艺美术厂的院子，停在一排遮荫蔽凉的杨树下。车门打开，工人看到是朱德委员长的夫人康克清，便亲切地呼唤着：“康大姐来了！”
    一听说康大姐来了，工厂的领导都出来迎接。这时，只见康大姐从汽车里小心翼翼地搬出一幅贝雕画。大家都愣住了：这不是昨天送给朱委员长的那幅《山峡夜航》吗？怎么又拿回来了？
    原来，前一天，88岁高龄的朱德委员长到工艺美术厂视察。他参观了生产车间，仔细询问了生产情况和工人们的生活情况。他再三鼓励大家：“工艺美术是个特殊的行业，生产的不是一般产品，是艺术品，所以更要精益求精。你们要继承灿烂的民间艺术，创造出更多更美的艺术品。你们是从事着变废物为珍宝，化平凡为神奇的特殊生产。”
    工人们衷心感谢朱德委员长对他们劳动的赞美与关怀。为了表达心意，便特地挑选了一幅最具有象征意义的贝雕画《山峡夜航》，赠送给朱委员长。画中青山对峙，江水涛涛，船灯闪烁，破浪而行。美丽的川江景色栩栩如生。工人们完成这幅画最能恰当表达他们对朱德委员长的深情厚谊，它既反映了朱委员长家乡巴山蜀水的秀丽景色，又象征着老一辈革命家历尽千难万险，乘风破浪，永远向前。他们生怕委员长不收，就没敢惊动他老人家，只向陪同的同志说明了这是工人们的一点心意。然后，就悄悄地放在随行人员的车上带走了。
    朱委员长到了北戴河后，知道了这件事。他非常歉意地对康克清说：“还是请你代我再去一趟秦皇岛吧！把工人们的深情厚谊留下，贝雕画退回去，一定要谢谢大家！”
    康克清专程到秦皇岛，转达了朱委员长的心意，送还《山峡夜航》贝雕画。工人们热情地围着康大姐，恳切地请求着：“这是我们大家亲手制做的，也算是向委员长作汇报的。请您劝劝委员长收下，作个纪念吧！”
    康大姐听了工人们感人的话语后，笑着转达委员长的心意：“大家的心意，他已经收下了，特地让我来谢谢大家。可这幅贝雕绝对不能收。他说这是人民创造的财富，应该拿去换外汇，支援国家建设。共产党历来是不兴送礼的，我看还是尊重他的意见吧！”
    最后，贝雕画《山峡夜航》退还给了工艺美术厂。工人们噙着眼泪送康大姐离开了工厂。
    朱德一生廉洁奉公，一贯拒收礼品和馈赠。有一年秋天，他去山东视察，正值水果丰收。当地领导知道他喜欢吃美味可口的莱阳梨，就想给他带一些回北京吃，可又怕他不收。后来装了两筐，在火车开动前搬上了车。
    开车后，朱德发现了两筐梨，马上把秘书和警卫人员找来，批评说：“我们是共产党，下来是工作的。不能学国民党，到下面去搜刮。今后记住，下来工作，不接受任何礼物。谁收了，就让谁原封送回去，还要受批评和处分。”接着，他又叮咛：“这两筐梨，一个也不能动，到了下一站，就把梨抬下车，派人送回去。”
    就是出国访问和接待外宾，国际友人赠送的礼品，朱德一概看作是送给中国人民的，自己只是一个代表。出于礼仪关系，他接收下来也一律交公。如今，在中国人民革命军事博物馆里的展厅里，就有许多朱德委员长交出的国际友人送的珍贵礼品，件件都是一首诗，一支歌，一本永远读不完的书！
〖-ZW/正文〗
