〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵旅探索工程保障新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变定点保障为伴随保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄创新/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄创新、涂学能报道：连日来，一场机动与反机动、破坏与反破坏的战斗保障演练在燕山深处激烈进行。这是某工兵旅针对未来机动作战实施伴随保障而进行的尝试。
    笔者在演练现场看到，“蓝军”为阻止“红军”前进，对道路、桥梁进行了疯狂轰炸，并布设雷场。随着红色信号弹腾空而起，“红军”工程兵部队火箭扫雷车赶赴雷区，一条火龙喷射而出后，四周的地雷被连连引爆，山谷里冒出滚滚浓烟。转眼间，一条通路被开辟出来，保证了“红军”及时顺利通过。
    在演练现场，王东民旅长说，由于机动作战在未来战争中的地位日益突出，伴随保障也将成为机动作战的主要工程保障方式。着眼现代战争的需要，他们改变定点保障方式，大胆探索伴随工程保障新方法，在恶劣气候中组织官兵河谷架桥、火箭布雷、野战给水、工程伪装等10多项高难度课题的训练，提高了部队快速反应能力和工程保障能力。
〖-ZW/正文〗
