〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见桥本首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中日关系面向未来开辟未来的前提是必须正视和承认历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉11月24日电 （记者刘江、义高潮）中国国家主席江泽民今天下午在会见日本首相桥本龙太郎时强调，正确看待和认识日本军国主义侵略中国的历史，构成了中日关系的重要政治基础；中方历来主张“前事不忘，后事之师”、“前车之覆，后车之鉴”，在此基础上，面向未来，开辟未来，但前提是必须正视和承认历史。
    江泽民说：纵观中日两国长达两千多年的关系史，友好与合作是主要的一面。但是，也必须看到，近百年来，由于日本军国主义对中国发动侵略战争，日本在西方列强中是加害中国最重的国家。尽管如此，从中国老一代领导人毛泽东主席、周恩来总理时代起，我们就认为发动侵略战争的祸首是极少数军国主义分子，责任应由他们来负，广大日本人民也是受害者。基于这一认识，中国政府始终把同日本发展长期稳定的睦邻友好关系作为重要国策。
    他说：中日邦交正常化20多年来，在两国政府和各界人士的共同努力下，中日关系在各个领域都取得了长足发展，总体上是良好的，给双方都带来了重要利益。与此同时，两国间也存在一些不容忽视的问题，尤其是今年夏天以来接连出现的一系列问题，使中日关系受到了严重的干扰。我们不能不对此予以足够的重视，并及时、妥善地加以处理。
    桥本在会见中说：日中关系和日美关系一样，在日本新内阁的外交政策中占有很重要的位置。我曾多次阐明了上述观点。日中间发展稳定的关系对亚太地区的稳定与发展十分重要，日中两国在这方面负有重要的责任。因此，日本方面愿全力以赴、诚心诚意地解决存在的问题，改善并发展日中关系。明年是日中恢复邦交25周年，我们要在日中联合声明和日中友好条约的基础上发展双边关系。
    桥本说：日本政府承认过去历史上的殖民统治和侵略给中国和亚洲其他国家带来了深重灾难，对此表示深刻的反省、诚恳的道歉。在这个问题上，日本新内阁与村山内阁的立场完全一致。我们还明确表示，不允许日本国内复活军国主义。日本政府要在真诚反省、增进相互信任的基础上发展日中两国面向未来的友好关系。
    江泽民说：我们重视日方最近多次重申愿意正确对待历史、承认侵略史实、对此深刻反省的表态。我们认为，日本政府主要领导人不再去参拜靖国神社也是明智的。
    他指出：中日邦交正常化以来的实践充分表明，只要我们正确对待历史，遵循中日联合声明原则，两国关系就能顺利发展；否则，势必受到不必要的干扰。从防止历史悲剧重演的长远观点出发，日方有必要对少数企图复活军国主义的势力严加约束，并重视和加强对青少年一代进行正确的历史观教育。日本应继续坚持和平发展，恪守不做军事大国的承诺。
    江泽民说：日本新内阁成立后，桥本首相多次发表重视中日关系的谈话，我们对此予以积极评价。希望日方能言行一致，为此作出进一步努力。只要两国领导人都能登高望远，着眼大局，中日友好合作关系就能够进一步发展下去。
    两国领导人还就钓鱼岛和台湾问题交换了看法。关于钓鱼岛问题，桥本说，日本方面不希望由于双方在这个问题上的分歧而影响两国关系的发展。日本政府将进一步研究和采取必要措施，防止再次发生引起两国关系紧张的事端。
    江泽民说：钓鱼岛是中国领土不可分割的一部分。日本对此有不同的看法，这是客观事实。我们注意到日方近来为解决这个问题所作的努力，希望日方能采取进一步的措施，尤其要杜绝日本右翼势力再次制造新的事端。
    关于台湾问题，桥本说：日本政府一贯主张，这个问题应由海峡两岸协商和平解决。我们反对“两个中国”，当然也决不支持“台独”；日本不与台湾发生官方关系。日本政府将在日中联合声明和日中和平友好条约的基础上妥善处理台湾问题。
    桥本还表示，日本政府支持中国加入世界贸易组织。这对世界贸易组织是有益的。
    江泽民赞赏桥本的上述表示。
    江泽民主席和桥本首相是分别于23日和24日抵达马尼拉的。他们将参加25日在菲律宾苏比克举行的亚太经合组织第四次领导人非正式会议。
〖-ZW/正文〗
