〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国防部长坚决反对北约东扩
    俄罗斯国防部长罗季奥诺夫23日说，俄罗斯对北约东扩问题的立场没有任何软化，北约东扩是俄罗斯“无论如何也不能接受的”。罗季奥诺夫指出，北约东扩将导致国家间的对抗和不信任，并引发军备竞赛。
    利武装派别士兵纷纷交出武器
    在西非维和部队和联合国观察员的监督下，约有360名利比里亚各武装派别的士兵22日交出了他们的武器。据联合国有关人士透露，交出武器的士兵主要来自泰勒领导的利比里亚爱国阵线武装和约翰逊领导的克拉恩武装。
    根据利冲突各方在尼日利亚首都阿布贾签署的和平协议，总数为6万名的武装分子应从今年11月22日起至明年1月底解除全部武装，以便为明年5月份举行全国大选创造条件。
    白俄罗斯议会否决“妥协协议”
    由于白俄罗斯总统卢卡申科同议会达成的“妥协协议”未获议会通过，卢卡申科23日上午发表电视讲话，宣布24日全民公决的结果将带有强制性。
    据俄通社―塔斯社报道，白俄罗斯议会22日经过12小时的辩论、三轮投票，仍未通过双方达成的协议。大多数议员认为，新宪法的命运不应由议会和总统双方各出50名代表的宪法会议来决定，而应当由议会来受理新宪法的编纂工作。
    俄罗斯已向伊朗出售核反应堆
    伊朗外长韦拉亚提23日在德黑兰宣布，俄罗斯已向伊朗出售了用于修建伊朗南部布什尔核电厂的核反应堆。
    韦拉亚提在记者招待会上说，伊朗与俄罗斯合作顺利，布什尔核电厂将按期竣工，一切都按计划进行。
    白俄罗斯核武将全部拆运出境
    部署在白俄罗斯境内的全部核武器有望在今年年底前完成拆运工作，这标志着白俄罗斯从1997年起将成为一个无核国。
    俄通社-塔斯社援引俄战略导弹部队总参谋部的消息说，根据俄罗斯与白俄罗斯达成的协议，临时驻扎在白俄罗斯的该部队分队余部目前正在撤离白俄罗斯返回俄罗斯本土。如果双方“严格遵守撤离时间表”，在今年年底之前就能从白俄罗斯运出所有核武器。白俄罗斯总统卢卡申科不久前宣布，该国目前还有近10个核设施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
