〖ZQ/总期〗14199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑“刺”莫怕痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴元耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大多数人都有过皮肉被刺扎入的经历。既然有刺扎入皮肉，就要想办法挑出。如果因怕痛没有及时将刺挑出，局部就可能感染化脓，令人苦不堪言。
    同理，人们言行上、思想上存在的错误和缺点，也像扎入皮肉之中的刺，如不及时挑出，也会后患无穷。在我们的周围，确实存在有“刺”不让挑的人。如某部财务科长，曾是一个老典型，可是后来思想长“毛”，有“刺”怕挑，捂着盖着，终因挪用公款事发，锒铛入狱。怕痛而不及时挑“刺”，就不能清除自身存在的缺点和毛病，这是很可怕的。
    自觉挑“刺”，陈毅同志为我们做出了榜样。1940年10月，苏北参政会一位参政员，当面向陈毅提意见，指责东台县一个干部贪污腐化，蒙上欺下，语言间有批评陈毅偏听偏信之意。陈毅因忠言逆耳而色变，弄得这位参政员悻悻而去。事后，陈毅同志感到自己的态度不妥，次日清晨，就到这位参政员家登门道歉，严肃认真地作了自我批评，接着又对他批评的那个干部的问题详细调查，作出妥善处理。陈毅同志这种严于律己的态度，值得每一个同志学习。
    要挑刺，痛就在所难免。与其让“刺”长在身上，形成长疼，不如咬咬牙连根挑出来，正所谓“长疼不如短疼”。为此，就要深刻认识“刺”的危害，虚心接受别人的批评，在别人帮自己挑“刺”的时候，不遮掩回避，不口是心非。当然，这需要有坦荡的胸怀和善于容人的品格。如果每个人都能做到挑“刺”不怕“痛”，真诚地欢迎别人帮自己挑“刺”，那么，党的批评与自我批评的优良传统就能进一步发扬光大，我们自己也就能及时克服缺点，纠正错误，不断进步。
〖-ZW/正文〗
