〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通读与精读结合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通读与精读/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军组织团以上干部，通读《毛泽东选集》的做法，值得重视。
    团以上干部通读《毛泽东选集》，是必要的，应当提倡的。通读，可以比较全面地、历史地、系统地了解毛泽东思想的发展过程，了解毛主席怎样创造性地发展了马克思列宁主义，从而有助于我们更深刻地领会毛泽东思想，更好地活学活用。通读，是根据领导干部应当多学一些、学好一些的要求而提出来的；而且，不同的对象，有不同的通读范围。例如，团以上干部和宣教干部，通读《毛泽东选集》一至四卷，营以下干部，通读《毛泽东著作选读》（干部本）。通读的时间，根据每个单位、每个干部的具体情况，可以拉长一些。这样，就可适当掌握阅读份量。因此，是可行的。
    通读必须和精读结合。通读，并不是说要把所有的文章，平均使用力量没有重点地去读，而是要选必修的、和当前实际斗争联系最密切的文章，去重点地读，去精读。既要抓通读，更要抓精读，两者要很好结合，并以精读为重点。通读与精读结合，循环往复，不断提高思想水平，这是符合从个别到一般、再从一般到个别的辩证唯物主义认识论的规律的。
    通读和精读的目的是一致的，都是为了改造思想，指导工作。学习原则也是一致的，都要带着问题学，活学活用。某军的经验已经证明：通读要与当前阶级斗争形势结合，要与党的方针政策结合，要与现实思想和工作结合，边学边用，学用一致，这样才能真正收到成效。
〖-ZW/正文〗
