〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几枚勋章的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王精忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部钢铁八连连长、上甘岭战役特等功臣崔含弼同志，由于革命需要，要转业到地方去工作。在连队的欢送会上，他从挎包里掏出一小包东西交给了继任连长杨忠森。打开一看，原来是几枚勋章，这里有朝鲜政府授予他的国旗勋章、战士荣誉勋章以及军功章。他对杨忠森说：“留给连队吧！”大家劝他：“这是朝鲜人民和祖国人民给你的荣誉，你应该带走它。”可是，崔含弼同志却说：“这不能算是我一个人的。荣誉应该归功于中朝两国的党和人民，归功于参加上甘岭战斗的战友们，归功于我们的连队！”他坚持一定要留下。全连同志以十分激动的心情接下了老连长这分珍贵的礼物。他们感到接下来的不仅仅是几枚勋章，而且还有一个英雄战士、一个共产党员的高尚品质。
    一个革命者为革命事业积极工作，并取得了成绩时，党和人民就会给予他一定的荣誉。然而，如何对待荣誉，却有两种截然不同的态度：
    一种是把荣誉当成工作的目的和动力，千方百计地去追求。他也可能有一定的暂时的工作积极性。但是，一旦争不到荣誉，则会垂头丧气，怨气冲天。而荣誉一旦争到手，他就会把荣誉当成包袱、当成资本，向党向人民伸手要这要那，好象党和人民欠他什么似的，好象荣誉只是他个人所创造的。把党和群众，统统置之脑后。
    另一种则完全不同，他们始终情绪饱满干劲足，从不计较个人荣誉得失。他们牢记毛主席教导：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”由于他们是这样忠心耿耿，勤勤恳恳地为革命操劳、奋斗，必然会在工作中做出一定的成绩，党和人民也必然会给予他们一定的荣誉。但他们面对荣誉，总是感到自己贡献不够，受之有愧。因而，他们把荣誉看成是党和人民对自己的鞭策、鼓励。基于这种认识，他们自然而然地把荣誉的取得，真正从思想上归功于党的培养、人民的关怀以及同志们的帮助和共同努力。崔含弼连长正是这一种人。所以，他能在上甘岭战役胜利后的十几年来，不骄不躁，不失英雄本色，被人誉为“一面永不褪色的红旗”。
    一个人的荣誉观，也反映了他的世界观。从历史唯物主义的观点看来，人民群众才是历史的创造者。而一个人不论你能力有多大，也只不过是沧海一粟而已。革命工作是无限的，而个人为革命所做的工作则是有限的。任何革命者如果离开了党的领导，离开了群众的帮助，则将一事无成。所以，我们从来反对个人英雄主义和个人名利思想，而提倡集体英雄主义和集体荣誉观念。
    荣誉对一个革命者，更是一种考验。有的人，他们在敌人面前不愧为英雄，但是，在荣誉面前.却可能晕头转向。一切事物都是一分为二的，而且在一定条件下相互转化。今天你获得了荣誉，如果你不能正确地对待，那么明天，你将逐渐地走向它的反面――丧失荣誉。要经得起这种考验，保持荣誉，发扬荣誉，唯一的办法就是牢记毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”切忌骄傲自满，故步自封。这样，我们才能眼光远大，胸怀广阔，气概轩昂地前进再前进！
〖-ZW/正文〗
