〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧大好季节 绿化祖国山河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队官兵积极参加植树造林〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 中国人民解放军成都部队官兵怀着绿化祖国山河的豪情壮志，积极参加驻地的植树造林活动。
    目前正是四川省植树造林的大好季节。不少部队的官兵带着帐篷在工地宿营，每天天刚亮就冒着浓雾冷霜上山造林。二月中旬，成都部队首长郭林祥等亲自率领官兵四千多人，到成都郊区龙泉山大规模植树。已经退休的四川省公安总队前总队长赵良才，也主动赶来参加。某部负责造林的一部分山地土质硬，乱石多，官兵们用铁锤、钢钎打出树窝，栽上树苗，再从远处山坡上挖来好土培上。驻重庆某部红二连在高山上植树，逢石凿石，遇坡开坡。战士们说：石头再硬，也没有我们绿化祖国的决心硬，一定要让树木在石头山上扎根、生长。他们植树的数量和质量都是整个工地最好的单位之一。驻绵阳某部在山头上造林，缺乏水源，官兵们不顾山路崎岖，从山脚下的涪江挑水灌溉。
    在植树造林中，部队官兵坚持质量第一，包栽保活。
〖-ZW/正文〗
