〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话，本报评论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编者的话/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，必须抓紧搞好普及工作，使部队尽快尽好地把先进经验学到手。但是，一定要通过连队正常训练进行，使先进经验，有计划、有步骤地普及和推广。
    某炮团开始普及工作，以为打乱连队建制、分专业集训的做法，成绩来得更快一些。但事实证明，这样做效果并不好。正如群众所说，干部不在位，战士不在连，既不符合战备要求，又不能发挥连队干部和战士的积极性，连队党支部也不便以四好为纲安排工作。因此，这样做，即使能取得一些成绩，也只能是暂时的，不易巩固的。他们倾听了群众意见，及时改变了做法，取得了良好的效果。
    普及工作是一项比较细致、复杂的新的工作，在实践之初，可能会出现这样或那样的问题。这就要求领导上必须充分发动群众，听取群众意见，不断总结经验，及时纠正训练工作中一些不适当的要求和做法。
〖-ZW/正文〗
