〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要防止雨水淋在光学仪器上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗械〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为什么防止雨水淋在光学仪器上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴眼镜的人，当镜片有了水气的时候，就得拿下来擦一擦，不这样就看不清东西。炮兵常使用的各种光学仪器（炮队镜、方向盘等），如果一旦被水分侵入使镜片生了霉，也会严重地影响战场观察。
    光学仪器，是由机械部分和光学部分组成。在经常活动的机械部分上涂有各种油脂，用来润滑和防锈，也起到一定的密封作用。当油脂遇到水分以后就会慢慢地变质。油脂一变了质，水分就容易侵入附在镜片表面，为生霉创造了条件。再说，油脂遇水变质以后也会使机体生锈，加速磨损，影响精确地测量和瞄准。
    光学仪器的镜片和机件，是不能经常分解下来擦拭的，只允许在修理的时候拆卸。所以平时操作应该特别注意防止雨水淋在仪器上。在下雨的时候，得设法遮盖好。如果落上了雨，操作结束以后要仔细擦拭，然后放在干燥通风的地方晾干。切忌放在火旁边烘烤和放在太阳下面曝晒，这样做会出现开胶和破坏密封等故障。要知道，光学仪器是十分精密的仪器，只有平时对它爱护得好，战时它才能帮助你准确地歼灭敌人。（械）
〖-ZW/正文〗
