〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一剂针药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志勋辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有天上午，一个名叫曾清秀的女社员来到某军医大学一院门诊部看病。因为她没有听清楚医生的话，在外科换完药就走了。可是治疗单上写得清楚，换药后，还要打一针，值班护士也做了准备，可一转身，人不见了。
    这一下，急坏了值班护士何素华和在场的护士贺光友。他们责备自己：病人不懂得，我们懂得：病人忽略了的事，我们不能忽略。这两个共青团员，立刻把这事向领导做了汇报，连午饭都没顾得好好吃，带上那剂没有注射的针药，接着在病历上查到的病人住址，抄小路奔歌乐山而去。
    从医院到歌乐山，要爬十多里坡度很大的山路。何素华这几天感冒了，走起路来非常吃劲，不一会就满身大汗。他们一到山顶，就打听病人在病历上留下的“高店子”在哪个方向。按着第一个人说的方向去找，找到了高店子的头，却对不上门牌号码。又按第二个人说的地方去找，面前却是一条空荡荡的山沟。一个小时跑前跑后还没找到。摸摸身上带的这剂针药，又非常着急，病人多么需要打这一针哪！他俩急忙又问了第三个人、第四个人，所指之处，都不是女病人曾清秀的家。找不到不罢休，碰上一个人问一个，最后问到了曾清秀的亲戚头上。原来她的家在山沟中间，是个独门独户。何素华和贺光友很高兴，立刻跑下公路，直奔山腰去了。
    到了曾清秀的家，正巧，她也刚由医院回来。何素毕和贺光友满心高兴，虽然腿都发疼了，但总算找到了病人，完成了任务。
    事隔三天，曾清秀又来到医院，她看到何素华和贺光友第一句话就说：“我来看你们，我的病好多了！”
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
