〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好司务长孙乐义的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁良王少荣刘均孔刘永昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行动的“尺子”
    孙乐义刚当司务长不久，费了很大的劲，才学会生绿豆芽。有一天，他一个人推车外出买菜，白天跑了百十里路，晚上又摆弄了几个钟头的账目。当他脱衣躺在床上的时候，忽然想到盆里生的绿豆芽还没有滤水。可是，他一感到浑身那股疲劳劲，就钻进被窝呼呼地睡了。
    清早起来，掀开豆芽盆一摸，里边热得烫手，昨天刚生的豆芽发黄了。他采取了许多办法，也没有使这盆豆芽再生长起来。为这件事，他心里乱腾腾的。
    第二天晚上，他掀开《为人民服务》这篇文章。文章开头就说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”他琢磨着这句话中的“完全”、“彻底”四个字，对照自己昨晚对豆芽滤水的想法，心里感到不是滋味，心想：为人民服务要做到“完全”、“彻底”，就不能掺进个人的杂念，昨晚本来想起来给豆芽滤水，可是一想到个人的疲劳就动摇了决心。从这里他领悟了一个道理：一个人要是有个人打算，就不能兢兢业业地工作，只有树立了“完全”、“彻底”的为人民服务的思想，不管干什么工作，就决不会讲价钱，打折扣，就会全心全意地去做好。
    打那以后，他就经常把“完全”、“彻底”四个字当做尺子，来衡量自己的行动。
    赶潮推菜
    这天夜里，孙乐义躺在床上，心里盘算着明天的工作：海岛蔬菜缺少，同志们很多天没有吃饺子了，明天是星期天，必须趁凌晨退潮时出岛推菜。
    凌晨两点钟，孙乐义便推着小车走下海滩。他为什么出海不坐船，又这么早出岛？原来孙乐义住的这个岛子，和陆地隔着一条四里长的海滩，只有落潮的时候，可以行人通车。连队吃的菜，多数是孙乐义推着小车，早潮前出，晚潮前回，到十五六里路外的菜地推来的。今天过星期天吃饺子，孙乐义必须在晚潮前赶回。
    一路上，孙乐义推着小车跑到菜地，急忙装好菜，掉转车头就往回走。他累得满头大汗，身上的棉衣已经湿透，赶到海边，已经涨潮了。他估计涨潮刚开始，顶多能淹到膝盖，要是快点走还能过得去。时间不容迟疑，孙乐人急忙把脱掉的棉衣绑在车子上，推起车子，挺起腰板，下水走了。
    三月的海水确实是凉啊！孙乐义的两腿象是有万根钢针在向肉里扎，浑身的热气似乎都被寒冷的海水赶走了。孙乐义紧咬开关，用力往前冲去。海水越来越深，车子越来越重，孙乐义夜里没有睡够觉，肚里空空，力气越来越小了。偏偏就在这时，他来到流口，脚下又出现了淤泥，车子哪里还推得动！孙乐义停了下来，喘了口气，休息了片刻。他眼前仿佛看见许多同志的眼睛都在急切地看着他，全身又充满了力量，他一用力，终于把车子推出淤泥流口。
    当同志们吃着水饺时，谁不感激孙乐义同志！
    吴 放插图
    “胖了我们，瘦了司务长”
    热火朝天的冬训开始了，大家冒着风雪严寒，苦练杀敌本领，孙乐义和炊事班，也决心把伙食办得更好，保证冬训任务的圆满完成。
    听说战士们喜欢多吃豆腐，孙乐义和炊事班就忙起来，每天都做。可是一斤豆子才出一斤二两豆腐，吃得不多，花钱不少。怎么才能多出豆腐呢？
    每逢村里来了卖豆腐的，孙乐义就诚心诚意地去请教。后来打听到邻村有一个做了几十年豆腐的老师傅，他就登门拜访，苦心学艺，感动得老师傅亲自到伙房传经。技术摸到门，还得下苦劲。孙乐义每天起得最早，把豆子推两遍。因为功夫到了家，一斤豆子经常能出四斤豆腐了，伙食得到了改善。冬训期间，战士们虽然体力消耗很大，但体重反而普遍有了增加，只是孙乐义瘦了。战士们感动地说：“胖了我们，瘦了司务长。他的心血全用在我们身上了。”
    张 延插图
    补衣服更补思想
    孙乐义从团里领来一批新棉大衣。饲养员范继堂回来听到这个消息，就抱着自己的旧大衣，跑去要求换一件新的。孙乐义接过那件旧大衣，里里外外检查了一遍，只发现撕了两个口子，领子上破了一点，里子和棉套都好好的。孙乐义顺手拿了块旧军装布，对他说：“回去把两个口子缝上，领子补一补，还是件好大衣。”范继堂没有理睬，抱起大衣转身就走。孙乐义看他不高兴，又把他找了回来，慢慢和他拉起家常来：“小范，咱们都是穷人家的孩子，解放前别说穿大衣，十冬腊月天，脚上连双鞋也穿不起。现在这表里三新的大衣，只是撕了两个口子就不愿穿了……。咱穷孩子什么时候也不能忘掉过去，革命战士什么时候也不能丢掉艰苦朴素的作风。”他这番话说得范继堂脸上红一阵白一阵。当天，他就找来针线包，一边补大衣，一边想：司务长不仅启发我补上了大衣的口子，更重要的是补上了自己思想上享受的口子。打那以后，范继堂衣服破了，鞋子破了，都是自己补、自己修，保持了艰苦朴素的本色。
    管穿管到底
    三伏天，烈日当空，孙乐义却蹲在闷热的小屋里，系着围裙，流着满头大汗，一针一线地给战士补鞋。
    训练中，战士们爬山涉水，鞋磨损得格外厉害。孙乐义想：“当司务长，管穿要管到底，鞋子破了，叫同志们到外面补，又费时间又花钱，要是我能补鞋，战士们不更方便吗？”以后，孙乐义买来一套修鞋工具，到处拜师求艺，不久就学会了补鞋技术。从此，他每天抽出休息时间，把战士穿坏的鞋收回来补。有的同志不愿把鞋拿出来，孙乐义就趁他们睡觉了，悄悄拿来补好。几年来，他已经补了百把双，不仅解决了战士们的实际困难，也帮助大家提高了思想，培养艰苦朴素的作风。战士们每当从司务长手里接过补好的鞋，心里都是热呼呼的。他们说：“咱们司务长真是管穿管到底了！”而孙乐义却觉得：“这是自己份内的事。”
    殷培华插图
    食堂里的陌生人
    一九六四年春节前一天，某团机关食堂里来了一位陌生的年轻干部，他和炊事员们一起忙着修改炉灶。只见他双手沾满黄泥，脸上挂着汗珠，一边抹灶膛，一边向大家介绍节约烧煤的门道。这个干部就是孙乐义，他回家过春节，路过这里，看到炉灶不好烧，便挽起袖子，泥一把水一把地干起来了。
    他回到家里，春节那天也没闲着，他不走亲访友，却跑到十几里外一个兄弟连队，帮助炊事班置办过节饭食，做了几个拿手好菜。临走时，这个连队的同志敲锣打鼓欢送他。
    孙乐义就是这样，他巴不得所有单位的伙食都办得好。只要能够为别的单位搞好生活管理帮一点忙，他总是尽自己的一切可能去做。
    秦国良插图
    公私分明
    一次，孙乐义领着几个战士，从街上买来一车子西红柿。那正是大热天，透红的西红柿，吃上几个真过瘾。走到半道上，一个新战士口渴了，想拿个吃吃。孙乐义马上对他说：“西红柿是公家的东西，不能随便吃。”新战士也感到自己错了。到家以后，孙乐义让厨房值班员称了一些西红柿，送给那个新战士，说：“你不是喜欢吃西红柿吗，这是我买的，不吃我可有意见！”新战士手里捧着西红柿，心里说不出的敬佩。大家称赞说：“司务长的公私关系，真是小葱拌豆腐――一清二白！
    珍惜一粒粮
    常言道：“再省的媳妇守磨房，也难不撒一粒粮。”而孙乐义却对自己提出了更严的要求。每次磨完豆腐，他都要在磨盘边查一查，看一看，即使是夜间，也要端着灯在磨房里照来照去，把丢下的每一粒豆拣起来。有个炊事员说：“司务长，一位黄豆还能磨成浆吗？”孙乐义却严肃地说：“在旧社会，咱穷人把粮食当条命，如今，农民辛辛苦苦生产的粮食，挑最好的供应部队，咱就要一颗一粒地爱惜，才不辜负农民兄弟的关怀。再说，一粒黄豆虽小，可以养成勤俭节约的习惯。”
    在他们连里，处处可以看到一粒粮的精神在闪光。连里的仓库，孙乐义那天都要查看几遍，有了鼠洞就堵，粮食受了潮就晒，他保管的粮食没有因鼠盗虫咬受到损失。吃完一袋面，他都要把面袋翻过来，扫净布缝里的面粉。
〖-ZW/正文〗
