〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝桑怒军民十九日共击落美机九架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民报》欢呼老挝爱国武装部队痛歼美机的辉煌胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯康开消息：据泰国战斗部队电台今晚广播：老挝爱国战线党武装部队最高指挥部今天发表公报说，老挝桑怒省军民十九日在反击美国飞机轰炸和扫射时，共击落美国飞机九架，击伤多架。
    公报说，十九日十三时至十八时三十分，美帝国主义派遣F―101、F―102和F―105型喷气飞机，RT―28型侦察机、T―28型飞机和直升飞机分三批侵入桑怒解放区，第一批是从美国在泰国的空军基地起飞，经过川圹省班本上空，轰炸和扫射了桑恕省芒咸地区；第二批是从美国第七舰队和在南越的美国空军基地起飞，它们沿越――老边界经过沙湾拿吉省，然后又沿第六号公路飞行，轰炸和扫射了桑怒市和龙谷地区；第三批是从老挝的飞机场起飞，多次轰炸和扫射桑怒市及其周围地区。
    公报说，在被击落的敌机中，有七架是F―101、F―102和F―105型喷气飞机，一架RT―28型侦察机和一架直升飞机。
    据新华社河内二十四日电 越南《人民报》今天发表评论，热烈欢呼老挝爱国战线党武装部队十九日击落美机九架、击伤多架的辉煌胜利。
    评论指出，这是美国空军在老挝所遭到的最惨重失败。一九六四年老挝军民击落美国飞机二十六架，而在一九六五年年初以来的一个多月中，包括这次胜利在内，老挝军民已经击落了十九架美国飞机，其中包括许多架被美国夸耀为最现代化的F―100、F01和F―101和F―105喷气式飞机。这一点就足以说明老挝爱国战线党武装部队坚强、勇敢的战斗精神。
    评论最后说，美帝在阴谋扩大印度支那侵略战争中越猖狂、冒险，印度支那人民就越加仇恨它们，就越紧密地团结，坚决斗争，直到取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
