〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队火热斗争生活的真实写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐两本“四好连队、五好战士、新人新事”征文短篇小说选集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征文短篇小说选集《开顶风船的角色》和《沉船礁》是两本好书。编入书中的三十八篇小说、连队生活故事，都是第一期征文中的优秀作品，值得向部队读者继续推荐。
    这两本书究竟好在哪里呢？
    首先要提到的是：书中的作品都注意塑造当代部队的英雄人物形象。通过这些英雄人物，表现了热气腾腾的部队生活现实，同时也为部队树立了学习的榜样。就拿大家都熟悉的鲁牛子（《开顶风船的角色》）来说吧，这个开顶风船的角色，把五发五中看作自己的起点，无论是射击比赛，还是打海鸭子，对待恶劣的自然条件，还是对待自己性格上的弱点，都能见难而上，以高标准来严格要求，脑子有不断革命的思想，自觉地开顶风船。《沉船礁》中的严明大队长，用战略眼光来对待培养革命接班人的问题，他把新干部放在大风大浪中经受锻炼；随时想到“战争，就象暴风雨一样，说来就来，一切工作都要抢在前头”。表现了对祖国、对革命高度负责的精神。还有《边卡驼铃》中的班长陈桂山吃大苦、耐大劳，为兄弟部队送粮，……这些英雄人物都是毛主席的好干部、好战士，在他们身上闪耀着毛泽东思想的光辉，鲜明地表现了无产阶级对待阶级斗争、对待困难、对待荣誉……的态度。他们崇高的思想品质，崭新的精神面貌，正是部队创造四好连队运动蓬勃开展后的真实写照。
    这些作品，所接触的都是部队当前生活中重大的主题。《在师指挥所里》较生动地描写了在对付美蒋间谍飞机的战斗中，高级指挥员的精神面貌。在工作中要坚持四个第一，把政治思想工作放在首要地位，在《五十大关》、《迎春曲》等作品中，已有了一定的反映。前者具体描写了忽视政治思想工作，红旗第一、投弹第一所产生的恶果，也指出了以政治带业务、以红带专的正确道路。后者提出了评上四好连队以后，连队干部思想上要永不自满，有了成绩时要主动找自己的薄弱环节。可以说这些作品都是切合当前部队实际的“好教材”。两书中，还有一些培养革命接班人，开展比学赶帮，“一帮一、一对红”的故事，和体现苦练二百米硬功夫，树立“练为战”思想的作品，对提高部队干部战士政治觉悟和军事训练的水平，都有着直接的教育作用。
    这些征文作品大都是部队青年作者的新作，象《吹破天》、《铁弹飞旋》、《荷塘蛙声》都是出之于战士作者之手。这些作品不仅生活气息浓郁，而且短小精悍，十分朴实，吸收了不少生动活泼的部队生活语言，因此，可以在连队讲述，便于在群众中流传，有的作品已经成为连队红色故事员的好材料。在连队故事晚会、训练场上、生产地头广为传播，使得文学作品更加深入群众。
〖-ZW/正文〗
