〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团接受群众意见改变分专业集训的办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过连队正常训练普及先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队干部的主动性得到发挥，教学水平有所提高；团营领导能够有重点地帮助连队，做到以“点”带“面”；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈君毅田敬荣方十可孙磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团在普及工作中，改变打乱连队建制、分专业集训的做法，坚持在连通过正常训练普及先进经验，大大调动了群众练兵的积极性。
    为了取得普及工作的经验，这个团在每营选择一个连，分专业集中，由先进分队的骨干对他们进行集训。经过一段实践后，团里发动大家提意见，检查工作。许多同志提出这样打乱连队建制、分专业编组集训的做法不好，既不符合战备要求，又不能发挥连队干部的主动性，连队党支部也不便于以四好为纲安排工作。同时，由于分专业教学是由少数专长者任教，不仅不能使连队干部得到锻炼和提高，还助长了某些干部依赖上级搞普及的思想。对团的领导来说，由于把精力放在少数连队上，就忽视了对“面”上连队的指导。对先进分队来说，由于集中在集训队担任教学，就忽视了自己的提高。大家提了意见之后，团党委专门召开会议研究，一致认为群众意见提得很好，立即决定，改变打乱连队建制、分专业集训的做法，坚决放手发动群众，通过在连正常训练普及先进经验。
    这个决定和广大连队干部战士见面后，大家一致拥护。各连党支部立即召开支委会，根据上级要求和每个干部战士的实际情况，制订了在连普及的具体规划和措施。团、营领导也分别蹲在几个连队，掌握重点，帮助总结经验，及时把“点”上的经验传到“面”上去，把“面”上的问题带到“点”上研究，做到以“点”带“面”，以“面”促“点”。这样一来，干部战士的积极性普遍调动起来了，在较短的时间内，全团就掀起一个学先进、赶先进的热潮。炮六连新提升的指挥排长吴立栋，为了尽快提高自己的教学能力，提起侦察班“夜间交会目标”的新课，积极苦练。战炮排长伍淑坤，一面到兄弟连队取经，苦学苦钻；一面在一个班和群众一起试教，摸索经验。他在备课前，深入了解情况，既摸新老战士不同的思想认识，又摸新老战士不同的技术水平，然后根据实际情况进行备课。备好课后，又征求战士意见，进行修改。这样战士们反映很好。这个连的战炮班，很快就有一半以上接近了先进水平。还有不少连队，把复杂的技术交给群众，让大家出点子，想办法，他突破了许多技术难点。如炮八连报话班对一种密语通话方法，很长时间学不会，老战士黄金秀就认真研究，创造出另一种简易的新方法，这个方法在全团推广后，许多报话班都在很短时期内赶上并超过了先进分队的水平。最近，全国先后组织了两次班教练射击，参加射击的班，大多数都获得了良好以上成绩。
    （陈君毅、田敬荣、方十可、孙 磊）
〖-ZW/正文〗
