〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报纸上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是和非的转化
    广州部队某部机械连长杨德意，一次叫二班搭草棚子，二班没有搭好。杨连长不是首先批评二班的同志，而是首先检查自己布置工作不具体，要求不明确，然后才指出草棚的毛病。《战士报》报道了杨连长的管教方法，同时发表评论。
    评论说，连队的许多问题，看来发生在战士身上，而根子往往在干部身上。干部勇于自我批评，才能找出问题的根源，才有利于解决战士的问题。杨连长正是由于严于责己，既改正了自己工作中的缺点，又教育提高了战士。评论说，事情是按照唯物辩证法发展的。对于战士中发生的一些问题，干部敢于“自以为非”，不仅会使自己的“非”转化为“是”，而且会促进战士的“非”向“是”转化。
    提倡“管得宽”
    某团二连在四好总评中，经过一场大辩论，补评了三个“管得宽”的战士为二好战士，充分提倡了“管得宽”的革命精神、端正了对开展批评与自我批评的态度。《前进报》报道了这场辩论的经过，同时发表评论提倡“管得宽”。
    评论说，有些人不喜欢敢想、敢说、敢干的“管得宽”的人，说他们“爱管闲事”，“不团结人”，“不大服管”。这是不对的。从革命利益出发，看人看事才有正确的标准。“管得宽”的同志热爱集体，见到对革命有利的事就拥护，见到对革命不利的事就反对。他们坚持原则，管的不是闲事，而是正经事。他们团结同志是真心诚意，不是虚虚假假。他们服从领导，服从真理，而且能够主动帮助领导把事情办得更好。
    有时候，群众对“管得宽”的同志有这样或那样的意见，这不奇怪。一是群众认识水平不一样，二是本人还有某些缺点。我们应该教育所有同志，欢迎“管得宽”，学习“管得宽”，帮助“管得宽”的同志更好地进步。
    要有阶级感情
    兰州部队某连班长潘树良以深厚的阶级感情对待同志。他和本班一个文化程度低的战士结成“一对红”的对子，热情帮助这个战士提高思想，学习文化，苦练军事技术。他体会，只要把战士当成最亲密的阶级兄弟，心贴得紧，不要说没有文化，就是有再大的缺点，也能帮助他克服。
    《人民军队》报就潘树良的体会，发表编辑的话，评述应当用阶级观点看待战士。文章说，没有阶级观点，一想到战士的缺点就“心里凉了”，就想“推开了事”。有了阶级观点，就会感到他虽然有这样那样的缺点，可总是我们最亲密的阶级兄弟，根子是好的，缺点是可以克服的。就会只有帮助之心，没有嫌弃之意。
    当前许多新战友来到连队，我们应该以明确的阶级观点看待他们，从思想、工作、学习等方面，热情帮助他们，带领他们迅速地成为真正的革命战士。
〖-ZW/正文〗
