〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民愤怒声讨美朴日罪恶阴谋 庄严宣告“韩日基本条约”完全无效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅日朝侨在东京游行示威抗议“韩日会谈”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势韩日基本条约/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 朝鲜各地纷纷举行群众大会，强烈反对在美帝国主义操纵下，日本军国主义者和朴正熙集团临时签订的“韩日基本条约”。
    平壤市各界群众二十日在文化会馆集会，强烈反对“韩日会谈”，热烈支持南朝鲜人民反对美国―朴正熙集团和日本军国主义的爱国正义斗争。
    工人代表、朝鲜职业总同盟平壤市委员会委员长韩承熙首先在会上讲话。他指出，在美帝国主义的直接操纵下，今天，朴正熙集团和日本军国主义阴谋促成“韩日会谈”的罪恶活动达到了空前猖狂的地步。他强调说，“韩日会谈”是侵略和卖国的会谈，是主子和奴才之间的会谈，朝鲜人民绝对不会承认在这个会谈中达成的任何协议，并将宣布它完全无效。
    他说，南朝鲜青年学生和人民反对“韩日会谈”的英勇斗争，是爱国正义斗争，平壤市全体工人热烈支持和声援南朝鲜人民的斗争。
    会议进行中，群众愤慨万分，不断发出“粉碎‘韩日会谈’！”“日本外务大臣椎名立即从南朝鲜滚出去！”、“美帝国主义立即从南朝鲜滚出去！”、“斩断日本军国主义的魔爪！”、“打倒朴正熙卖国集团！”的怒吼声。
    朝鲜职业总同盟黄海北道委员会副委员长金元三二十二日在沙里院市举行的群众大会上说，“韩日基本条约”事实上同六十年前朝鲜卖国贼李完用同日本侵略者元凶伊藤博文制造的“乙巳条约”没有本质上的不同。朴正熙集团在这个丑恶的文件上签字，不仅是在朝鲜人民面前犯下一桩遗臭万年的卖国罪行，而且是向朝鲜人民的公开挑战。
    金元三强调说，南朝鲜人民应当毅然奋起，勒紧绞索，斩断日本帝国主义的凶恶魔爪，绞死朴正熙卖国集团，烧毁临时签字的亡国文件。
    会上，青年学生、妇女和科学、文化、艺术界代表也讲了话。他们一致指出，南朝鲜人民的斗争决不是孤立的，北半部全体人民热烈支持和声援南半部兄弟为排除外来势力，维护民族尊严的爱国正义斗争。
    在清津市各界人民二十二日晚上举行的声讨朴正熙集团的群众大会上，朝鲜职业总同盟清津市委员会副委员长徐尚浩说，朝鲜人民对侵略者和卖国贼之间签订的任何条约，都绝对不会承认，并将宣布它无效。
    朝鲜新义州、江界、惠山等地人民二十三日分别举行群众大会，愤怒声讨为美帝国主义的侵略政策服务，并为日本帝国主义重新侵略朝鲜开辟道路的“韩日基本条约”和“韩日会谈”。
    据新华社十九日讯 东京消息：大约四千名在日本的朝鲜侨民，响应他们的南朝鲜同胞的行动，今天在东京举行游行示威和集会，反对在美国操纵下举行的“日韩会谈”，谴责朴正熙卖国集团。
    这次示威是旅日朝鲜人总联合会发起的，这个组织的议长韩德铢在集会上发表讲话，号召所有六十万旅日朝侨团结起来，同日本人民一道来粉碎罪恶的“日韩会谈”。
    日本共产党中央委员会政治局委员米原昶、社会党议员西村关一和日朝协会理事长x中政春也在会上讲了话，一致表示反对“日韩会谈”。
    据新华社二十三日讯 东京消息：旅日朝鲜人总联合会中央委员会十九日和二十日举行会议，决定进一步加强反对“韩日会谈”的斗争，谴责美帝国主义的侵略政策和朴正熙集团的卖国政策，要求日本政府放弃再次侵略南朝鲜的罪恶阴谋。
    会议在与会者经久不息暴风雨般的欢呼声中通过了打给金日成首相的电报。
    会议还一致通过了给日本政府的信件，要求它放弃罪恶的“韩日会谈”和停止再次侵犯南朝鲜的阴谋。
    朝鲜北部人民连日来纷纷集会，强烈谴责美朴集团和日本军国主义者二月二十日在汉城签署的“韩日基本条约”。
    朝鲜中央通读社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
