〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克能不能通过放射性沾染区域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答6023部队一位同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王诚遵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被叫做“陆地猛虎”的坦克，在战场上能不能通过放射性沾染区域和染毒地段，这是坦克兵战友很关心的问题。
    当原子爆炸或是敌人使用放射性战剂以后，会使地面和空气受到放射性沾染。但是，放射性沾染对于具有严密防原子措施的军队和人民来说，它的伤害作用是有限的，甚至可以避免的。坦克，那么厚实的钢甲，对乘员有很大的防护作用，既可以避免放射性物质直接落在人体上，又可以大大削弱周围放射性物质的各种射线。比如，穿透力很强的丙种射线，通过六厘米厚的钢甲，就要削弱五分之四。坦克的运动速度很快，要是很短时间通过放射性沾染区域，更可以使乘员免受或减轻伤害。毒剂，也只能伤害没有防护措施的人员，对坦克是无能为力的。
    当然，坦克在通过放射性沾染区域和染毒地段的时候，也需要采取一定的防护措施。首先得关闭好车窗门和进出气口。再就是快速通过，特别是在放射性辐射级高、毒剂浓度大、土质又比较硬的地面上开的速度更要快一些；如果土质松软，尘土很多，要减速通过，免得带有放射性物质或毒剂的灰尘扬起来。坦克之间的距离也要适当拉大一些，以减少放射性沾染或毒剂的伤害。
    坦克如果没有良好的密闭设备，乘员要戴上防毒面具。戴上防毒面具以后，由于面罩的眼窗突出，使眼睛与坦克里的瞄准镜护额圈之间距离增大约十毫米，瞄准的时候，景物会有些变形，视界也会缩小。这时候只要把护额圈固定箍向前移动十毫米，调整适当也可以使景物和视界恢复正常。
    总的看来，坦克兵只要平时注意研究放射性沾染和毒剂的特性以及敌人使用的规律，从难从严进行训练，战时就一定可以在上述地区开得动、打得准、联得上。（王诚遵）
〖-ZW/正文〗
