〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务标准和思想标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弃瘴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次乘火车，无意间听到两位同志的对话：
    “到站以后，咱们坐公共汽车去吧？”
    “那多麻烦，还得排队等，干脆坐三轮车。”
    “坐三轮车要多花钱。”
    “没关系，反正可以报销！”
    后来，他们究竟是坐三轮车还是坐公共汽车，不得而知。但是，他们的这段对话，却引起了我的一番深思。
    这两位同志为了免去排队的“麻烦”，多花几角钱可以在所不惜，因为“可以报销”。难道这就名正言顺了吗？
    这段对话使我想起，制度、标准是重要的，因为它是办事的准则。但是，如何对待这些制度、标准，具有不同思想的人，会有不同的表现。有的人对公家发的东西，用起来不大爱惜，对标准内能报销的钱，花起来不大在意，他们仅仅以不违反标准、制度为满足，而不管是否实际需要，也不管是否精打细算。看来，一个革命干部，对于使用国家资财仅仅只有物的标准是不够的，还应该有一个思想标准。
    事情正是这样，许多同志都是以思想上的高标准，来对待一切制度、标准的。他们认为：标准，制度应当坚决执行，但即使在标准以内，也应该自觉地，尽量地珍惜与节约国家资财，被称为“连队的好管家人”的司务长孙乐义同志，就是一个活榜样，他到外地买菜时，披星戴月，自己用小车推；饿了，就啃一点自己带的干粮，不报销旅差费，他没有以不违反标准为满足，而是在标准以内，能不花的钱就不花，能少花的钱就少花，表现了克己奉公的主人公态度和厉行节约的艰苦奋斗精神。我们并不是提倡大家都不报销旅差费，而是应该提倡学习孙乐义同志这种思想上的高标准。
    当我们使用公物或花国家的钱的时候，都应该想到这是人民的血汗，是革命的财产；不仅考虑供应报销的数字标准，尤其要考虑树立共产主义思想的高标准。
〖-ZW/正文〗
