〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委的“家规”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六晚上，一阵清脆的电话铃把我从甜梦中惊醒。军区通知：要政委明天上午七点赶到军区开会。我想，深更半夜来通知，一定是紧急会议，要马上报告政委，又一想，近来工作忙，政委经常熬夜，现在他一定睡得很香，怎么忍心吵醒他……，可是，到军区有八十多公里，起码明早四点就要起床，不马上报告他怎么行。
    嘿，真出乎我的预料：政委屋里的灯光通亮，他一家还在学习毛主席著作哩。我走到窗前，看见政委戴着眼镜，手托着书，满怀激情地讲解《纪念白求恩》。他的妻子和孩子们围坐在桌旁，全神贯注地听着。我进了屋，他们都没觉出来。
    《纪念白求恩》这篇文章，我能一字不漏地背诵下来，然而政委生动的讲述，又紧紧地扣住我的心弦。我悄悄坐在门旁的一条凳子上。
    政委的话尾刚落，孩子们激动地说：“我们向白求恩伯伯学习。”
    “怎么学呢？”政委问道。
    孩子们争先恐后地说：
    “不自私自利！”
    “多帮助别人！”
    “多做好事！”
    激昂的声音震荡着整个房间。政委很兴奋，一转头，看见了我，“老李，你来多久了？”
    我站起来，把军区要政委去开会的事告诉了他。
    政委的妻子对孩子们说：“时间不早了，去睡吧。”
    “别忙，”政委又坐下来，“孩子们，困不困？”
    孩子们异口同声地说：“不困！爸爸，讲革命故事吧。”
    政委望着妻子笑了笑说：“这是咱们的‘家规’，你想改也改不了。”
    我把政委的妻子叫到一边说：“政委的身体不好，明天又要起早，劝他早点休息吧。”
    她轻轻地说：“他呀！你刚才没听他说？这是咱们家的家规。几年以来，每到星期六，他和孩子们不管回来多晚，总要开个家庭会，学学毛主席著作，讲讲革命故事，如果他要出差，就再三嘱咐我，咱们的家规可不能改呵！他回来，还要我汇报哩。”
    政委已经给孩子们讲起了革命斗争故事。政委的妻子看看我，长出了一口气；我也只好又悄悄地坐在门旁的凳子上。大约又过了一段时间，才听到政委跟孩子们说：“都去睡吧，明天叫你们玩个够。”孩子们依依不舍地回到了自己的房间。我刚出门，听到政委的妻子说：“看你，眼睛都熬红了。”
    “为了把革命后代的心染红，眼睛熬红了又有什么关系！”
    多么严肃的话语呵！这是千万个革命前辈的心声，甜睡的孩子们，听到了吗？
〖-ZW/正文〗
