〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在二月十日彻底摧毁归仁美军巢穴的战斗中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军炸死炸伤美国佬七十名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美伪集团对富乐人民野蛮屠杀遭到严惩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 越南南方解放通讯社在报道越南南方解放军二月十日在平定省归仁市炸毁美国军官宿舍的详细情况时说，这座楼房里的七十名美国人（大部分是军官）被炸死或受重伤。连同在这次战斗中被歼灭的南越伪军，这次被歼灭的敌人共达一百零三人。
    报道说，为了响应越南南方民族解放阵线中央委员会关于“歼灭更多的敌军”和为北方广平和永灵地区的同胞报仇的号召，二月十日夜间，在当地人民的帮助下，解放军越过许多防守严紧的敌人据点，向归仁市的美国侵略者总部发动了袭击。十九点十五分，一阵猛烈的爆炸声震动了这个城市，美国侵略者的这座四层建筑物被彻底炸毁。七十名美国侵略者不是被炸死就是受重伤。
    在这同时，解放军向美国参谋总部对面的警察局发动了袭击，打死二十名伪军。他们还冲入当地的发电站，捣毁了许多机器。在这个城市的北面，解放军还袭击了守卫一座桥梁的两排敌军。
    报道说，在袭击后，归仁市的居民兴高采烈地出来欢呼胜利，对解放军的英勇战斗精神表示敬意。他们高呼：“坚决惩罚和消灭美国侵略者。美帝国主义者，从南越滚出去！”
    新华社河内二十三日电 越南南方解放通讯社最近报道了美国侵略者及其走狗曾经在越南南方富安省富乐村制造的一件大规模野蛮屠杀事件。
    报道说，一月二十八日早上，敌人出动两个营正规军和九个排民卫队，在二十一架飞机和十五辆装甲车的掩护下，向绥和县和协乡进行“扫荡”。敌人的飞机向富乐村投掷了包括凝固汽油弹和化学毒药弹在内的大量炸弹。富乐村有八十人被炸死，许多人被炸伤和中毒，其中有许多妇女和儿童。在敌人闯进村里之后，还枪杀了许多中毒的人，并用钢丝绳穿透他们的手掌带去监禁。人民的许多房屋和财产被烧毁。
    报道说，美伪集团的这种野蛮罪行，激起富安人民万分愤慨。为给富乐同胞报仇，游击队的战士们同敌人进行了坚决的战斗，打死和打伤一百二十名敌人，击毁两辆两栖装甲车，击伤四架直升飞机。二月七日晚上，人员武装力量还袭击和烧毁了敌人在绥和县的汽油库。
    这家通讯社说，富安省民族解放阵线委员会发表声明，强烈谴责美国侵略者及其走狗这一野蛮的罪行，号召全省军民为富乐村人民报仇。
〖-ZW/正文〗
