〖ZQ/总期〗2690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军连队的伙食账公布单〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是三十多年前红军一个连队的伙食账公布单，现在陈列在中国人民革命军事博物馆里。我们看到这纸已皱黄、字迹模糊的红军伙食账单，感到十分亲切。它象一张革命的奖状，铭记下毛主席倡导的我军民主的光荣传统。早在毛主席缔造人民军队初期，就在工农红军中建立了士兵委员会，实行了官长不打骂士兵，经济彻底公开，伙食由士兵管理等民主制度。以后，毛主席把我军的民主传统，归纳成为政治民主、经济民主和军事民主。
    这张红军伙食账单，引起我们重温了我军初创时期的斗争生活。当年红军生活非常艰苦，战斗又十分频繁，所以能经得起考验，赢得了胜利，军队内部实行民主是一个重要原因。就拿经济民主来说，当时柴米油盐菜样样俱缺，每天每人仅有五分钱的菜金，可是由战士来协助管理伙食，人人动手，人人动脑，经济公开，结果使伙食很有起色，每天还从菜金中节余一点出来，月终分给大家零用，人人感到满意，个个斗志高昂。
    我们从这张三十多年的红军队食账单上，不仅学习到艰苦朴素的优良传统，并且深深地感受到我军民主作风的巨大威力。
    “三大民主”这团结内部、战胜敌人的有力武器，在过去，在今天，在将来，都要发挥强大威力。
〖-ZW/正文〗
