〖ZQ/总期〗7010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊《人民斗争》周刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联玩弄新慕尼黑阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/希苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典一九七七年三月十九日电 希腊《人民斗争》周刊最近一期发表文章指出，任何国家如果低估苏联社会帝国主义进攻的危险，相信它的“缓和”谰言，必将遭受苏联侵略、渗透之苦。
    这篇题为《从慕尼黑到所谓赫尔辛基精神》的文章指出，苏联社会帝国主义宣扬的所谓“赫尔辛基精神”只不过是它在东欧称霸和向西欧渗透的一种手段。文章写道：“苏联社会帝国主义打起‘缓和’的旗号完全是为了欺骗其他国家人民，使他们在苏联威胁面前丧失警惕。苏联社会帝国主义一面大谈裁军，要求其他国家解除武装；一面却忙于武装自己，准备发动侵略战争。”
    文章说：“反对苏联法西斯压迫的呼声日益高涨，越来越多的人认识到勃列日涅夫政权是一个希特勒式的政权，得出必须避免新的慕尼黑的结论。”
    文章最后说，面对苏联社会帝国主义日益增长的威胁，制止其威胁的唯一办法是做好准备，永远不忘一九三八年的历史教训。文章强调说，采取无视苏联威胁、企图用绥靖办法制止威胁的政策，只能危害人民的利益，为苏联社会帝国主义进一步渗透大开方便之门。
〖-ZW/正文〗
