〖ZQ/总期〗7010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔武装部队收复卡萨吉城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙博托总统前往科尔韦齐作战区视察〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七七年三月十九日电 据扎伊尔通讯社报道，扎伊尔科尔韦齐作战区指挥官埃卢基上校三月十九日宣布：扎伊尔武装部队三月十八日从十天前入侵扎伊尔沙巴省的来自安哥拉的雇拥军手中夺回了科尔韦齐以西约三百公里处的交通要道卡萨吉城。
    埃卢基上校说：经过激烈的战斗后，敌人已溃逃。敌人遭到了严重伤亡和物质上的重大损失。在被打死的侵略者中有一些是白人。
    埃卢基上校说，扎伊尔武装部队已出动飞机追击向安哥拉―扎伊尔边界城市迪洛洛逃窜的敌人。
    他指出：十天前突然遭到来自安哥拉的雇佣军侵略的扎伊尔武装部队，四天以来已控制了局势并正在主动发起反击。扎伊尔武装部队正在向还控制在雇佣军手中的其他地方进攻。
    新华社金沙萨一九七七年三月十九日电 据扎伊尔之声电台报道，扎伊尔总统蒙博托三月十九日前往扎伊尔沙巴省重要产铜城市所在地科尔韦齐作战区进行视察。蒙博托总统视察了当地的扎伊尔军队，并检查了当地军队对付雇佣军入侵的作战计划。
    视察时，科尔韦齐作战区指挥官埃卢基上校向蒙博托总统报告了扎伊尔武装部队已从入侵雇佣军手中夺回卡萨吉城的消息。
〖-ZW/正文〗
