〖ZQ/总期〗7010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席发出战斗号令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，地上春花，海上春潮，天上春风，华主席引来早到的春汛，万木葱茏！光辉的题词，二十六个大字，字字明灯闪烁――高照在战士心中！
    华主席啊，我们英明的领袖，您把毛主席树起的红旗迎风高擎；为实现抓纲治国的战略决策，您率领我们学习大庆，学习大寨，学习雷锋！
    长沙雷锋纪念馆，留下您关怀雷锋的足迹，唐山防震棚，回响您赞扬雷锋的话声……今天啊，当我们双手捧起您的题词，更感到：您对我们的期望多么重！
    要是毛主席他老人家能醒来该有多好啊，看见题词――他定会由衷地高兴！要是周总理他老人家能醒来该有多好啊，看见题词――他定会把雷锋之歌高咏！
    雷锋出现在中国大地，是祖国的骄傲，雷锋出现在我们军队，是战士的光荣；那几个人面东西对雷锋同志肆意践踏，只能激起八万万军民的群起而攻！
    雷锋之路，是我们青年一代的理想之路，谁要阻拦，必将在历史的车轮下丧命；让“五分加绵羊”的胡言乱语见鬼去吧，革命需要雷锋那样又红又专的先锋！
    雷锋精神，体现着我党我军的光荣传统，谁要破坏，必将被革命的铁扫帚送终；让张铁生之流的反革命小丑哭泣去吧，时代需要千千万万个雷锋式的英雄！
    来吧，长空健儿，大海勇士，塞上射手……快在毛主席的伟大旗帜下摆开阵容；华主席已经向我们发出了战斗的号令，我们要把统帅的号令变成自觉的行动！
    华主席啊华主席，战士列队向您宣誓：您挥手我们前进，您下令我们冲锋；接过雷锋的枪，我们不忘虎狼在前，接过雷锋的车，向着共产主义驰骋！
〖-ZW/正文〗
