〖ZQ/总期〗7010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完全彻底为人民的张思德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：张思德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在《为人民服务》这篇光辉著作中指出：“张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”
    一九四四年九月五日，张思德同志在陕北安塞县庙河沟执行烧木炭任务时，窑顶崩塌，他把战友推出窑口，自己却被塌下来的土方压住，献出了宝贵的生命。
    张思德同志在关键时刻勇于献身的精神不是偶然的，而是在党的培养教育下，经过长期锻炼形成的。他是四川省仪陇县人，生于一九一五年，十二岁就给地主放牛。他一九三三年参加革命，不久就加入了中国共产党。他作战勇敢，曾在一次战斗中夺取了敌人两挺轻机枪。平时，只要对人民有利的事，他总是抢在头里。从一九四○年到一九四二年，由于敌人封锁，陕甘宁边区经济困难。张思德响应毛主席关于“自力更生”的伟大号召，时刻注意减轻群众负担。他总是自己打草鞋穿，尽量少领公家的鞋子。他的一件棉袄破烂得几乎没法拆了，同志们劝他领件新的，但张思德却说：“不用领，拆补一下还可以再穿两年。”有时自己饿着肚子，把口粮省下来让别的同志吃。
    张思德同志对革命工作从不挑挑拣拣，党叫他干什么，他就努力去干什么。党要他完成警卫任务时，他坚守岗位，确保革命首脑机关的安全；党要他开荒、烧木炭时，他克服一切困难，出色完成了任务，受到上级嘉奖。他当班长两年，把全班带领成经得起考验的战斗集体。后来部队整编，让他当战士，他愉快服从，对战友说：班长和战士职责不同，为党工作是一样的。
    一九四四年九月八日，中共中央直属机关举行追悼张思德同志大会，伟大的领袖和导师毛主席亲笔写了挽词：“向为人民利益而牺牲的张思德同志致敬”，并在会上发表了《为人民服务》的著名讲演，对张思德同志作了崇高的评价，为全党全军全国人民树立了一个“完全”、“彻底”地为人民服务的光辉榜样。
    张思德同志（左）生前和战友在一起烧炭。
〖-ZW/正文〗
