〖ZQ/总期〗7010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里人的好医生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一六一医院赴农村女医疗队员积极支持社会主义新生事物，为改变山区卫生面貌作出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村女医疗队/161医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大别山麓麻城县东河公社是革命老根据地之一。这里道路崎岖，交通不便，历来缺医少药。一九七四年，女医疗队员来到这里后，帮助贫下中农建立了一支亦医亦农、又红又专的赤脚医生队伍。七大队接生员陈风梅，是五个孩子的妈妈，年纪大，文化低，开始对学医缺乏信心。妇产科主任蔡慧明和军医肖阳辉就同她一起忆苦思甜，一起批判阶级敌人反对培养赤脚医生的罪行，提高了陈风梅的觉悟。同时，她俩每次出诊都带着陈风梅，在实践中手把手地教，具体传帮带。经过一年多的精心培养，陈风梅基本上掌握了妇科检查、新法接生等技术，可以单独工作了。如今，东河公社每个大队都有能独立工作的赤脚医生，每个生产队都有卫生员、接生员，初步形成了医疗卫生网。
    女医疗队员以极大的政治热情，积极帮助社队不断巩固和完善合作医疗所。她们刚到这里时，大队合作医疗所组织不够健全，药品也比较缺乏。女医疗队员就走遍山山岭岭，深入村村寨寨，向广大群众热情宣传合作医疗的优越性。在地方党委的领导下，她们帮助各大队合作医疗健全了组织，建立了各种合理的规章制度，还打起行装，背起箩筐，和赤脚医生、老药农一起到深山老林挖药采药，以土代洋，制出各种膏、丹、丸、散和片剂共三十余种，使全公社的合作医疗越办越好。
    为了彻底改变山区的卫生工作面貌，女医疗队员还大力开展管水、管粪和改水井、厕所、牛栏、猪圈、灶房的“两管、五改”运动，认真做好农村常见病、多发病的普查普治和计划生育工作。她们满腔热情地为贫下中农防病治病，有力地促进了山区农业学大寨运动的蓬勃开展。
〖-ZW/正文〗
