〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱”在与时俱进中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅以“三个代表”为指导开展“五兵”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/王天德/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱”在与时俱进中
    ――兰州军区某炮兵旅以“三个代表”为指导开展“五兵”活动纪实
    ●张永忠本报特约通讯员王天德本报特约记者周锦涛
    日前，兰州军区给所属某炮兵旅荣记集体三等功。这是对该旅官兵呕心沥血、无私奉献国防现代化建设的褒奖，也是对该旅党委和机关以“三个代表”重要思想为指导，深入开展“悉心知兵、真心爱兵、精心育兵、科学练兵、文明带兵”活动的充分肯定。兰州军区总结推广了他们的这一经验。
    两种态度两种结果的启示
    该炮兵旅早几年有过沉痛教训：曾有3名战士不假外出，在地方闯下了祸；有一名战士因患病难以根治，心理疏导和思想工作又未能及时跟上，一时想不通企图轻生……那几年，旅里接连“起火”，领导只好提着“灭火器”围着事故案件转。
    近几年来，旅党委把这些事当成晨钟暮鼓，不断警醒自己，广泛开展起了“知心、关心、心连心”的爱兵活动，部队全面建设取得了长足发展，出色完成了军区赋予的繁重的输油管道和光缆施工任务，未发生任何事故案件。
    对待士兵的两种态度两种结果，使他们深刻认识到，部队的主体是士兵，只有按照“三个代表”重要思想，不断深化爱兵主题，把它作为一项综合性举措常抓不懈，部队全面建设才能蒸蒸日上。由此，从今年初开始，一个“悉心知兵、真心爱兵、精心育兵、科学练兵、文明带兵”的“五兵”活动在全旅蓬勃展开。这一活动把以往单纯解决官兵关系问题上升到了全面提高士兵的综合素质上；把以往被动解决士兵的困难转到了各级干部主动为兵服务上；把以往一般改进带兵方法转到了端正根本态度上。
    走活了常抓不懈一盘棋
    过去一提起爱兵，有的机关同志认为这是连队干部的事；还有的干部把爱兵当成权宜之计，抓一阵松一阵。“五兵”活动使爱兵走出了单一的基层连队，走进了各级干部心中；走出了时好时差的怪圈，走活了常抓不懈的一盘棋。
    旅党委要求干部对战士必须做到“四尊重、四关心”，即：尊重战士的人格、尊重战士的主人翁地位、尊重战士的合法权益、尊重战士的合理化建议。关心战士的成长进步、关心战士的生活疾苦、关心战士的婚姻家庭、关心战士的人身安全，大大强化了各级干部“士兵至上”的观念。
    火箭炮营三连一名战士反映说：连队常用罚战士站哨、扫厕所来对待战士的过错。旅领导亲自调查核实，不仅证实这些情况属实，而且查出其他连队还有罚款、罚劳动、罚取消外出资格等现象。他们在全旅大会上一一给予曝光，并拿出具体措施，使屡禁不止的“土政策”、“土规定”很快销声匿迹。
    他们还专门制订了知兵细则，明确了上至旅长、政委，下至班长骨干的知兵范围、内容、要求、职责和标准。旅常委带头作表率，坚持每月到基层吃一次碰饭、参加一次班务会、过一次组织生活、找干部谈一次心，以了解官兵们的所思所求。基层干部对战士的情况做到了知根知底更知心，不等不靠解难题。“战士盼什么我们就做什么”，旅党委本着这一原则，今年投资400多万元，给基层解决了多年未能解决的11个“老大难”问题，为所有连队配发了不锈钢灶具和抽油烟机，饲养了奶牛，添置了“豆腐机”，保证战士每天能喝上牛奶或豆浆。驻地水源被污染，影响官兵健康，他们拿出20多万元，修建了污水净化池。帮助44名官兵解决了家庭涉法纠纷，为27名干部家属安置了工作。
    不断升华爱兵主题
    过去，许多人往往把爱兵仅仅看成是嘘寒问暖、做病号饭等。旅党委认为，这些固然不能丢，但在今天，战士渴望的是成人成才，爱兵主题必须在与时俱进中升华。他们把爱兵目标定在了培养“四有”新人上，把功夫下在全面帮助战士提高思想政治素质、军事业务素质、科学文化素质和身体心理素质上。
    “抓住一件事情，搞好一次教育，解决一个问题”，这是他们推行的帮助战士明辨是非、校正人生航向的好办法。一营战士王涛，刚到部队时怕吃苦，并想靠拉关系求进步，不能如愿又四处找人要提前退伍。教导员白建盈除了耐心教育小王外，还把他父亲请到部队一起做工作，王涛终于像换了一个人似的，全身心地投入到各项工作中。营里专门让王涛现身说法，给全营官兵讲述了“靠实干最吃香，拉关系要碰壁”的深切体会，一个人的收获变成了大家的收获。
    旅里先后办起了士官夜校、战士文化学校、干部函授辅导站，还运用闭路电视每周办一次高科技知识讲座。他们把教导队办成了随营军校，分期分批培训干部和士官骨干。新战士一入伍就进行素质调查摸底，建立人才档案，有计划、有步骤地开设各类专业培训班。近年来，先后有119名藏族战士甩掉了文盲帽子。今年，有216名官兵报名参加了地方各类大专班函授学习；1400多名战士参加了各种实用技术培训。官兵的文化知识结构正在悄然变化。
〖-ZW/正文〗
