〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵达缅甸进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/段廷常/罗辉/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹瑞主席到机场迎接并举行隆重欢迎仪式江主席在机场发表书面讲话离京时朱F基胡锦涛等到人民大会堂送行
    新华社仰光12月12日电 （记者司久岳、段廷常、罗辉）应缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞的邀请，中华人民共和国主席江泽民12日中午乘专机抵达“和平之城”仰光，开始对中南半岛最大的国家、我国的友好邻邦缅甸进行国事访问。
    这是1985年以后我国国家元首对缅甸的首次访问，也是对丹瑞主席1996年访华的回访。
    正午的仰光，晴空万里。机场上飘扬着中缅两国国旗，悬挂着欢迎江主席访问缅甸的横幅。当地时间12时30分，江主席的专机平稳降落在仰光国际机场。缅甸外交部礼宾司长吴昂泰和中国驻缅甸大使李进军登机迎请江主席和夫人王冶坪。机场上鸣礼炮21响。江主席和夫人王冶坪缓步走下舷梯，同在舷梯旁迎候的丹瑞主席夫妇亲切握手，互致问候。
    缅甸国家和平与发展委员会副主席貌埃、第一秘书钦纽、外交部长吴温昂等缅甸政府领导人和高级官员也在舷梯旁热烈欢迎江主席。两名缅甸女青年向江主席和夫人王冶坪敬献了鲜花。
    丹瑞在机场仪式大厅为江主席举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏两国国歌。江主席在丹瑞的陪同下检阅了仪仗队。
    江泽民在机场发表书面讲话说：“应缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞大将的邀请，有机会前来缅甸联邦进行国事访问，我感到十分高兴。借此机会，我谨转达中国人民对缅甸人民的诚挚问候和良好祝愿。”
    江主席说：“中缅两国是友好邻邦，两国人民在长期、密切交往中结下了深厚的‘胞波’情谊。自建交以来的半个世纪里，两国共同倡导了处理国家间关系的和平共处五项原则，中缅友好关系得到了不断巩固和发展。这不仅符合两国人民的共同利益，也有利于本地区的和平与稳定。”
    他说：“访问期间，我将抱着增进了解、加深友谊、扩大合作的愿望，同缅甸领导人就双边关系和共同关心的问题交换意见，并愿了解缅甸经济、社会等方面的发展情况。我相信，在缅方的精心安排下，这次访问必将取得积极的成果。”
    江主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等同机抵达。
    到机场欢迎的还有中国驻缅甸大使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。他们打着“热烈欢迎江主席和夫人一行访问缅甸”的横幅，挥动着中缅两国国旗，热烈欢呼，向江主席和夫人王冶坪致意。
    欢迎仪式结束后，江主席和夫人王冶坪在丹瑞夫妇陪同下乘车前往盛莱甘达国宾馆下榻。沿途受到成千上万缅甸市民的夹道欢迎。
    下午，江主席将与丹瑞主席举行会谈，礼节性会见钦纽夫妇，并出席两国一系列合作文件的签字仪式。
    新华社北京12月12日电 （记者吴黎明）国家主席江泽民今天上午乘专机离开北京，前往缅甸联邦进行国事访问。
    江泽民主席是应缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞大将的邀请对缅甸联邦进行访问的。
    国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、全国人大常委会副委员长田纪云、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红、全国政协副主席任建新、中共中央办公厅主任王刚、中央外办主任刘华秋、外交部副部长杨文昌等到人民大会堂为江泽民主席送行。缅甸驻华使馆临时代办杜丹丹泰也参加了今天的送行仪式。
    江主席夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、外交部长唐家璇、国家计委主任曾培炎、农业部部长杜青林、外经贸部部长石广生、中共中央政策研究室主任滕文生、外交部副部长王毅、中共中央办公厅副主任由喜贵、中共中央政策研究室副主任王沪宁等主要陪同人员同机离京。
〖-ZW/正文〗
