〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利国防部长会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄和马蒂诺愉快地回顾了多年来中意两国和两军之间的真挚友谊。双方对两军关系的现状表示满意，并希望进一步加强和发展两军之间业已存在的友好合作关系。同时，宾主还就国际反恐斗争及当前的阿富汗局势交换了看法。
    会见中，郭伯雄上将转达了中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将对马蒂诺的亲切问候和良好祝愿。
    意大利国防副参谋长温琴佐・坎波里尼中将、郭伯雄上将的主要随行人员：中国人民解放军兰州军区副司令员陈秀、沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员许其亮、海军东海舰队副司令员吴胜利和国防部外事办公室副主任李东辉等参加了会见。中国驻意大利大使程文栋、大使馆武官张昌泰大校会见时在座。
    郭伯雄上将是9日抵达米兰开始对意大利进行正式友好访问的。在米兰等意大利北部地区访问期间，他先后参观了当地的炮兵部队和有关军事院校。
〖-ZW/正文〗
