〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见缅甸和发会第一秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/段廷常/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光12月12日电 （记者罗辉、段廷常、司久岳）正在这里对缅甸进行国事访问的中国国家主席江泽民12日在他下榻的国宾馆会见了缅甸和平与发展委员会第一秘书钦纽。
    钦纽第一秘书代表缅甸政府对江主席来访表示热烈欢迎。他说，缅甸政府和人民对江泽民主席访缅感到十分荣幸和高兴，相信此访必将推动两国睦邻友好关系不断发展，进一步增进两国人民的“胞波”情谊，并预祝访问取得圆满成功。
    江主席说：这是我第一次访问你们美丽的国家。一踏上缅甸的国土，就受到丹瑞主席、貌埃副主席以及各界的热烈欢迎和盛情款待，使我们亲身感受到了中缅之间深厚的“胞波”情谊。
    江主席说：中缅建交以来，由两国老一辈领导人开创的中缅友谊和睦邻友好合作关系不断发展。双方高层互访不断，各个领域合作不断加强，在国际和地区事务中相互支持。我们对两国关系发展的现状感到满意，愿同缅甸朋友一道，继续推动两国关系在新世纪里全面深入发展。
    江主席欢迎钦纽第一秘书方便的时候再次访华，钦纽第一秘书愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
