〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在否定自我中实现跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军改进训练作风启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/张海青/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军领导与记者谈到今年年终考核狠抓训练作风，考出了实打实的训练水平时说：“谋打赢必须不断淘汰那些不适应未来战争的训练观念、内容和方法，敢于在不断否定自我中实现跨越。”
    为什么新装备具备的功能不敢练？
    新闻背景：坦克、装甲车深水潜渡、浮渡训练，是装甲机械化部队在未来战争中面临的紧迫问题，但该集团军多年来没有组织过坦克、装甲车潜渡、浮渡训练。
    然而，大家在翻看新装备说明书时发现，某新型坦克已经具备了水中潜渡的功能。而该型坦克已装备部队多年，为什么新装备已经具备的功能我们却迟迟没有把它变成战斗力呢？集团军在调查中注意到，原因主要是官兵思想上普遍存在着“三怕”：一怕险情大出事故；二怕难度大没教员；三怕找不到场地没法练。
    新闻事实：组织新型坦克、装甲车潜渡、浮渡训练从今年开始了。首先是组织试点部队对潜渡、浮渡训练的内容、方法、程序和各种保障措施反复论证，编写出潜渡和浮渡训练的理论教案和作业指导法。今年8月，在某地5米深的河水中，一辆辆坦克车开下去了，只见一个个庞然大物很快消失在水中，静静的河面上，水鸟自由地飞翔。忽然，从河底爬出一个个钢铁巨物冲向河对岸，发起了猛烈的炮火攻击。试点成功后，他们又反复演练，总结出20多种具体的训练方法，并在一个师召开了装甲车水下驾驶训练先行示范观摩会。到年底验收的时候，已有95％以上的坦克驾驶员掌握了水下驾驶和水中呼吸救生的方法，形成了整师、整团装甲装备潜渡能力。
    新闻启示：战斗力是等不来、喊不来的，只有勇于开拓创新，大胆实践，才能实现战斗力的跃升。对于怕出事故的担心，只要高度重视，严密组织，就可以把不安全的因素降到最低限度。实践证明，几个月的水上水下训练没有发生任何事故。
    为什么实弹投掷被取消？
    新闻背景：“你有多长时间没有投掷过实手榴弹？”连队官兵的回答会让你吃惊，有的从当兵到提升为军官只投过一次实弹。新训练大纲要求每年组织手榴弹实弹投掷训练，上级也要求部队落实实弹、实投、实爆训练。为什么一些部队会忽视基础课目训练呢？究其原因，一是觉得手榴弹投掷在未来战场上用处不大，应把功夫下在其它课目上；二是每次组织手榴弹实弹投掷都要发生险情，有些还酿成事故，所以能减就减掉了。
    新闻事实：该集团军针对手榴弹实弹投掷不落实的问题，专门下达了要求部队完成“三实”训练的指示，并从集团军机关开始率先垂范，每人实投两枚手榴弹。随着一声声巨响，全集团军上下“三实”训练实实在在地展开了，实投率达到96％。集团军还规定今后每年基础训练中的“三实”课目不能缩减，要把落实“三实”训练作为保持和提高官兵基本军事素质的重要内容坚持下去。
    新闻启示：我们不能因为讲打高技术战争就不再摸枪投弹了，以为这些本领用不上了。战争的形态是不断变化的，在高技术战争中近距离的较量仍然不会消失，顾此失彼将导致训练误入歧途。
    为什么获奖成果演练中用不上？
    新闻背景：开展科技练兵后，这个集团军对各部队的改革和科研成果又是表扬又是评奖。可收获的喜悦还挂在脸上，就遇到一件尴尬事。一次实兵演练中，某团运用曾得过奖的“坦克打武装直升机”新战法，结果招数使尽仍很难对武装直升机构成真正的威胁。这件事引起集团军领导对眼前大批“成果”的反思。
    新闻事实：该集团军首先撤消了过去认定的一批革新成果，取消了各级自设的评奖机构，并规定训练革新成果没有经过训练实践的检验不能算是成果。今年以来，他们将理论上可行、实践上还拿不太准的“弹炮结合打巡航导弹”和“炮兵海上快反”等改革课目挑出来，从内容到方法一点点在实践中摸索，直到获得成功。今年下半年，集团军接到工兵部队报告，他们研究出了重装备机动卸载新方法。集团军钟参谋长赶到现场验收，一看果然不错。但他发现在海上承载的只是20吨左右的一般重装备，他发问：“最重装备达49吨，能否承受？”大家面面相觑。于是，他们又重新设计，重新实验，终于拿到第一手资料，经过实际演练效果不错。
    新闻启示：为什么获奖的“成果”在演练场派用不上？这些“成果”是摆给人看的，因而经不起近似实战的检验。表面上看这是个标准问题，实质上还是训练作风问题。只有树立对打赢负责的观念，才不会干自欺欺人的傻事。
〖-ZW/正文〗
