〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马纵横踏诗行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完潘洪亮同志诗集《枕戈散墨》，不由得想起了但丁《神曲》中的一句话：“他是诗人，不是写诗的人”。
    潘洪亮，解放军信息工程大学政治委员。自18岁投笔从戎，40年来，诗人以诗记录生命，凡欢愉、忧伤、离合之感，触类而发。其诗题材广泛，内容丰富而具有包容性，洋洋数百首，充满了人文关怀、忧患意识和批评精神，富有厚重的历史感和哲学含量，亦能融理、情、趣于一体，作品深刻、丰满而又鲜活。
    诗已成为潘洪亮生命的一部分。近半个世纪的军旅生涯，作者先后在基层部队、大军区和总部机关及院校工作过，丰富的军旅生活，赋予了诗人源源不断的创作源泉，他用诗来抒发报国志向、反映部队生活、感念首长关爱、眷恋战友情深、勉励部属成长，字里行间无不是真情倾诉、心血凝结，留下了一篇篇脍炙人口、感人至深的军旅诗篇。在《读首长教诲诗，依韵奉答》中，作者写道：“淮海僻壤一凡夫/一生惶惶报知遇/还有一千二百日/日里不足夜里续/人说迂腐且迂腐/职命燃烛但燃烛/抱定终身心不朽/鞠躬尽瘁做老卒”，其拳拳之心跃然纸上。
    “位卑未敢忘忧国”。诗人时刻关注党事、国事，有不少纵论政治、畅谈时事、研读理论方面的佳作，是其作品的一大特色。而诗人对历史、社会和人生的理性思考和哲学提升，又使其作品充满了深刻感和厚重感。四海为家的诗人，所经所历，似乎无所不能用诗叩开尘封的历史，然后自由徜徉其间。在汉霸二王城，诗人以自己独特的眼光评说项羽和刘邦的功过是非，然后写道：“一场场争雄结束于悲壮、惨烈/那结局/总是一胜一负，一死一生/胜者黄袍加身，威加天下/败者销声匿迹，折戟沉沙/百姓啊/管你是项家天下，刘家天下/只图个太平世道，把酒桑麻/九州啊/管什么楚王统辖，汉王统辖/只希望免几场破碎，少几番践踏”（《汉霸二王城怀古》），这种站在哲学的高度对历史的审视，无疑是具有时空穿透力的。
    这个集子中还收有几首亲情诗，可谓篇篇感人肺腑，这固然是其作品的魅力，但更重要的还是其人格的力量。诗人一生金戈为伴，抛家舍子，慈母去世未及相送，老两口一生两地分居，先后身为三所军校的领导，一双儿女却未能跨入军校和高校的门槛，为人子为人夫为人父，诗人留下的没有别的，是让人一吟双泪流的《祭母》诗，是《思念》里的“我思念白发慈颜/我思念妻儿娇怜/……/我将思念变成理解/心头常记万家忧乐，人间冷暖/……”，是《示儿》里的“汝父为官，一世清正/家门安静，两袖清风/勿冀荫禄，自力更生/……”
    诗歌是以营造意象的方式抒发情感的语言艺术。诗人在凭借客观物象、事象、景象进行意象营造方面，颇有造诣。请看这样的诗句：“啊，纵马天山/神驰瑶台/望一眼西方神界/天有多远/路有多远/掬一把天池净水/山有多高/水有多高”（《天山畅想》）。诗人把现实主义和浪漫主义相结合，追求诗意的升华。在《青藏公路》中，诗人把青藏公路比作“长流的血管”：“把生命的热流/一拍一拍地搏向西南”。联想丰富而大胆，意象丰满而令人回味无穷。
    人说诗是一种心灵上的态度，诗被读懂也就要求一种心灵上的态度的契合。笔者愚钝，诗未读懂，却要胡乱写这些文字，好在诗人雅量，不作计较。
〖-ZW/正文〗
