〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风一变面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林军医学院党委践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/徐卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――吉林军医学院党委践行“三个代表”纪事
    ●李志臣徐卫东
    党的作风关系党的生命。群众不满意的事，就是领导要全力以赴解决的事
    第四军医大学吉林军医学院坐落在北国美丽的松花江畔。过去，偌大的营区见不到一个清洁箱，日积月累，垃圾在校园一角堆成了山。和垃圾山对应的是一个一万多平方米的臭水坑，院内没有地下排水系统，臭水坑就成了污水的集散地。
    为整治环境，党委“一班人”全部来到污山浊水现场。面对这样的生活环境，常委们深深自责：党的作风关系到党的生命。我们这一级党组织的作风好坏，会直接影响“三个代表”重要思想的落实。为什么上级领导挂号的工作，阻力再大，困难再多，也会抓得有头有尾？为什么群众不满意的事，做起来就会有始无终？这不单单是工作方法和精力分配问题，而是一个工作作风和对群众的感情问题。
    找准思想症结后，一个变废为宝，移“山”填“海”造湖的计划很快被院党委定了下来。主抓行管后勤工作的副院长立下军令状：半年之内彻底改善环境。
    “五一”刚过，营院改造环境就拉开了序幕。“一班人”调动了全院人。教职员工八仙过海，各显身手，有亲手绘制人工湖草图的，有为人工湖写诗作序的。为节省经费，院领导亲自奔赴江边采沙场讨价还价，亲自上山到采石场检验石质。这边移“山”填“海”造湖，那边挖沟修渠，抓紧地下排水工程。常委们的日历牌上没有了星期天、节假日，以倒计时的方式拼命地干。从6月开工到“十一”竣工，不到半年，一个名为“颐馨湖”的水上公园正式落成，国庆节这天，全校教职员工欢天喜地接纳了党委“一班人”献上的厚礼。
    党的作风关系党的形象。群众高兴的事，就是领导要大张旗鼓多干的事
    住房紧张是学院多年的“老大难”。从院长到教员，没人住够标准房。临时来队家属更苦，四处打游击，在院外租房住。没有“安乐窝”，工作不快活。党委把解决群众住房难当成一件大事来抓，去年初向全院教职员工保证：年内一定让大家住上新房。院党委说了就干，开春一化冻，一根根桩柱就竖起来。入冬前，各户房主高高兴兴拿到了门钥匙。学院党委体会到：工作就是这样，想干不抓，等于白想；抓而不紧，等于没抓。他们为群众办好事，办实事，想到就抓，一抓到底。
    学院地处寒区，冬季取暖是件大事。营区内大大小小26台锅炉分布在6个供暖区。三九寒天，院内四处生火，遍地冒烟，由于锅炉功率小，管道年久失修，温度热得没有凉得快，水流入户，室温普遍达不到标准值，有的学员晚上睡觉戴皮帽。这些被当作笑话的事，深深刺痛了院领导的心：不能再让教员们背着负担上讲台了，不能再让学员吃苦受冻了。院长、政委带领“一班人”以只争朝夕精神，将桩桩件件“欠账单”都记在了心里。在建房开工不久，集中供暖的工地又响起隆隆搅拌机声。
    学院的房舍都是50年代建造的，寿命普遍到了使用临界期。在校2000多名学员分布在十几个食堂里就餐，条件简陋得如同路边的大排档。屋内冬冷夏热，吃饭时学员没有饭桌和凳子。院长、政委多次碰头谋划，要为学员建个新饭堂。党委派出几名营建同志，跑市场，搞调研，下决心闯出一条社会化保障的新路。他们“借船打鱼”，“借鸡下蛋”，与地方一家公司联手办食堂。去年6月餐厅大楼破土动工，到8月底新学期开课，一座可同时容纳2500人就餐的大型现代化餐厅正式投入使用，前后只用93天。
    一流的速度，取得一流的成绩。近年来学院先后完成经济适用住房、集中供暖、翻修学员宿舍、营院环境整治等8大工程。施工紧张时，建房工地一周一层楼，翻修工地10天一栋楼。那个场面，那种干劲，那样的精神状态和工作姿态，让教职员工看到了学院党委“一班人”实践“三个代表”，加强和改进党的作风而树立的新形象。
    党的作风关系人心向背。群众不答应的事，就是领导要亮“红灯”的事
    这两年，群众不满意的事，学院党委解决了不少，群众拍手称快的事干了不少，群众不答应的事党委也敢理直气壮地亮“红灯”。他们有一条重要的体会是：加强和改进党的作风，防止以权谋私、拒腐防变，是关系到人心向背的一个十分紧迫的问题，必须高度重视并加以解决。
    营院有一栋筒子楼，多数住着转业干部，有的几易房主，七大姑八大姨也跟着借光。时间久了，有人在屋内造屋，楼外搭楼，养鸡、养猫、养狗、养兔子。一到晚上，鸡鸣狗吠，吵得四邻不安。院党委的清房会刚开完，就有找市、区领导说情的，找学院领导用权力压的，找地痞无赖示威的。清房办公室的同志多次上门清理都吃了闭门羹。在歪风邪气面前，学院领导毫不手软，他们干脆不留后路，推平筒子楼，新盖幼儿园。这一举动赢得大家的拍手称快。
    从前年5月至今年夏季的两年间，学院相继开工的建筑涉及资金近亿元。工地机器一响，形形色色的包工队闻风而至。地方有的领导也掺和进来。对于事关学院建设的大事，教职员工没有拍板的权力，却积极负起监督的责任。面对群众不答应的事，党委没让大家失望，严格按章程办事，工程一律投标竞争。常委们也按照职责分工，谁主管谁负责，其他人不得乱插手。随着项项工程的完工，没有发生不明不白、不干不净说不清的糊涂账。
    近两年，学院有了点家底，有人主张新盖一栋办公楼，改善一下领导机关的办公条件。院领导没有这样做，而是把钱花在学院建设上。学院用有限的库存经费，为全院所有的系、队干部配上办公桌、老板椅、沙发、茶几、报架等办公设备。
〖-ZW/正文〗
