〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初有计划部署岁尾有检查验收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空后承诺基层百件事全部落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫转业、记者赵波报道：今年初，空军后勤部计划筹资2亿元，为基层特别是驻边远艰苦地区连队办100件实事。截至12月上旬，他们组织检查验收，现已全部兑现。
    空军不少基层连队常年驻守在偏远艰苦地区，后勤保障有一定困难。去年以来，空军后勤部从领导到助理员，纷纷上高山、进大漠、下海岛，现场解决官兵衣、食、住、行等方面存在的问题。他们对建设项目、经费、所要达到的目标都作了明确规定，要求各级后勤不准随意改变项目，不准挪用、截留和克扣下发基层的经费物资，对违反规定者严肃查处，确保为基层办的实事件件落实。
    据空军后勤部李部长介绍，一年来，他们先后为1000多个基层连队解决了住房难题；为驻边远艰苦地区连队更新了加油车、运输车和大型工程机械；为300多个水质不符合卫生标准的连队安装了净水装置；为200多个驻“三北”地区洗澡难的基层单位配备了燃油炉；为200多个驻寒区分散连队新建了保暖菜窑、日光温室；为所有驻寒区的边远分散连队增补了取暖费和外诊费；为所有建制连队配备了不锈钢给养器材；为收看电视节目效果差的边远连队安装了卫星电视接收天线等。
〖-ZW/正文〗
