〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与丹瑞主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/段廷常/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出我们愿同缅方共同努力，全面落实关于双边合作的《联合声明》，使两国人民永做好邻居、好伙伴，世世代代友好下去
    缅甸和发会主席丹瑞举行盛大晚宴热烈欢迎江主席一行
    新华社仰光12月12日电 （记者司久岳、段廷常、罗辉）正在这里对缅甸进行国事访问的中国国家主席江泽民12日下午在缅甸议会大厦同缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞举行会谈。
    丹瑞主席对江主席的来访表示热烈欢迎。他说，江主席为缅甸人民带来了中国人民的深情厚意，加深了两国人民之间的“胞波”之情，这次访问必将载入两国友好交往的史册。
    江主席感谢丹瑞主席的邀请和缅方的盛情接待。他说，中国古语说：“亲仁善邻，国之宝也”。中缅两国是友好邻邦，两国人民自古以来亲密交往，和睦相处，结下了深厚的“胞波”情谊。缅甸是最早同新中国建交的国家之一，两国老一辈领导人高瞻远瞩，缔造和培育了中缅友谊，共同倡导了和平共处五项原则。通过友好协商率先解决了历史遗留的边界问题。两国新一代领导人继续保持密切交往，相互之间的信任和友谊与日俱增。中缅两国在各个领域的交往与合作稳步发展，经受了国际风云的考验。之所以能够这样，是因为中缅两国都坚持和平共处五项原则，奉行睦邻友好政策，互不干涉内政，相互尊重，平等相待。这为两国关系不断发展奠定了坚实的基础。
    江主席说，中缅两国有着相似的历史遭遇，不论在争取独立和解放，维护国家主权和领土完整方面，还是在建设各自国家的过程中，一向相互同情和支持，使两国关系逾久弥坚。中缅友好符合两国人民的愿望和根本利益，得到两国人民的坚定支持，这是两国关系不断发展的源泉所在。
    江主席强调：发展中缅睦邻友好是中国外交政策的重要组成部分，这一既定方针不会改变。我们愿同缅方共同努力，全面落实关于双边合作的《联合声明》，使两国人民永做好邻居、好伙伴，世世代代友好下去。
    丹瑞主席表示完全赞同江主席对两国关系的评价。他说，缅甸对缅中关系的进展十分满意，希望两国的“胞波”友谊不断深入，世代相传。丹瑞说：我们两国倡导的和平共处五项原则，已经成为指导国际关系的重要准则。缅甸将继续奉行一个中国的政策，决不与台湾发展任何官方往来。丹瑞说，在江主席领导下，中国发展迅速，国际地位日益提高，缅甸人民对此十分高兴。特别是北京申奥成功和中国加入世贸组织，表明中国将在21世纪为世界的和平与发展做出新的重要贡献。面对复杂多变的国际局势，缅甸尤其希望中国能为维护广大发展中国家的合理权益发挥更大的作用。
    在谈到进一步扩大中缅友好关系时，江主席建议两国继续保持高层互访，增进了解，加深友谊，深化各个领域的合作，加强两国各阶层人民之间的交往，促进双边关系全面发展，加强在国际和地区事务中的协调与配合。他说，在新形势下，双方可加强在联合国、世界贸易组织、东亚合作和东盟地区论坛等场合的沟通与协调，为促进国际和地区的稳定与发展做出贡献。
    关于经贸合作问题，江主席说：中方一向关注缅甸的经济建设，近年来，在双方的共同努力下，中缅经贸合作取得长足发展，我们对此感到高兴。中方将继续鼓励中资企业赴缅投资经营，并将继续提供力所能及的援助。我们愿同缅方一道，进一步挖掘潜力，做到取长补短，互通有无，共同发展。江主席提议将农业合作、人力资源和自然资源的开发、基础设施建设三个方面作为今后两国合作的重点领域。
    丹瑞表示，缅甸高度重视全面发展与中国的友好合作关系，完全同意江主席关于进一步加强双边关系、扩大在国际事务中合作的建议。丹瑞说：缅甸人民在建设国家过程中，主要依靠自己的力量。同时多年来也始终得到中国政府和人民的大力支持和无私援助，对中国人民的“胞波”之情，我们表示衷心的感谢。他还介绍了缅在农业、自然资源开发、基础设施建设以及人力资源开发方面与中方合作的设想，表示缅欢迎中国企业进一步来缅考察并投资办厂，扩大两国经贸合作的方式和途径。
    丹瑞主席向江主席介绍了缅甸的国内局势。他表示缅目前社会稳定，经济发展，缅政府正在为建设一个安定、富强的国家而努力。江主席表示：近年来缅甸政府在稳定政局、实现民族和解，推进改革、发展经济，扩大对外交往方面做出了很多努力并取得了成效。作为友好邻邦，我们为此感到高兴。中国一贯认为，世界是丰富多彩的。每个国家都有权选择适合自己国情的发展道路。我们将一如既往地支持缅甸政府为维护社会稳定和发展经济所作的努力。
    江主席还简要介绍了中国的经济形势，并就双方共同感兴趣的国际和地区问题与丹瑞主席交换了意见。
    江主席邀请丹瑞主席在方便的时候再次访华，丹瑞主席表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    国务院副总理钱其琛和缅甸和平与发展委员会副主席貌埃、第一秘书钦纽以及两国政府有关部门负责人参加了会谈。
    会谈后，两国领导人出席了《中缅两国政府经济技术合作协定》、《中缅两国政府投资保护协定》、《中缅两国政府渔业合作协定》等7个文件的签字仪式。
    晚上，丹瑞主席举行盛大宴会，热烈欢迎江主席一行。宴会后，江主席在丹瑞主席陪同下，观看了中国和缅甸民族艺术家的精彩演出，江主席向演员赠送花篮，并与演员合影留念。
〖-ZW/正文〗
