〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求提高批评与自我批评质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求提高批评与自我批评质量
    ●黄建国
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：落实“三个代表”的要求，“要经常运用批评和自我批评的武器，开展积极的思想斗争，坚持真理，修正错误。各级党组织都要努力增强解决自身矛盾的能力，勇于正视和解决存在的问题，决不回避和粉饰”。学习这一重要论述，对于坚持和发扬党的优良传统和作风，开展党内积极的思想斗争，落实“三个代表”的要求，具有十分重要的意义。
    开展批评与自我批评，是纯洁党的肌体、修正自身错误，使党始终走在时代前列，保持先进性的有效方法。这既是“三个代表”重要思想的内在要求，又是实践“三个代表”重要思想的途径。当前，在一些党的组织和党员干部中，批评与自我批评之所以开展不起来，质量不高，一个重要原因就是没有从讲政治的高度，深刻认识开展批评与自我批评的地位和作用，看不到开展批评与自我批评对保持党的先进性的极端重要性。一些人批评下级怕失掉选票，批评上级怕受打击报复，同志之间相互开展批评又怕影响关系，于是息事宁人，一团和气，当“好好先生”；有的讳疾忌医，拒绝批评，甚至把开展批评和思想斗争看成是“扣帽子”、“打棍子”等等。纠正这些错误认识，需要以“三个代表”重要思想为指导，强化广大党员自觉开展批评与自我批评的政治责任，充分认识批评与自我批评对于加强党的建设的重要作用。要看到，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，马克思主义与反马克思主义、正确与错误、先进与落后的斗争，将是长期的、复杂的、激烈的；党员要坚定理想信念，党的组织要发挥战斗堡垒作用，抵御腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的影响，使我们党永远立于不败之地，保持与时俱进的先进品质，就必须拿起批评与自我批评的武器，强根固本，把党的优良作风不断发扬光大。
    “三个代表”重要思想最根本的是要求全体党员始终牢记自己的职责，各级党组织充分发挥战斗堡垒作用。党的建设正反两方面的经验教训证明，党组织批评与自我批评的气氛浓厚，党内思想斗争活跃、健康，党组织就坚强有力，党员的模范作用就好。反之，党组织则涣散无力，党员就混同于一般群众。以“三个代表”为指导开展批评与自我批评，必须着重解决组织功能弱化的问题。现在一些党员对有损党的形象的言行不批评，对腐朽思想文化的侵蚀和渗透不抵制，甚至对党的方针政策评头论足，说三道四，其原因就在于党的观念和党员意识淡漠。解决这个问题必须深入进行党的教育，使广大党员牢记党的性质、宗旨，增强党员意识，珍惜党员称号，履行党员义务，切实打牢开展批评与自我批评的思想政治基础。上级党委要加强对下级党委落实制度情况的检查指导，及时发现和纠正问题，并把落实制度作为考核班子的重要内容，确保党内各项生活制度落到实处，下功夫提高组织生活制度落实的质量，促进批评与自我批评的深入开展。
    “三个代表”重要思想深刻揭示了党的先进性的时代内涵，也为新形势下开展批评和自我批评提出了新的要求和更高标准。贯彻“三个代表”重要思想，深入开展批评与自我批评，必须坚决克服党内思想斗争中隔靴搔痒、纠缠于细枝末节等倾向。党委成员之间开展批评与自我批评，首先要看是否真心实意地拥护党的领导集体，有无自由主义的现象；要看是否真正贯彻执行党的路线、方针、政策，有无上有政策下有对策、集体违规“闯红灯”的问题；要看党对军队绝对领导是否落到实处，有无思想动摇、工作疏漏的问题；要看贯彻落实上级指示是否坚决、是否具有创造性，有无政令军令不畅，落实走样变味的问题。部队是否有战斗力，是衡量一级党组织建设好坏的唯一标准。要经常查一查对军事斗争准备的重视程度够不够、位置摆得正不正、工作到位不到位，使党委工作的重心始终落在军事斗争准备上；经常查一查抓军事斗争准备的责任心强不强，带兵打仗的思想树得牢不牢，彻底消除和平麻痹思想；要经常查一查是否把工作目标定在“打得赢”、“不变质”上，真正集中精力抓部队战斗力的提高。党员队伍能力素质与新的形势和任务的要求不相适应，是当前影响党员先进性的一个突出问题，也是开展批评与自我批评必须着力解决的重点。要围绕思想素质，重点查看理想信念坚定不坚定、讲政治的具体能力强不强、执行上级指示坚决不坚决、从思想上掌握部队的力度大不大；要围绕军事科技素质，重点查看谋“打赢”的能力和技能强不强，在学习新知识、钻研新战法、掌握新装备上是否带了头；在领导干部廉洁自律上，要看一看有无利用职权徇私舞弊、行贿受贿、搞权钱交易的行为，有无生活上奢侈腐化、贪占和挥霍公款公物、超标准享受生活待遇的问题；在思想道德上，要看一看有无个人主义、名利思想严重和搞庸俗关系、跑官要官的问题，有无拉帮结伙、搞自由主义、拨弄是非，以及追求低级趣味的问题；在领导作风上，要看一看有无官僚主义、形式主义，以及工作指导思想不端正、报喜藏忧、弄虚作假的问题。实践证明，只有坚持以“三个代表”重要思想为指导，批评与自我批评才能抓住关键、保持正确的方向，以达到既弄清思想，又团结同志的目的，取得实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
