〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广晏/沈亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张广晏沈亮
    每一份感悟，都是一次心灵的撞击；每一份感情，都是一次成长的经历。成长的途中，我们需要这种内心的洗礼；于是我们经常沉思，去捕捉那瞬间升华的心灵。
    感悟了艰辛，是人生的幸事；体验了艰辛，是未来的沉积。假如生命中有了感悟，即使前方的路再坎坷泥泞，也阻碍不了行者的步履。
    感悟了孤独，才会寻找成功的伴侣。没有人陪着望月，没有仰天长啸的豪情，没有了喧嚣的杂念，没有了违心的话语，灵魂深处的扪心自问，怎能不让人惊悸……
    感悟了烈酒，是对现实的逃避。假如没有了心头的麻醉，惟有向心头继续倾泻焦虑，可往往梦惊酒醒，茫然四顾，才会发现心灵坠过的轨迹。
    感悟了朋友，也就感悟了友谊。成长的旅途，怎少得了微笑的慰藉。一句问候，一声珍重，在相对而视的目光中，透出纯真的笑意。
    感悟了书，也就明白了道理。真诚的奉献，让人品味旷古绝今的美丽。美丽的真实，在蒙太奇式的汇集中，烙在了深深的心底。
    感悟了真诚，才是人生的真谛，如同铺设了一架彩虹似的桥，架在渺茫的空际与内心的宇宙里。
〖-ZW/正文〗
