〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照两个“基本要求”实现理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照两个“基本要求”实现理论创新
    ●谢建华
    江泽民同志在与军队高级干部理论研讨班学员座谈时强调：“进行理论创新，必须坚持两个基本要求：一是必须坚持马克思主义的立场、观点和方法，坚持马克思主义的基本原理。这一点，要坚定不移，不能含糊。二是一定要贯彻解放思想、实事求是的思想路线，坚持勇于追求真理和探索真理的革命精神。这一点，也要坚定不移，不能含糊。”这两个“坚定不移，不能含糊”的要求，为在新的历史条件下实现理论创新，不断加强和推进党的思想理论建设，指明了根本的方向。
    马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，也是激励全党全国人民团结奋斗的理论基础和精神动力。党的80年奋斗的光辉历程表明，只有坚定不移地坚持以马克思主义的基本原理为指导，党才能经受住各种风浪的考验，领导人民夺取革命和建设的胜利。否则，我们的事业就会因为没有正确的理论基础和思想灵魂而迷失方向，归于失败。正由于此，我们党始终重视坚持马克思主义理论的科学体系和基本原理，并用于指导实践。但是，重视马克思主义理论，并不是把理论当成神圣不可侵犯的教条，或者把理论当作剪裁实践的框框，而是要在党的解放思想、实事求是思想路线指引下，在坚持马克思主义基本原理的基础上，与时俱进，不断创新。世界上一切事物无不处于不断的发展变化之中，马克思主义也要随着实践的发展而发展。如果因循守旧、思想僵化，把马克思主义理论当成一成不变的“终极真理”，就陷入了形而上学的桎梏之中。只有把江泽民同志提出的两个“坚定不移”的基本要求辩证统一起来，才能真正实现理论创新，把我们党的思想理论建设不断推向前进。
    按照两个“坚定不移”的要求实现理论创新，首先必须以科学的态度对待马克思主义，防止和反对任何割裂、歪曲马克思主义的错误倾向。在党的历史上出现过的错误倾向主要有两种，一种是借口时代变化和中国国情特殊，鼓吹“马克思主义过时论”，企图否定、放弃马克思主义的主导地位的倾向；一种是不顾时代发展和中国具体实际，对马克思主义照抄照搬的本本主义、教条主义的倾向。这两种错误倾向，都曾给党的事业带来巨大损失。当前，改革开放不断深入，党的理论政策不断深化发展，但有些同志由于受“左”的思想影响，思想观念跟不上时代的步伐，往往拿书本上的一些具体论断衡量今天改革开放的实践，凭自己对马克思主义的某些教条式的理解，对党的理论和现行方针政策说三道四、评头品足。这显然是十分错误的。这种僵化的、教条式的对待马克思主义的态度，只能窒息马克思主义的生机，贻误党的事业。正确的态度应该是像邓小平同志所说的，既坚持“老祖宗不能丢”，又决不拘泥于“老祖宗”提出过的某些具体结论，敢于“说老祖宗没有说过的新话”。这样，才能在新的历史条件下丰富发展马克思主义，使我们党永葆生机与活力。
    提倡理论创新，要结合广大人民群众的社会实践来进行。当前，我国最大的实践，就是建设有中国特色社会主义的实践，就是人民群众推进改革开放和现代化建设的实践。党的十一届三中全会以来，我们党正是从这一最大的实践出发，在理论上提出了一系列新思想、新观点、新论断，开辟了建设有中国特色社会主义的崭新道路。今天，面对深化改革、扩大开放、加快发展的新形势，仍然要按照江泽民同志提出的“确立以实际问题为中心研究马克思主义”的原则，不断研究新情况，解决新问题。作为军队干部，还要紧密结合军队改革和建设中遇到的各种新的矛盾和问题，对如何加强和改进军队党的思想、组织、作风和制度建设，做好军事斗争准备等问题，进行认真深入的研究探讨，提出切实有效的思路和办法。无论国家还是军队的建设和改革，都是在和平与发展已成为时代主题，世界政治多极化和经济全球化在曲折中发展的时代背景下展开的。联系实际进行理论创新，既要与不断发展变化的中国实际相联系，也要放眼世界，与不断发展变化的世界的实际相联系。具备了这种博大的眼光和胸怀，我们的视野和思维空间才会进一步拓宽，才能把理论创新这篇大文章做好。
    实现理论创新，是全党的共同责任。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，不仅丰富发展了马克思主义的党建理论，而且在把两个“坚定不移”统一起来、实现理论创新方面为全党树立了光辉典范。学习、贯彻“三个代表”思想，既要深刻理解领会它丰富的思想理论内涵，也要学习这一思想酝酿过程中所体现的既坚持马克思主义基本原理，又与时俱进的革命精神和科学方法。这样，我们才能在“三个代表”思想指引下，不断深化对党执政的规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，把党的理论和实践推向前进。
〖-ZW/正文〗
