〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君保持心理平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理医生做的工作，主要是帮助患者使倾斜的心理恢复平衡，以达到治疗心理疾病的目的。其实，不止心理有疾患的人，所有的人都应该学会保持心理平衡，因为这样不仅对人的心身健康有益，对做个好人、做个好官，都是不可缺少的。
    俗话说，不如意事常八九。从个人角度看，生活中确实有许许多多不合理、不公平、不随人愿的事：某某人赚了钱，某某人升了官，某某人买了车，某某人出了国……“我各方面都比他们强，可还不如他们”――有些人就这样产生了心理上的失衡。如果说这种失衡在普通百姓那里不过是一时“想不开”的话，发生在领导干部特别是某些大权在握、又不善于自我调节的人的身上，就有可能产生严重的甚至是灾难性的后果。原连云港市副市长鹿崇友，原先是个很不错的干部。然而，当他到了县长、县委书记直至副市长的位置上时，看到那些能力平庸之辈通过投机钻营，一夜之间成为腰包鼓胀的暴发户，心理便开始不平衡，就琢磨如何用手中权力使自己的腰包也鼓起来。于是，一笔笔赤裸裸的权钱交易，使他在犯罪的路上越走越远。原江西省副省长胡长清，因为分管经济工作，经常与一些商界人士打交道。他发现这些人并不比自己聪明，却吃得比自己好，穿得比自己高档，住得比自己宽敞，活得比自己潇洒，自己为什么就不能过得好一点呢？心理一不平衡，就克制不住自己膨胀起来的私欲，最后走上了死路一条。纵观近几年揭露出来的腐败分子的堕落，或者说是“索贿受贿史”，几乎都有一个由开始“心理不平衡”，发展到权钱交易、大捞特捞的过程。
    一般来说，不平衡心理常常源于错误的比较，即选错了比较的“参照系”。胡长清之类的腐败分子以那些“风流倜傥的大款”为“参照系”，于是产生了心理失衡，接下来就利用手中的权力大搞权钱交易。无数事实告诉我们，在当今社会的种种诱惑特别是金钱的诱惑面前，领导干部还是多想想党的宗旨和人民公仆的责任，多想想工人、农民等普通劳动者，以寻求心理上的平衡，守住这一道防腐败的“堤坝”。当然，要始终保持健康的心理，在各种诱惑面前不失衡，最根本的还是不放松世界观的改造，并且要有自觉性、刻苦性、连续性，练好拒腐防变的“内功”，保持共产党人的浩然正气。愿领导干部都能不断平衡心理，防止由失衡滑向泥潭！
〖-ZW/正文〗
