〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什决定退出反导条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月12日电 （记者谭卫兵、谭新木）美国参议院多数党领袖达施勒12日说，布什总统当天通知国会领导人，他已决定退出美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》。
    达施勒说，布什是当天上午在白宫举行的早餐会上向他和另外3位国会领导人通报这项决定的。达施勒说，他已经要求布什不要退出《反弹道导弹条约》。
    达施勒日前在接受美国有线电视新闻网采访时说，“违反《反弹道导弹条约》将使美国防务和外交政策遭受一次真正的挫折，是对许多长年致力于军控事业人士的一记耳光”。
    美政府官员日前透露，布什将援引这项条约中有关任何一方在放弃条约前要提前6个月通知对方的条款，在13日宣布美退出《反弹道导弹条约》的决定。
    此间媒体指出，美国退出《反弹道导弹条约》可能产生巨大的影响，这将是现代史上美国首次退出一项重要的国际条约。
    美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》的核心是通过禁止双方发展全国性的反导系统来确保对对方的核威慑，即以所谓的“核恐怖平衡”来避免核战争。这一条约被视为全球战略稳定的基石，目前有32个裁军和核不扩散的国际条约与这一条约挂钩。因此，该条约的存在与否不仅关系到俄罗斯的安全，也关系到世界的和平与稳定。
    布什政府自今年1月上台以来，一直以防范来自所谓“无赖国家”的导弹威胁为借口全力推动导弹防御计划，并称《反弹道导弹条约》是冷战遗物，美国在必要时将单方面退出这一条约。
    布什政府加紧研制导弹防御系统并准备背弃《反弹道导弹条约》遭到了俄罗斯、中国以及美国的欧洲盟国的反对与抵制。国际舆论普遍认为，美国此举将破坏全球战略稳定，并可能引发新一轮军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
