〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红其拉甫：拉水成了战士快乐的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红其拉甫：拉水成了战士快乐的事
    10月末，帕米尔高原已大雪封山。这天记者去红其拉甫前哨班采访途中，看到几个战士正在山泉拉水。记者便询问道：“在这里驻守，可是要有吃苦的思想准备，否则会后悔的。”“是吗？你太不了解战士们的心思了，我们高兴还来不及哩，咋能后悔呢。现在，供应哨卡的吃的、穿的、住的、看的等各种物资保障，都发生了巨大变化，就是吃水还在老地方。不过，上级也已配发了饮水净化器，我们喝的是城里人都享受不到的矿泉水。”不等记者开口，另一位战士又插上了话：“如今我们哨卡条件好了，大家把拉水当成锻炼的机会，都争着来。”与记者同行的喀什军分区领导深有感慨地说：“过去的哨卡条件差，战士的苦吃不完；现在的哨卡今非昔比了，战士把吃苦倒当成了快乐的事。” 上图：破冰取水；右图：拉一次水等于进行了一次有效的抗寒训练。
    本报记者柳刚、马三成摄影报道
〖-ZW/正文〗
