〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军医和外国游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹泽/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹泽唐林
    10月中旬，经过12医院8天的治疗，原来对西部边疆医疗技术和服务质量心有疑虑的新加坡籍游客黄惠珍小姐，感慨地对医护人员说：“有你们这样好的‘生命保护站’，我们来西部心里踏实。”黄惠珍小姐的话代表了许多来西部地区观光的外国游客的心声。
    新疆南部地区和西藏阿里地区独特的少数民族风情和自然景观，吸引着许多中外游客。为保证外国游客的健康，驻守在塔克拉玛干大沙漠西南边缘的12医院，承担了保证游客安全的重任。近年来，该院的医护人员凭着精湛的医疗技术、优质的服务和高尚的医德，赢得了外国游客的信任和尊敬，和他们结下了深厚的友谊。
    医院在收治外籍病人中，始终发扬国际人道主义精神，把维护中国军人良好形象放在首位，对病人快收快治，既让病人感受到精湛的医术和优质的医疗服务，又能让病人看到中国军人文明之师的形象。今年5月，一位来自巴基斯坦名叫阿孜夏汗的60岁老人，在喀什市观光期间，因糖尿病突发，被送到12医院内三科，医护人员及时采取了降糖、降压等治疗措施，5天后病人病情好转出了院。临别时，老人拉着医护人员的手说：“没想到中国西部边疆还有一所医护质量如此好的医院。”今年6月，一位名叫渡边勉的日本登山运动员，在喀喇昆仑山参加登山比赛时，发生高山反应，后来又发展成为上呼吸道感染出血，最后转成胃溃疡大出血，住进12医院时，病人已昏迷。医院立即组织全院专家会诊，从最初的发病源治起，随着病情的不断变化，病人从这个科室转到另一个科室，无论到哪个科，医护人员都热情接待，不推不拒，全力救治。当病人需输血时，医护人员义无反顾地伸出友谊之手，争相献血。病人痊愈出院时，对前来送行的院领导深情地说：“如果没有中国军医的精心医护，我就不可能活着回日本。”
〖-ZW/正文〗
