〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部严格执行条令条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善解决士官婚恋问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党恩成/崔金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党恩成、崔金华报道：日前，成都军区川藏兵站部100余名在驻地结婚的士官被调整到离家50公里以外的单位，20余名正准备在驻地谈“对象”的士官及时终止。这是该部狠抓士官驻地婚恋治理的结果。
    近几年来，川藏兵站部士官在驻地婚恋现象日渐增多，给部队管理带来不利因素。今年9月，兵站部党委开展专项教育整顿。一方面他们围绕条令条例和总部颁发的《士官管理规定》，给大家讲清士官驻地婚恋对部队管理带来的影响和危害，对士官不符合婚恋规定的坚决纠正。同时，他们同驻地妇联联系，转告士官婚恋有关规定，请他们协助做好地方有关的工作。另一方面他们积极为大龄士官牵“红线”、搭“鹊桥”。政治部门专门发函给他们原籍所在地人武部、民政局等，恳请帮助牵线搭桥。截至12月上旬，已有10名大龄士官喜结良缘，30余名确定了满意的恋爱对象。
〖-ZW/正文〗
