〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自黑龙江“斯达模式”的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓东/杨海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自黑龙江“斯达模式”的报告
    ●新华社记者吴晓东杨海滨
    在短短的五年时间里，黑龙江斯达造纸有限公司运用信息化改革传统企业的管理方式，全面带动了企业体制和机制的创新，使一个严重亏损的老国有企业在困境中迅速崛起。今年1至11月份，已跻身全国轻工百强的这一企业，主要经济技术指标创历史最好水平。这一在实践中创造的“斯达模式”，为我国众多传统企业带来解困的曙光，展示了国有企业改革发展的前进方向。
    黑龙江斯达造纸有限公司前身为黑龙江造纸厂，是全省轻工行业国有大型骨干企业。到1995年末，累计亏损3667万元，潜亏1亿元；负债高达近4亿元，资产负债率达70％以上。
    1996年，以董鹰为首的新班子上任后，将黑龙江造纸厂部分有效资产作为发展主体剥离出来，先后与境外两家公司合资，组建了斯达造纸有限公司；再将剩下的有效资产租给斯达公司。
    “斯达模式”是被“逼”出来的。董鹰认为，走向市场的经营者不能对传统的管理方式进行简单的修修补补，必须进行脱胎换骨的改造。
    过去酷爱计算机技术的董鹰萌发了采用信息化改革企业管理的念头。1997年，企业班子统一了思想，从抓住原材料采购、产品销售和生产流程这三个关键环节入手，在管理信息化上下功夫，在探索中形成了工控系统、监控系统及管理系统等计算机软件，当年就取得了奇迹般的效应：
    ――堵塞了原材料供应的“黑洞”。这家企业每年采购原木25万立方米、煤11万吨以及价值3000万元的化工材料，各种物耗占纸产品成本的85％。由于建立了进厂物资的数量、质量、价格等方面的信息监控体系，使全厂的采购价格平均下降了8％，一年省下1000多万元。
    ――增强了销售市场的透明度。改革后，这家企业在全国建立了19个销售子公司，建立了计算机网络，提高了销售透明度，加强了监管，又能通过信息共享，使经营者对市场的变化做出快速反应。
    ――实现了生产成本的跟踪控制。通过信息技术的管理办法，从根本上杜绝了成本计价失真问题，而且及时精确地反映出生产流程各个环节的上万个参数。运用信息管理后，企业吨纸成本从1996年的4103元降为今年的2000多元。
    董鹰认为，体制创新是“斯达模式”形成的前提。1996年，他当上厂长后，为了实现企业信息化管理，首先对产权进行了改革。黑龙江造纸厂与香港一家公司合资，很快优化了各生产要素的配置，明晰了企业的产权，摆脱了行政的过度干预，转变了职工“大国有”的观念，增强了干部职工对改革的承受能力，为公司大力进行信息化改造创造了有利条件。
    几年来，他们先后投资500万元购买了上百台计算机，建成了具有144个网上工作站和33个网下pc机的管理网络，自编了1万多个程序，形成一套实用的系统软件。围绕企业内部的信息系统管理、人力资源管理、物资供应管理、生产控制、财务管理、技术创新等方面，组建了数据管理中心、文件管理中心和管理微机网、监控微机网及局部工控微机网，使企业的生产、经营活动受控于这“两个中心”和“三个网络”。
    管理创新是“斯达模式”形成的关键。他们按照现代企业制度的要求，将原49个分厂、处室精减为24个；管理人员由411人精简为199人；厂级领导干部由13人精减为5人；职工由4300人减少到2300人。在组织结构上，实行扁平化管理，取消了过多的中间层，采取事业部制结构，解决了层层干预、层层审批的中梗阻问题。
    黑龙江“斯达模式”的创立，较好地解决了国有企业从计划经济向社会主义市场经济体制转轨过程中普遍遇到的诸多难点问题。它的可贵之处在于，在没有现成模式的条件下，从企业实际出发，把信息化运用于传统产业的改造，走出了自己的独特之路。
    （据新华社哈尔滨12月12日电）
〖-ZW/正文〗
