〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚听官兵吐诤言今天破例会延长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委不拘一格虚心纳谏传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学“讲话”新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为认真贯彻“七一”重要讲话和六中全会精神，改变领导机关作风，今年下半年以来，这个团力戒常开会、开长会的陋习。为充分发挥官兵的主人翁作用，广纳官兵对部队建设的意见和建议，年终该团按要求召开一次军人代表大会，计划时间为一天。当天会上，90多名军人代表听完团首长的年度工作报告后，会场竟一片宁静。分组讨论会上，听到的几乎是众口一词的赞扬声，有几名战士提出的意见也只是隔靴搔痒，不及要害。
    是团队工作没问题，还是大家有话不愿讲？团领导深入到代表中间，了解到的情况却令人吃惊：有的战士代表不愿讲，认为抓部队建设是团党委机关的事，基层官兵见识短，插不上话；有的战士代表不敢讲，怕自己的建议一旦不被采纳，弄不好将来会“挨板子”、“穿小鞋”。于是，团党委决定延长一天会议时间，集中听取代表们的意见。为让官兵消除顾虑畅所欲言。在第二天的会议上，政委魏文波、团长冯海顺作出“特别规定”：大会对代表提出的问题认真登记注册，列入党委议事日程；对“敏感问题”不回避、不推诿、不揪辫子，当场给予解答；团还将专门成立代表监督小组，在团局域网上开通“维权通道”，全面维护代表权利，督促建议落实。
    团党委真诚纳谏的举动打动了代表们的心，接下来的会场顿时“火爆”起来，官兵们畅所欲言，各抒己见，建议声、批评声与赞扬声迭起，既令团党委“一班人”脸红心跳，又使他们备受鼓舞。二炮连班长其米次仁就士官家属临时来队住宿难问题提出3项建议，团党委当即予以采纳，并决定先从各营部腾出部分房间供家属临时来队使用，两年内建成士官家属临时来队住房。代表们听后，无不拍手称快。
〖-ZW/正文〗
