〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国地市将实施医疗保险改革明年力争新增就业八百万人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从今天在此间召开的全国劳动和社会保障工作会议上获悉，今年以来，我国医疗保险制度改革稳步推进，截至10月，全国91％的地市已启动实施，覆盖人数达6100万人。
    据新华社上海12月12日电 （记者贺劲松）劳动和社会保障部明年将加大就业和再就业工作力度，力争明年新增就业800万人，失业率控制在4.5％左右。
    记者从今天在此间召开的全国劳动和社会保障工作会议上获悉，为实现上述目标，劳动和社会保障部明年将大力发展社区的家政服务、社区保安、生活护理和修理维护等便民利民岗位，吸收更多的下岗失业人员在社区实现再就业。结合城市居民多方面、多层次的生活需要，积极发展弹性大、灵活性高和多样化的就业形式。
    据新华社上海12月12日电 （记者贺劲松）随着国企下岗职工再就业服务中心高峰的到来，明年我国“两个确保”工作任务十分艰巨。劳动和社会保障部今天在此间召开的全国劳动和社会保障工作会议上就此作出部署。
    劳动保障部部长张左己在会上说，明年要继续按“三三制”筹资办法，落实好国企下岗职工基本生活保障基金，对重点地区、重点企业加强监控，努力消除保生活的“死角”。中央财政支持地方下岗职工基本生活保障资金规模不减。明年领取失业保险金人数预计将达500万人，各地必须继续贯彻《失业保险条例》，完善失业保险制度，狠抓扩面征缴，增强基金支撑能力。
〖-ZW/正文〗
