〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特呼吁消灭一切恐怖主义等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/康新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阿拉法特呼吁消灭一切恐怖主义
    据新华社加沙12月11日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特11日在约旦河西岸拉马拉表示，巴勒斯坦人民是当代恐怖主义的最大受害者，他呼吁国际社会消灭一切形式的恐怖主义。
    阿拉法特是在美国“9・11”事件3周月之际向美国人民发表的电视讲话中说这番话的。他再次向美国政府、人民和遇难者家属表示深切的哀悼和慰问。
    ●以军又炸死炸伤30多名巴方平民
    据新华社加沙12月11日电 （记者马晓霖）以色列战斗直升机11日午夜轰炸了加沙南部的一处巴勒斯坦目标，造成3人死亡，30多人受伤。
    一位巴安全官员对新华社记者说，两架以军直升机向加沙南部的罕尤尼斯城“奥地利难民营”的一座民用建筑发射了3枚导弹，并用机枪扫射，导致这座民宅和停在附近的一辆巴安全部队汽车被毁，两名巴安全部队人员和一名平民被当场炸死，多人受伤。
    罕尤尼斯医院人士说，以军的两次袭击共造成30多人受伤，其中4人因伤势严重已被断定为临床死亡。
    据新华社拉巴特12月11日电 （记者康新文）来访的美国负责近东事务的助理国务卿伯恩斯11日在此间重申，美国政府愿意尽一切努力，落实布什总统和鲍威尔国务卿关于支持巴勒斯坦建国的新政策。
    伯恩斯在同摩洛哥外交和合作大臣本・伊萨举行会谈后对新闻界发表谈话说，在过去的15个月里，巴勒斯坦和以色列人民经受了太多的困难，现在是双方“改变立场、对威胁和平的极端组织采取最终措施的时候了”。他强调，要想结束巴以人民的灾难，双方就必须承诺“重新启动中东和平进程、放弃武力和暴力”，通过政治途径解决巴勒斯坦问题。
    ●美国重申支持巴勒斯坦建国政策
    据新华社加沙12月11日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构人士11日批评欧盟在反恐怖主义问题上偏袒以色列，把以色列占领与巴勒斯坦反抗占领等同对待。
    欧盟外长10日在布鲁塞尔发表一项措辞强硬的声明，要求巴民族权力机构主席阿拉法特解散哈马斯和伊斯兰圣战组织及其所属的“恐怖分子体系”，逮捕和法办有关的嫌疑人员，并公开号召停止“起义”。声明同时也呼吁以方停止一切侵犯巴方的军事行动。
〖-ZW/正文〗
