〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1
    茫茫人海里的一滴陌生，
    普通得像老树身上的裂纹。
    金戈铁马的故事已经作古，
    只剩下个标题唤作《老兵》。
    老部队的荣誉室总也多情，
    仍展览着他当年的英俊。
    他说那已是过去的一页，
    保存它，无非是给正义留个佐证！
    2
    1
    他常常念起那些无名高地，
    和无名高地下的无名碑林。
    是这一片片无名的落叶，
    陪衬着共和国五彩的春讯。
    是这一笔笔无名的底色，
    勾勒出共和国迷人的风景。
    他说幸存者是万幸中的万
    幸，九死一生的歌，容不得半点杂音！
    3
    1
    他说和平安宁是自己的子孙，
    呵护疼爱是一个老兵的天性。
    他用警觉探测新的雷区，
    告诫踏青人远离罂粟的准星。
    他用责任攻破新的围城，
    提醒陶醉者嫁接传统的基因。
    他说八月和十月都是他的生日，
    军旗和国旗都是他的母亲！
    4
    1
    有人说他十分清贫，
    泛白的军装上还打着补丁。
    有人说他非常富有，
    他的积蓄正投资一项伟大工程。
    他把红领巾系在胸前，
    他说他真的获得了第二次青春！
    他亲手把希望小学的钟声敲响，
    他说他真的找到了幸福的底蕴！
〖-ZW/正文〗
