〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顿悟之悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名昆虫学家法布尔的《昆虫记》中有这样一段话：“不管我们的照明灯能够投射到多远，照明圈外依然死死围挡着黑暗。我们四周都是未知事物的深渊黑洞，但我们应为此而感到心安理得，因为我们已经注定要做的事情，就是使微不足道的已知领域再扩大一点范围。我们都是求索之人，求知欲牵着我们的神魂，就让我们从一个点到另一个点地移动我们自己的提灯吧。随着一小片一小片的面目被认识清楚，人们最终也许能将整体画面的某个局部拼制出来。”
    据说这是法布尔在一次提灯照明之后的顿悟。当时，他每三年完成一册《昆虫记》。出到第六册时，时年65岁的法布尔，面对九年前就得到的法国学士院荣誉奖，面对昆虫研究领域取得的累累硕果，感到十分欣慰；同时他又担忧上帝不知什么时候就会接走他的灵魂，使研究项目突然中断。一天晚上，当他提着一盏小灯来到房间外面，一边思考着问题，一边看着地面上铺的一块小方砖，为了看清另一块，他不断地移动自己的位置，每次移动后周围仍然是一圈狭窄的弱光带，仍然只能隐隐约约地看到眼前的一块。他想知道这些小方砖到底是按照什么样的规律组合为一个整体画面的，费了半天劲却始终无法看清……突然，一种感悟从他内心深处涌出，这些天闷在心中的痛苦有了一个清晰的答案：如果整个自然界就是这大片的方砖地，他法布尔不就是这方砖地中的提灯人吗？看清整个方砖画面的规律并不是他一个人能办到的事，一个提灯人只能看清庞大未知体系中的一个点或若干个点，并将其发现指给他人。科学和庞大的未知世界一样无边无际，没有谁能认清全部科学的规律并终结科学的发展。于是，激动不已的法布尔在《昆虫记》第七册中写下了上述文字。
    在离法布尔写下这段话一百多年的今天，笔者读到这段文字时仍然感到强烈的震撼。正如法布尔在他的著作中阐述的，世间万事万物渊远流长，未知领域无可计数，人类的探索活动永无止境，没有人能够阻拦这历史潮流。在永无穷尽的科学研究过程中，虽然每个求索之人可能终其全部精力，也只能完成对“一小块方砖”的研究。但是，只要我们能够以不懈的努力，真正把这“一小块方砖”的画面研究透彻，并将自己的成果总结出来，就是在为科学研究事业做贡献，就是一个有用之人。每个人对外界事物的认识程度和求索范围都是很有限的，即使他在自己的研究领域里取得了很多成果，但与其研究方向比可能不过九牛之一毛，相对于整个未知领域则差得更多。因此，即使我们在工作中取得或将要取得巨大成就，也没有什么值得骄傲的理由。尤其是被人们尊称为专家、权威，赞扬我们有何等的造诣、在某某方面处于领先地位时，千万不要头脑发热而忘乎所以，更不要觉得某个领域没有自己就玩不转。因为，不仅科学和未知世界庞大，而且探索科学和未知世界者的队伍同样庞大。只有认清未知世界的庞大，认清学海无涯，戒骄戒躁，把自己融入集体的队伍之中，团结起来协力攻关，我们从事的事业才会发展得更快、更好！
〖-ZW/正文〗
