〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习实践“三个代表”重要思想，保持共产党员的先进性，既是一个理论问题，更是一个实践问题？易新群的先进事迹给我们以重要启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把人生舞台当作实践先进性的平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐新秋/钟渭贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”重要思想，保持共产党员的先进性，既是一个理论问题，更是一个实践问题。易新群的先进事迹给我们以重要启示――
    把人生舞台当作实践先进性的平台
    ●唐新秋钟渭贤
    编者按：江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“全党同志既要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。”本报最近宣传的广州军区联勤部司务长培训大队士官易新群（其事迹报道见12月3日第一版），就是一个自觉践行“三个代表”要求，在平凡岗位上创造了不平凡业绩的典范。他的动人事迹和崇高精神，生动而有力地回答了在新的历史条件下，如何保持共产党员的先进性这一重大课题，为普通党员学习实践“三个代表”提供了有益的启示。
    易新群的事迹见报后，在军内外引起了强烈反响。许多人通过打电话或写信等方式给英雄所在部队，赞扬英雄的崇高精神，询问英雄目前的情况，送给英雄美好的祝福……但谈得最多的还是英雄的时代性和先进性。他们说易新群就像一面镜子，从他身上我们看到了立身做人的榜样，看到了共产党员的崇高形象，看到了社会前进的主流方向。的确，要准确地把握易新群这一当代英雄的本质特征，就要把他放在当代社会这一时代背景中去认识和考察。
    ●从目前党员队伍的状况看，主流是好的。但确有极少数党员，忘记了党的先进性标准和要求，有的把自己混同于一般群众，人生观、价值观发生偏移，拜金主义、享乐主义、极端个人主义和封建迷信思想有所滋长；有的甚至违法乱纪，成了“酒绿灯红”的俘虏。易新群的事迹告诉我们，学习实践“三个代表”――
    心中要有大目标
    理想信念是人生的精神支柱，也是学习实践“三个代表”、保持党员先进性的源头活水。作为新时期成长起来的先进战士，易新群的成长进步无疑离不开党的培养、军队大熔炉的锻造和社会大环境的熏陶，但更重要是他积极适应时代要求，刻苦学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习实践“三个代表”重要思想，自觉改造主观世界。正是先进思想理论的哺育，使易新群树立起坚定的理想信念，在同年度兵中第一个递交了入党申请书，第一批加入党组织；正是坚定的理想信念的确立，使易新群始终保持了崇高的人生追求，获得了不断进取的力量源泉。
    邓小平同志曾经指出：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”在新的历史条件下，人们的思想观念、价值取向、人生追求发生了很大变化，我们党也面临着执政和改革开放的严峻考验。从目前党员队伍的状况看，主流是好的，但确有极少数党员淡忘了党的性质和宗旨，理想信念发生了动摇。有的党员忘记了党的先进性标准和要求，把自己混同于一般群众；有的人生观、价值观发生偏移，拜金主义、享乐主义、极端个人主义和封建迷信思想有所滋长；有的甚至违法乱纪，成了”酒绿灯红“的俘虏。所有这些，都是与“三个代表”要求格格不入的。易新群的事迹告诉我们，学习实践“三个代表”、保持共产党员的先进性，必须以理想信念为动力，坚持用崇高的思想道德标准要求自己。向易新群学习，就要像他那样，坚定共产主义理想信念，把实践“三个代表”作为自己的人生追求，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，正确对待义与利、苦与乐、成功与失败、奉献与索取等现实问题，用自己的模范行动实践为共产主义事业奋斗终身的誓言。
    ●现实生活中，有的人想干出一番大事业，但好高骛远，对本职工作敷衍了事，得过且过；有的不集中精力干工作，而是热衷于拉关系、忙应酬；还有的好大喜功、沽名钓誉，搞形式主义，做表面文章。易新群的事迹告诉我们，学习实践“三个代表”――
    “两横一竖”是关键
    “三个代表”既有很强的理论性、原则性，又有很强的实践性和可操作性。列宁说，真理总是具体的。本职岗位就是实践“三个代表”的个人平台，做好本职工作就是实践“三个代表”的起点。追寻易新群成长的轨迹，可以清楚地看到，他所走的每一步都扎扎实实，所做的每件事都认认真真，他是在干好一件件平凡工作的具体实践中实现人生跨越的。新兵训练考核，他是连队的“神枪手”；当仓库保管员，他所在的仓库被评为“红旗库房”；任学员队代理区队长，他使学员的珠算等级水平全部达到四级以上；任司务长，他是军区表彰的“红管家”；担任图书管理员，他被官兵誉为“活档案”。正是在这些看似平凡的工作岗位上，易新群做出了不平凡的成绩，充分体现了共产党员的先进性。
    人的成长进步同其他事物的发展变化一样，都有一个从量变到质变的过程。“千里之行，始于足下。”离开了干好本职工作这个基本前提，远大理想只能是闪烁不定的海市蜃楼。时下，有的同志想干出一番大事业，但好高骛远，对本职工作敷衍了事，得过且过，一遇到困难就叫苦埋怨，止步不前；有的不集中精力干工作，而是热衷于拉关系、忙应酬，一不如意就闹情绪；还有的好大喜功、沽名钓誉，搞形式主义，做表面文章。易新群的事迹再一次说明，伟大源于平凡。战士的日常工作，并不都是可歌可泣的，然而又无不与可歌可泣相联系。学习易新群，就要像他那样把远大理想与本职工作结合起来，把践行先进性要求贯穿到实实在在的本职工作中去，干一行、爱一行、钻一行，高标准地完成党交给的各项任务，努力在各自的岗位上创造一流成绩。
    ●在新的历史条件下，绝大多数党员是全心全意为人民服务的，但确有一些人宗旨意识淡化，个人主义抬头，不是用党和人民赋予的权力为人民谋利益，而是滥用职权，以权谋私，严重损害了党在人民群众中的形象。易新群的事迹告诉我们，学习实践“三个代表”――
    宗旨意识最重要
    江泽民同志在河北考察时，要求全党同志要“深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋利民之策，多办利民之事”。易新群就是实践这一要求的模范。他常说，党员就要像炭火，燃烧自己、温暖他人。他家境并不富裕，但对战友和人民群众却非常慷慨。自己从不乱花一分钱，当战友和群众遇到困难时，却总是解囊相助。正是这种赤诚和奉献，使易新群在战友和群众中树立起了共产党员的崇高形象，在军内外赢得了广泛赞誉。
    易新群的事迹揭示了一个十分朴素的道理：人民群众认识我们党，往往是从身边的共产党员开始的。党员像不像党员，党员的一言一行群众拥护不拥护、赞成不赞成、满意不满意，很大程度上取决于每个党员是否吃苦在前，享受在后，全心全意为人民服务，真正代表人民的利益。只要我们每一个共产党员都诚心诚意为人民谋利益，人民就会永远爱党信党，坚定不移地跟党走。在新的历史条件下，绝大多数党员是全心全意为人民服务的，但确有一些人宗旨意识淡化，个人主义思想抬头，不是用党和人民赋予的权力为人民谋利益，而是滥用职权，以权谋私，严重损害了党在人民群众中的形象。学习实践“三个代表”，就要像易新群那样，时刻牢记党的宗旨，“不是干部想干部的事，是党员就要操群众的心”，把始终代表人民群众的根本利益化作具体实在的行动，在帮助战友和群众排忧解难中为党增光添彩。
    ●当前，个别党员患上了一种“恐惧症”，在党的利益受到损害、人民生命财产受到威胁的时候，不是挺身而出，见义勇为，而是明哲保身，退避三舍，丧失了一个共产党员应有的骨气和正气。易新群的事迹告诉我们，学习实践“三个代表”――
    关键时刻显本色
    “三个代表”不是抽象的，而是具体的。是不是贯彻落实“三个代表”要求，主要表现在平时，但又常常在关键时刻显现出来。易新群不仅平时过得硬，而且关键时刻站得出来，豁得出去。特别是当人民群众生命财产受到严重威胁时，他敢于挺身而出，毫不畏惧：探家途中孤身一人勇斗敲诈旅客钱财的歹徒，遇到车祸奋不顾身抢救受伤群众，身患绝症坚决要求奋战在抗洪一线，表现出了共产党员大无畏的英雄气概。他在部队进行光荣传统教育的心得体会中这样写道：“我们今天的幸福生活是无数革命先烈用生命换来的，作为新时期的共产党员，我要勇敢地接过先烈的旗帜，在祖国和人民需要的时候一往无前，奋不顾身。贪生怕死，苟且偷生，那还叫什么共产党员！”易新群关键时刻之所以能无私无畏、舍生忘死，决不是出于一时冲动，而是他坚持学习实践“三个代表”，用英雄人物的先进事迹激励和鞭策自己，自觉弘扬革命英雄主义精神的必然结果。
    我们正处在一个充满希望又风云变幻的时代，和平与发展仍然是当今世界的主题，但世界并不太平。西方敌对势力西化、分化、“和平演变”我国的图谋从来没有停止；台独分子在分裂祖国的道路上越走越远；国内“法轮功”邪教组织和极少数不法分子仍在兴风作浪；随着改革开放的不断深入，一些丑恶现象和黑恶势力也沉渣泛起。在这种情况下，特别需要广大共产党员发扬敢于斗争的精神，扶正祛邪，激浊扬清。但是，当前个别党员患上了一种“恐惧症”，在党的利益受到损害、人民生命财产受到威胁的时候，不是挺身而出，见义勇为，而是明哲保身，退避三舍，丧失了一个共产党员应有的骨气和正气。向易新群学习，就要像他那样疾恶如仇，敢于同一切丑恶现象和不法行为作坚决斗争；就要像他那样位卑不忘责任重，危难时刻冲在前，用生命和热血捍卫党和人民的利益，让人民群众从自己身上体会到共产党员的正气和力量。
    ●有的人遇到一点困难和挫折就垂头丧气，放弃崇高理想和追求；有的虽拥有健康，但精神萎靡，不思进取，意志衰退；还有少数人把“潇洒走一回”、“过把瘾就死”作为人生信条，甚至用生命作赌注，损人利己。易新群的事迹告诉我们，学习实践“三个代表”――
    生死面前见真伪
    生命的意义不在于它的长短，而在于它的质量。正如革命先驱李大钊所说：人生的目的在于发展自己的生命，但也有为发展生命而牺牲生命的时候。因为平凡的发展有时不如壮烈的牺牲足以延长生命的音响和光华。易新群对此有着深刻的理解。他之所以发出“生命啊，我虽然不能掌握你的长度，但我可以把握你的宽度”这种对生命的深刻感悟，响亮地喊出了“向生命打张借条”的口号，重病期间一刻也不停止学习和工作，就在于他以革命乐观主义精神笑对死神，满腔热情地拥抱生命，表现出了一个革命战士顽强的战斗意志。
    人生旅途有顺境也有逆境，有成功也有失败，有欢乐也有痛苦。生命中不能承受之重，莫过于对生命热情的丧失和生存意志的颓废。易新群的动人和闪光之处，就在于他在病魔面前敢于直面现实，勇于超越自我，自觉把有限的生命投入到无限的为人民服务之中。然而，现在有的人遇到一点困难和挫折就垂头丧气，放弃崇高理想和追求；有的虽然拥有一个健康的身体，但精神萎靡，不思进取，意志衰退；还有少数人把“潇洒走一回”、“过把瘾就死”作为人生信条，甚至不惜用生命作赌注，损人利己。这种对待生命和生活的态度与易新群相比实在相去太远。人的生命完全可以有两种选择：一种是燃烧，一种是腐朽。而易新群选择了前者。学习实践“三个代表”、保持共产党员的先进性，就要像易新群那样，在困难和挫折面前，理想不变、信念不移，始终保持旺盛的革命斗志，生命不息，奋斗不止，为国家和军队现代化建设贡献自己全部的光和热。
    （作者单位：广州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
