〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一把尺子量长短剪除长发显精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院严格管理从“头”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格管理从“头”抓起
    本报讯 陈天平、程莹报道：武警总医院结合经常性管理工作中的难点问题，把按条令条例要求规范女军人的发型作为一个重要环节来抓，引导她们树立文明健康的生活方式和高尚的审美情趣。如今，全院200多名发型不符合要求的女军人，全部达到了“发不过肩”的要求。
    近年来，受不良风气的影响，少数女军人盲目追求所谓的新潮――将头发染色，把自己打扮成“金发女郎”，损害了军人形象。对此，该院组织女军人重温了条令条例中的有关规定，开展了“什么是军人美”的讨论，引导她们树立文明健康的生活方式，自觉践行正确的道德准则。
    在此基础上，该院对210名发型不符合要求的女军人提出了整改标准和具体时限，对个别仍不改的点名批评；对虽经修剪但仍未达到要求的，责令其从“头”再来，直到符合标准为止。由于领导和机关带头做表率，态度坚决，全院所有女军人均达到了“发不过肩”的标准。
〖-ZW/正文〗
