〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风要依法行政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十五届六中全会上的讲话中强调指出：“抓作风建设，一靠教育，二靠制度。既要加强思想政治建设，提高党员干部发扬党的优良传统和作风的自觉性与坚定性，又要建立健全一套管用的制度和机制，推进作风建设制度化、规范化。”这一重要指示，既充分说明了制度和机制在加强作风建设中的极端重要性，也对部队各级党委领导提出了新的更高要求。贯彻落实这一指示，各级领导干部和领导机关必须在实际工作中坚持依法行政，靠法规制度的调节、规范和强制作用，解决好领导作风上存在的问题。
    依法行政这几年讲得不少，但在一些单位的落实情况还不尽如人意。有的抓工作“错位”，习惯把本级领导机关看作是法规制度的决策层而非执行层，热衷于离开法规制度另搞新口号、新规定；有的抓工作“越位”，往往超越职权职责，干一些不该管、管不了、管不好的事；有的抓工作“缺位”，该管的事不去管或管不好。错位、越位、缺位问题的存在，不可避免地带来了工作中的形式主义和官僚主义，不仅“忙坏了自己、弱化了下级、脱离了群众”，而且严重影响工作落实、损害部队建设。这里有工作指导思想、精神状态等多方面的原因，但其中值得深思的一个重要原因，就是对依法抓工作落实重视不够。解决上述问题，必须牢固确立依法行政的观念，大力强化“三种意识”：
    强化角色意识，使“错位”的地方“让位”。各级领导机关都要自觉把本级作为法规制度的执行层，开展工作要多在认真落实法规制度上想办法，不要在追求出名挂号上费心思。开展工作要勇于改革创新，但要切实维护法规制度的严肃性，不能超越法规制度标新立异，违反法规制度求轰动效应，背离法规制度搞短期行为。
    强化职责意识，从“越位”的地方“退位”。严格按照条令条例赋予的权限、职责和任务开展工作，切实做到各司其职，各负其责。属于下级的权力要还给下级，该下级作主的事情不要管，确保他们能够正常行使职权、认真履行职责。要遵循按级、按职、按分工、按系统的“四按”责任制抓工作，不能事无巨细，事必躬亲、一竿子插到底。
    强化服务意识，在“缺位”的地方“补位”。牢固树立“领导就是服务”的思想，切实做到想基层所想、急基层所急、需基层所需。重点要做好对基层减压、解难的工作。安排任务，要分清轻重缓急，充分考虑到基层的实际情况和承受能力，不能安排过满、要求过急；指导工作，要防止和克服会议多、文电多、工作组多、检查考核多、评比活动多的“五多”现象，保持部队正常的工作秩序；处理问题要重在汲取教训，具体问题不要看得过重、批得过多。对于基层自身难以解决的困难，要满腔热情地帮助解决，充分调动他们的工作积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
