〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车辆成倍增加可机关用车依然紧张，武警鹰潭支队改革派车制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“车补”取代派公车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊林林/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆成倍增加可机关用车依然紧张，武警鹰潭支队改革派车制度――“车补”取代派公车
    本报讯 熊林林、记者刘彦军报道：年终一算账，武警江西总队鹰潭支队财务股会计的计算器里蹦出一个喜人数字：今年的车辆维修费首次出现节余，节省2.3万元。支队领导说，这得益于机关干部转变作风和更新用车观念。
    短短几年时间，鹰潭支队机关的大小车辆增加了几倍，可机关的车还是闲不住，一些机关干部常常因用不上车提意见；维修费用年年超支，有时一年高达几万元。近年来，驻地鹰潭市大力发展公交运输，在市区开通的中巴车就有200多台。鹰潭支队所属部队大多住在市区，离机关最远的中队也不过30公里。后勤处处长算了一笔账：机关派一次车，光燃料费消耗平均就要10元，而坐一次中巴车只需1元。今年初，支队实行用车制度改革，倡导机关干部因公外出乘坐公交车；支队的车辆全力保障执勤训练和处置突发事件等情况。
    政委夏仁水说，支队和部门领导开始坐中巴车时确实感到别扭，但时间一长就习惯了。支队长邹利华的父亲因病住院手术，他每次去医院看望都是坐公交车。如今，节假日外出坐公交车，大家都觉得是很自然的事。据悉，该支队今年的出车率比去年下降了50％。
    坐公交车下部队增加了干部开支，支队决定从车辆维修费中拿出一笔钱，给每个干部每月增发交通补助费。后勤处余助理告诉记者：下部队多时，每月公交费不够用，但全年算总账还花不了。
    倡导机关干部办公事坐公交车还有意外收获：鹰潭市丽华、万达等两家较大中巴公司的职员反映，武警支队的干部乘车形象好、讲文明。部队官兵说，看到机关干部坐中巴车下部队，感到他们离我们近了。机关干部认为，坐公交车方便快捷，也培养了好的作风。今年底，江西总队召开后勤规范化管理现场会，推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
