〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一体工大队举行九运会总结表彰大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯刘军、记者范江怀报道：八一体工大队今天举行大会，表彰参加九运会的有功人员，并庆祝建队五十周年。
    在第九届全运会上，八一健儿团结奋斗，顽强拼搏，夺得了11枚金牌、4枚银牌、6枚铜牌和团体总分434分的优异成绩，并有1人2次超1项世界纪录，1人2次超2项亚洲纪录，1人2次创2项全国纪录，1人1次创1项全国最好成绩，8队12人获体育道德风尚奖，出色完成了军委、总部赋予的金牌数和总分“双超八运”的参赛任务，为我军代表团取得自第五届全运会以来的最佳战绩做出了突出贡献。
    全军体育指导委员会主任、全军参加九运会工作领导小组组长、总政治部副主任袁守芳到会祝贺，并参观了八一体工大队队史馆。
    袁守芳代表总政治部向在九运会上取得突出成绩的同志和迎来50周年队庆的八一队表示热烈祝贺。他说，八一队之所以能够取得令人瞩目的成绩，主要是因为在长期训练、比赛和教育管理实践中，逐步培养形成了反映我军优良传统的军队竞技体育精神：视祖国和军队荣誉高于一切的使命感、责任感；团结一心、服从大局的团队意识；顽强拼搏、敢打必胜的战斗作风。他强调，荣誉和成绩已经成为历史，要以昂扬的精神和百倍的努力，去迎接新的挑战；要始终把思想政治建设放在首位，强固精神支柱；要把人才建设作为战略问题来抓，抓紧调整队伍；要严格训练、严格管理，坚持从严治队；要进一步加强领导班子建设，形成坚强有力的集体。他要求八一队全体同志认真学习和实践江总书记“三个代表”重要思想，充分借鉴建队五十年来尤其是参加九运会的成功经验，珍惜荣誉，谦虚谨慎，再接再厉，埋头苦干，在今后的工作和比赛中取得更大的成绩，为八一军旗增光添彩，再创军队体育事业的新辉煌。
    表彰会上，八一体工大队大队长李富胜总结了备战和参加九运会的情况；政委李定国回顾了八一队建队五十年的光辉历史。八一体工大队的运动员、教练员表示，要在继承与创新的结合上走出一条具有时代特征、军队特色、八一特点的建队道路，为推动军队和国家体育事业的不断发展做出新的更大贡献。
    总政机关、国家体育总局等有关部门负责同志和八一体工大队的老同志参加了今天的表彰会。
〖-ZW/正文〗
