〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官贵民贱”早该休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官贵民贱”早该休
    ●杨子才
    1950年9月，毛泽东在《浣溪沙・和柳亚子先生》一词中说：“颜斤蜀齐王各命前，多年矛盾廓无边，而今一扫纪新元。”
    毛泽东在首句讲的是一个历史故事。《战国策・齐第四》载：“齐宣王见颜斤蜀（齐国隐者），曰：‘斤蜀前！’斤蜀亦曰：‘王前！’宣王不悦……斤蜀对曰：‘夫斤蜀前为慕势，王前为趋士。与使斤蜀为慕势，不如使王为趋士。’王忿然作色曰：‘王者贵乎？士贵乎？’对曰：‘士贵耳，王者不贵。’”这个典故涉及一个具有深刻社会内涵的重大理论命题――在官与民这个矛盾统一体中，是官贵还是民贵？是该“慕势”还是该“趋士”？然而，在阶级社会中，统治者实行的是官贵民贱，上尊下卑。“民贵君轻”，说说而已。所以毛泽东用“多年矛盾廓无边”加以总括。只有到了“一唱雄鸡天下白”的新社会，才能革除千年痼疾。
    “而今一扫纪新元”――人民翻身作主人，按说，历史积弊应被扫除干净。但是，旧意识不会与旧制度同日灭亡。因此，在生活中，陈腐落后的官贵民贱的旧意识还不时在少数干部的思想作风上反映出来。这种反映大致有三：
    ――主仆颠倒，安然自得。群众是主人，干部是公仆，这是新社会顶天立地的大规矩。然而，有的干部往往不自觉地颠倒了这种关系。比如，有的乡政府修得奢豪威严，人称“金銮殿”，乡干部“酒肉穿肠过，十指不沾泥”，群众去了“门难进，脸难看，事难办”。还有的颐指气使，盛气凌人，如同齐宣王，甚至打人骂人，视群众为奴仆。他们工作有了成绩，便认为自己“能令百姓歌升平，兴隆只在笑谈中”，忘了群众才是创造历史的主人。这个问题，人们应从开国元勋那里寻找答案。以陈毅为例。1959年秋，他回到故乡四川东至县，父老乡亲鉴于他功勋卓著、名满中外，拟将公社刚建的一座石桥取名“元帅桥”，以资纪念。可他却说：“我陈毅算老几嘛！从前不也是个拣狗粪的放牛娃子？真正值得歌颂的是劳动人民。”他提议取名“劳动桥”。至今，当地人民一走上“劳动桥”，就难忘陈毅的赤子情怀，主人翁的自豪感也油然而生。
    ――因循陋习，每每特殊。官贵民贱的残余意识，使得少数干部有时忘乎所以，自视高人一等，生活特殊。有的还出笼土政策，超越规章制度，“额外施肥”，加固陋习。比如，一些干部到外县外乡任职，本该搬去居住，却被允许像“走读生”般朝出晚归，乘坐轿车“喇叭响连天，关山渡若飞”，当起了“走读官”。群众说这种人“官小架子大，恋眷特殊化”。怎样破除特殊，老革命家早有榜样。曾任总参谋长的黄克诚大将，就对用公车抖威风深恶痛绝。他的专车不准家人乘坐。他的小儿子黄晴要结婚了，工作人员主张破一次例，用小车去接新娘。但黄克诚说：“年轻轻的，坐公共汽车、骑自行车都可以嘛。”黄晴果真骑自行车接回了新娘。“清风激万代，名与天壤俱。”打江山的元勋之家这样接新娘的，哪朝哪代有过？今天还爱搞特殊化的人，对照一下黄老，能不脸红！
    ――有错不省，改正不快。据说，有少数干部不能平等待人，傲视群众，生活特殊，是因为有种心态作怪：“金银咱不爱，也不包二奶，有点特殊化，提职提级都无碍。”这使他们看不到脱离群众的危险，麻木不仁。有过不省，既缺乏自责，又听不进来自下面的批评，因而小病拖重，医治费力。在这方面，曾任党中央书记的任弼时，给我们树立了光辉榜样。他不仅时时刻刻把自己摆在人民公仆的位置，而且要求身边工作人员和子女视人民如父母，言行稍有不敬，就要作出检讨。一次，他的孩子远远初学骑自行车，神情紧张，东倒西歪。一个在旁的人凑上去开玩笑，使远远摔了一跤。孩子一时恼怒，骂了别人。为此，任弼时狠狠批评了远远，还亲笔写了一封信，叫秘书代他送去，并说：“这是我的书面检讨，告诉人家，我还要向他当面道歉。”古诗云：“贤士胜朝晖，温暖无冬春。”只要我们都像任弼时这样平等待人，尊敬群众，这样情系人民，勇于自责，就定能克服旧时代残留的非公仆意识，与人民群众建立血肉联系，化解上下矛盾，使毛泽东“而今一扫纪新元”的伟大理想变为更加光辉灿烂的现实。
〖-ZW/正文〗
