〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十四届五中全会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过《共青团中央关于加强和改进团的作风建设的决定》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 共青团十四届五中全会于12月11日至12日在北京召开。会前，中央书记处听取了共青团中央的工作汇报，充分肯定了2001年的共青团工作，强调各级团组织要进一步加强理论学习，大力推进工作创新，切实转变干部作风，努力把共青团工作提高到一个新水平。全会认真学习了中央书记处的意见，认为意见对加强团的建设，促进新形势下团的工作的发展，具有十分重要的指导意义。
    全会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习江泽民同志“七一”重要讲话精神，认真学习党的十五届六中全会、中央经济工作会议精神，审议通过了《共青团中央关于加强和改进团的作风建设的决定》，并就明年工作作出安排。
    会议提出，江泽民同志“七一”重要讲话，是一篇马克思主义的纲领性文献。全团要把深入学习贯彻“七一”重要讲话作为当前的首要任务抓紧抓好，以“三个代表”重要思想为指导，进一步加强团的建设，全面推进团的各项工作。要努力加强团的思想建设、组织建设和作风建设，不断研究新情况，解决新问题，以“三个代表”重要思想指导团的整个工作，认识团的整个工作，评价团的整个工作，不断推进团的建设迈上新的台阶。
    全会指出，加强和改进团的作风建设是贯彻“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神的必然要求，也是新形势下推进团的各项工作，加强团的自身建设的迫切需要。全团要按照党的要求，从关系团的形象、关系团的生死存亡的高度，重视团的作风建设，着力解决存在的突出问题，把密切联系青年、竭诚服务青年作为团的作风建设的核心问题。要坚持解放思想、实事求是的思想路线，保持脚踏实地、求真务实的工作作风，发扬敬业奉献、诚信廉洁的精神，进一步健全完善团的各项制度，增强密切联系青年、竭诚服务青年的自觉性，把为青年办了多少实事、解决了多少困难作为衡量团的工作成效的重要标准，作为检验团干部作风的根本尺度。
    全会强调，共青团对青年的吸引力、凝聚力在一定程度上取决于服务青年的力度和水平。我国经济社会的发展对共青团服务青年的工作提出了新的更高的要求。面对青年群体的变化，提高服务青年的整体水平显得十分重要和紧迫。全团要以强烈的责任感和高度的紧迫感，充分发挥自身优势，努力开拓创新，把服务青年工作提高到一个新水平。
    全会号召，全团要高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，解放思想，实事求是，脚踏实地，开拓进取，以更加昂扬奋发的姿态投身明年工作，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
    会议期间，团中央书记处第一书记周强作了题为《以“三个代表”重要思想为指导，加强和改进团的作风建设，把服务青年的工作提高到一个新水平》的讲话。
    全会根据团章的规定，确认武秀兰等20名同志递补为团十四届中央委员会委员。共青团十四届五中全会谨向本次全会确认自行卸去团中央委员、候补委员职务的同志致以崇高的敬礼，并祝愿他们在新的工作中取得新的成绩。
    全会增补胡伟、杨岳为团中央书记处书记，增补万庆良、尹德明、白希、尔肯江・吐拉洪、刘慧晏、关成华、江广平、李晓军、陈靖、胡增印、秦保中、葛慧君等12名同志为团十四届中央委员会常委，还增补了39名团中央委员、候补委员。
〖-ZW/正文〗
