〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥的贺年卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是2000年元月已接近尾声的日子，我突然收到哥寄给我的新祝福。那是一张邮局统一发行的有奖贺年卡，与朋友们相寄的卡没什么分别，只是卡上那份手足深情力透纸背，让我一眼便能认出。
    父亲去世的那年冬天，我15岁，哥那时在部队刚提干，他还没有能力帮助我。但哥为了宽慰悲伤的母亲，硬憋着一股劲，把我带出了家门。
    那是我永生难忘的最艰难的一段岁月，我像一只流浪的鸟，感受了同龄孩子所感受不到的人情冷暖。
    那时哥当兵的这座城市，有几家老亲，是父亲的堂姊妹。哥原想让我寄宿一段时间，把功课补习完。学校与亲戚家只相隔百米，但亲戚却委婉地表示了他们的难处，意思很明显，他们不肯收留我。
    那年冬天的雪特别大，哥牵着我的手，那个比心还冷的冬天，我和哥一直默默走到天黑。
    短短的3个月，我换了四五个住处，打游击似的。我倒无所谓，把哪儿都能当成家，只是哥一天比一天清瘦下去，我很心疼。哥给我买巧克力，买水果，买好多他自己都舍不得吃的营养品。那时哥正和一个女孩子谈恋爱，每月几十元工资，因为我，也就所剩无几了。有时看见哥和女友吵架，我的泪水就一直流到心底，我不知道那是不是与我有关。
    我不想让哥再受委曲，我说哥让我回家吧，我想妈了。
    我没料到哥会对我发那么大火，离家这么长时间，他陪着笑脸四处求人，一次次碰壁，他也没对我说过一句重话……我哭了。
    哥很深地看了我一眼，说你只管学习，其它什么也不要管，相信哥。
    我突然发现哥的眼神，很像父亲。那天恰是我16岁生日，哥送给我一个海绵座垫，它一直陪伴了我很多年……
    上军校走的那天，哥为我准备了丰盛的午餐，那天哥喝多了，哥说他心里高兴。
    后来哥的战友告诉我，哥为我补习功课，连准备结婚的积蓄都花光了，老大不小的哥，婚期只好一拖再拖，哥却不让告诉我。
    我在军校入了党，立了功，还获得了军区荣誉称号。毕业后，成为治病救人的白衣天使。我感觉自己生活的每一天都很踏实，因为有浓浓的亲情在身后支撑。
    转眼14年了，我的孩子都已经3岁了。可是哥仍然是我心灵的靠背，不管家里大事小事，还是工作中的苦辣甜酸，都免不了找哥哥倾诉，哥还像当年一样，总是尽自己的能力帮助我、鞭策我。
    哥每年都要给我寄贺卡，不管相隔千里还是近在咫尺。它仿佛是哥的某一个习惯。每一张卡都似相识已久。
    岁月催人老，然而亲情如水，点点滴滴都渗透纸背，丰润我一个又一个新年。
    我却从未对哥说过一个“谢”字，哥说谁让你是妹我是哥！
    哥说只希望你过得好。
    那个有栀子花开的晚上，我坐在一盏灯下细数哥寄给我的那些贺年卡，每一张似乎都飘浮了栀子花美丽的香气……
    通过126寻呼台，我在哥的呼机上，留下我深藏于心底十多年却迟迟没有对哥说的一句话：“哥，来生我还是妹你还是哥好吗？”
〖-ZW/正文〗
