〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任源自一声“到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许佳铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信任源自一声“到”
    ●73032部队55分队战士许佳铭
    一个星期天，我穿着便装到邮局取包裹，排了好半天的队，才挨到窗口。一位年轻的女工作人员对我说：“请出示您的身份证。”一翻衣袋，我傻了眼――走的时候太匆忙，把士兵证忘在军装的衣袋里了。
    “没有证件，我不能把包裹交给你。下一个！”说着，女工作人员伸手接过了我身后一个人的包裹单。我急忙恳求她：“同志，我是一名战士，部队离邮局很远，请假外出不容易，请您把包裹给我吧。”
    她上下打量我一番，说：“我们邮局有制度，没有证件不能随便把包裹给你，万一被人冒领了怎么办？”“我写一个条子，签上名押在你这里行不行？”我问。“你签名怎么能证明身份呢？”她还是不肯“通融”。
    “要不然，您给我们部队打个电话……”我堵在窗口，急得脑门上都是汗。“你这个人怎么这么监拢俊鄙砗螅一名青年人不高兴了。
    我只好扭头往外走，心里琢磨着怎么回去向连长解释。
    突然，身后传来一声清脆的呼唤：“许佳铭！”
    “到！”我下意识地大声回答，同时身板一挺，来了一个立正姿势。马上，我又觉得好笑，这是在邮局，又不是在军营里。况且，我还穿着便衣哩。
    “请你回来一下，你的包裹可以拿走了。”窗口里传来那位女工作人员的声音。
    “怎么……”我有点摸不着头脑。
    “我们邮局职工参加过军训，听到喊名字立正答到，我相信你是一个兵。”她回答。“就凭这个？”我有点不相信。“当然不是，你刚才不是告诉我给部队打电话了吗，我已跟你们连队联系过。”她微笑着扬起手中的一张纸。
    “谢谢，谢谢……”我捧着包裹，一时激动得不知说什么好。
    一声“到”，赢得了一份宝贵的信任。回营的路上，我不禁想：士兵的一举一动，我们在军营里司空见惯，感觉不到有什么特别之处，可是在人民群众的眼睛里，那就是我们的“名片”啊！
    兵事感言
    一声本能的“到”，获得的不仅仅是一个普通的邮包，而是千金难买的信任。它是无数穿军装的前辈用他们无言的行动，为今天的中国士兵打造的一块“素质名片”。在我们这个呼唤诚信的社会里，让我们百倍地珍惜它、擦亮它，不让它蒙上一点灰尘……
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
