〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某医院在今年立项研究的课题中，有4项被上级确定为全军性课题；在报奖的课题中，有两项获军队科技二等奖。这是该医院瞄准战场稿科研取得的成果。
    临床科研是医院工作的一个重要方面。一所医院医疗水平如何，能否出人才、出成果、创特色，往往与临床科研状况直接相关。因此，军队医院普遍重视临床科研。但是，随着部队医院对社会开放，前来就诊治病的地方人员不断增多，于是有的单位在科研立项上从一般临床病症考虑得多了，着眼未来战场有所忽视。这种状况必须改变。
    在现代高技术战争中，各种特种武器不仅杀伤性强、救治难度大，而且伤亡机理复杂，新伤型、伤类增多，给战时卫勤保障提出了新的挑战。深入研究高技术战场战伤的致伤因素、发生规律、主要特征、救治对策，已成为当今世界军事医学界的重要研究课题。世界各军事强国对此都高度重视，我军也必须把它摆上重要日程，部队医院理当担起重任，根据各自特点，分工协作，奋力攻关，尽快拿出成果。否则，实现战时卫勤保障就只能是一句空话。
    有的同志说，现在是和平时期，加之军队医院向地方和社会开放，加强对一般病症的临床科研理所当然。不错，为提高部队医院的医疗水平和知名度，吸纳更多的地方病人，地方医院研究攻关的疑难病症，军队医院也应积极参与。但是，我们千万不要忘了军队医院姓“军”，在科研立项上，既要潜心研究一般病症，更要以确保训练场特别是未来战场卫勤保障训练为主。切不可颠倒过来，没了“军味”，与地方医院完全混同起来。那样在未来高技术战争战场上，就很可能上不去、展不开、救不下、治不好，岂不是最大的失职！
    世界上万事万物都是相互联系的。现代高科技各学科间既高度分化，又高度综合、相互渗透。军事医学与一般医学更是如此，二者既有区别，又密切相关。因此，随着对未来战场新伤型、伤类救治的攻克，必将带来对一般病症医疗技术的提高，甚至使某些疑难病症的治疗获得突破。军队医院姓“军”，这既是个性所在，也是优势所在。部队医院临床科研深深植根于军队之中，突出“军”字，瞄准战场，同时兼顾其它，这应该是部队医院的基本指导思想。只有这样，才能办出特色、办出名气，更好地为部队和社会服务，在未来打赢中一展身手，不辱使命。
    主持人沈新时语
    军队医院姓“军”，因此在医疗上无疑要做到“军人优先”。但仅此还不够，在临床科研上也应紧紧围绕“军”字，瞄准战场，快出、多出成果。这既为军队医院职能所决定，更为做好军事斗争准备所必需。
〖-ZW/正文〗
