〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场比赛缘何三个月才评出名次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团解剖典型事例狠刹评比过多过滥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高涛/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高涛、特约记者伍旭东报道：一场不到两小时的歌咏比赛，没想到3个月后才有评比结果。日前，第二炮兵某团党委剖析这一典型事例，认真解决评比过多过滥问题，原计划组织的6个竞赛项目，被全部取消。
    今年6月底，该团举行纪念建党80周年歌咏比赛。比赛还没开始，不少单位就“忙乎”开了，想方设法跟主办部门套近乎、拉关系，在争“名次”上下功夫，导致评委左右为难，比赛结束3个月后迟迟未能出评比结果。团党委分析认为，造成这种现象的最主要原因是部队的竞赛评比项目过多过滥，机关过分强调比赛结果，把名次与单位领导的政绩相挂钩造成的。所以，部分基层干部不是抱着相互学习借鉴、取长补短的目的来参赛，而是为了出名挂号捞资本。
    问题的症结找到后，团党委要求机关各部门积极营造良好的竞争氛围，让评比、竞赛真正成为“双争”活动的“助推器”，对基层单位的考核评定不能以一两项工作、一两件具体事来论长短。宣布取消了机关原定进行的内务评比、条令学习竞赛、板报评比等6项竞赛评比活动，规定除年度军事比武外，一般不再安排其它评比项目，确实需要的须经党委讨论审定。如此这般，大家工作的指导思想端正了，争彩头的现象不见了，“双争”活动的良好氛围也日益浓厚起来。
〖-ZW/正文〗
