〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部是本“打开的书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：正是从实践改造世界的意义上，马克思曾说过一句非常深刻的话：“工业的历史和工业的已经产生的对象化存在是一本打开了的关于人的本质力量的书。”智者不能自见其面，勇者不能自举其身。人对自身能力、水平和力量的评估，不可能直接求之于人自身，而必须求之于人的“对象化存在”。他们如果把领导干部比作一本书，那么领导干部所领导的地区、部门、单位也是一本打开的书，书里记载着领导者实践“三个代表”重要思想取得的政绩。在这本“书”面前，任何自我吹嘘和弄虚作假都将不攻自破。
    一位领导同志学习党的十五届六中全会《决定》后深有感触地说，每个干部实际上都是一本打开的书，有的是“百科全书”，与之接触能使人增长知识；有的是“专著”，在某个方面可以为人师，为人表；也有的则是内容空泛，用处不大的书……
    此言极是。领导干部这本“书”拥有相对固定的读者群，一个单位的领导干部，就是这个单位群众的“必读书”。群众多半从领导的讲话、决策和处理问题的过程中，读出领导思想境界的高低、知识的广狭、能力的强弱和形象的好坏。不管你愿意与否，群众都要阅读你。这也是领导干部与普通群众的区别。而且，领导干部的职位越高，他那本“书”的读者面就越大。反过来讲，领导干部的一个败笔，有时也能把人引向歧途，或使一个单位几年翻不过身来。总之，领导干部这本“书”的质量，关系到所在单位的风气，关系到党的形象和威信。
    现实生活中，许多领导干部都能倾其心智和汗水来写就自己这本“书”。焦裕禄就是一本写在兰考大地、流传全国人民心中的“书”。孔繁森、李国安、范匡夫等也是这样的好“书”。这样的“书”读之有味，悟之成理，学而思进。相比之下，有些领导干部的“书”还存在这样那样的缺陷，有的“书”光有一个好封面、好书名，而内容空空，无甚价值。还有的则是一目了然的腐朽之“书”，败俗之“书”，如胡长清、成克杰之流，这类“书”除了做反面教材，就是遗臭万年。
    人生一世，草木一秋。领导干部一般都希望自己的“书”是一本有价值、能传之久远的“书”。但愿望往往不等于现实，原因在于领导干部这本无字之书较为复杂，它由德、识、才、学、绩若干章节构成，这些章节需要彼此协调发展，才能和谐优美；这些章节又总是与时代相随，需要领导干部不停地努力，才不致于陈旧和过时；再者，社会生活的诸多诱惑，往往会使一些领导干部的“书”上篇还可以，下篇就不行了。这里面的原因和教训很多，治疗的“药方”也很多。我以为，关键是领导干部要一以贯之地按照“三个代表”的要求去做，才能写出优美的华章。
    （作者单位：广州军区某集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
