〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁二连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/张文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许岩胜张文
    1
    深得靓女青睐的美男子走进南京军区某舟桥团二连，也显逊色也感自卑。因为这里活跃着一群军营铁汉子，他们用铁手脚打造着作战保障的铁桥，也打造出响当当的“铁二连”的美誉。
    也难怪，“铁二连”由于有了铁的骨气、铁的作风、铁的纪律，连队建设也铁得过硬，连队党支部连年被集团军评为先进党支部，连队曾6次荣立集体二等功，多次被表彰为基层建设先进连队。
    走进“铁二连”，有一股铁硬的阳刚之气扑面而来。操场上一排排上水保养的铁舟，被官兵们那一双双手打磨得铁亮，散发出阵阵清爽的铁香。你瞧，官兵们个个肌肉结实，像移动的钢铁罗汉，出操、开饭、上课、训练、休息，官兵就像一台大机器上的一个个铁零件，盍起来准确到位，一丝不苟！
    一次，上级组织共同课目考核，临时抽考了“铁二连”的单双杆和木马。官兵不仅人人得优秀，而且应考官的要求，参考的10名同志，7人完成了一至八练习，3人完成了一至六练习，弄得考官直叫“过了一把瘾”，树起大拇指连夸“了不得，了不得！”
    2
    傲立闽江“铁二连”，处处散发着钢铁般的魅力！
    问君哪得铁如许？“铁二连”的兵说，解读咱“铁二连”，先得读懂咱连队的“铁规矩”，那就是有事找党支部！在“铁二连”官兵的心灵深处，党支部的权威是至高无尚的。
    战士林朋兴，性格开朗得象个弥勒佛，训练场上象只小猛虎，是连长的“宠宝贝”。
    小林向连长提出了想入党的愿望，连长拍着胸说：“你入党，我投你一票！”年底，小林入党的事真的提交到支委会的桌面上。
    “林朋兴不错，我了解他，训练卖力气，工作能吃苦，是个好兵，有发展前途。”连长底气十足地抛出了自己的意见。
    然而，出乎意料的是，支委们并没有同意连长的意见。大家一致认为，林朋兴训练是不错，可他平时学习抓得不紧，有几次连队上政治教育课他无故不参加，平时作风也不够严谨，一次外出因军容不整还被纠察，给连队抹了黑，这样的同志应缓一缓。
    几天后，二排战士小黄因为没入党说是排长没为他说话。林朋兴主动靠上去做工作说：“我和连长关系那么铁都没用，入党还是靠支部、靠表现。”小黄听后觉得在理，从此，工作更勤奋。
    3
    “铁二连”的官兵都有一张“铁嘴”。据说是连队组建以来就一直保留下来的一个好传统：人人爱学，个个会说、会做思想工作。
    不妨，请你听听“一本字典九代兵”的“连段子”：1991年，一位叫杨鸿清的战士，刚到三班时只字不识，甭说“铁嘴”，就连信都叫别人“捉刀”。连长田大流拍拍他肩膀：你这文化底子，是说不出啥道道的。说着，从书包里拿出一本半新半旧的字典塞给他。从此，杨鸿清刻苦学习，到退伍前，能在连队黑板报上发表一些小文章。谁有什么思想问题，他准能一二三四五地说个有板有眼，使你不得不心服口服。
    退伍时，小杨含泪对班长说：“这本字典帮我从一个文盲转变成一个合格军人。现在，我把它留在班上，希望大家好好利用它。”从此，这本字典一直相传到现在，它一直激励着连队官兵。
    靠勤补拙，使“铁二连”的兵有了一张“铁嘴”。1994年，26位将军集体视察了二连，座谈中，官兵们敏锐的思想，流利地表述，使将军们赞不绝口，军区一位领导高兴地说：“二连的兵都是铁嘴，都会做思想工作，以后骨干培养要向二连倾斜”。二连的兵不仅会做战士的思想工作，而且会做干部的思想工作。指导员张红华，30岁了，还没对上象，今年海训回来，由于劳累过度，造成排尿性休克，精神异常沉闷。列兵刘小光利用课余时间到指导员房间坐了5分钟，打那以后，指导员积极治病，工作中有说有笑的。
    小刘用的是啥法子？连队思想骨干纷纷来取经。“上次我生病，指导员拿了一本《钢铁是怎样炼成的》给我，这次他生病，我把这本书还给了他，他还没看精神就好了。”刘小光得意地说。
〖-ZW/正文〗
