〖ZQ/总期〗16043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程院新增81位院士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军9名专家榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程院新增81位院士
    我军9名专家榜上有名
    本报北京12月12日讯记者张锋报道：中国工程院今天在北京举行新闻发布会，公布工程院2001年新当选的81位院士名单。我军马伟明等9名专家榜上有名。至此，我军的工程院院士人数已上升到64人，占中国工程院现有院士总数的10.4％。
    今年新当选的9名军队系统的工程院院士分布在机械与运载工程学部，信息与电子工程学部，能源与矿业工程学部，土木、水利与建筑工程学部和医药卫生工程学部，他们的平均年龄为57.4岁，比1999年军队当选院士的平均年龄降低了近5岁。
    据统计，目前军队“两院”院士总数已达82名。今年军队新当选的院士与以往相比，在学科分布上与军队现代化建设联系更加紧密，当选年龄进一步年轻化，优秀的高学历年轻拔尖人才脱颖而出，41岁的海军工程大学马伟明教授成为这次当选的最年轻的工程院院士。
〖-ZW/正文〗
