〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下放锻炼一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情，背上冲锋枪，在昏暗中踏着崎岖的山路，爬上山顶，迎接海岛的黎明。
    火盆似的太阳爬上海面，发出万道金光，碧蓝的大海上，海鸥在飞翔。一队队的渔船，扯满白帆，破浪前进。今天是我下连当兵的最后一次值勤，眼前的一切都显得特别美丽诱人。
    在这一年平凡的日子里，有着许许多多不平凡的事情，使我深受感动，永志不忘。
    1958年2月，我刚刚转为中共正式党员，不久，听到总政治部号召部队中的知识青年干部下连锻炼，我立即报了名。
    愿望终于实现了，我背着背包，来到海防前线某部“许昌连”三排六班当战士。
    海防前线部队的训练劲头特别足。在跃进会上，战士曹四庚说：“只要老同志能打优秀，我们班保证满堂红。”看来，我们班的战士要与我比着干了，我怎么能往自己脸上抹灰呢？不由得狠狠下了决心说：“我保证优秀。”实际上，心里也没有个底。说来好笑，当了七八年兵，连火药味还没有闻过呢。
    起早落黑，抱着枪在预习场上瞄呀，练呀，眼睛困了就闭上它背背要领。第三天，技术检查组来了，我认真地瞄了三枪。
    “瞄得还不错，不过还要狠狠加把劲。”
    休息的时候，我从伙房打来开水，走过俱乐部门口，只听得有人在谈论我的射击技术。
    “徐明先连瞄准点还没有找着哩。”
    “要很好帮助他。”这是王指导员的声音。
    我听了检查组同志的话，心里又感激，又焦急。他们没有当面指出我的缺点，是怕我灰心泄气。我心里沉不住气，悄悄地拿起枪又去瞄准了，脑子里一直在不安地翻腾着。
    “你瞄到哪里去了？”指导员不知道什么时候就爬在我身边了。我一看，枪口准星对着山顶树杈上，自己不好意思地笑了起来。接着，陈再英、曹四庚等同志都来帮助我。我顾不上休息了，抓紧时间，一个劲地练，肘部磨起疙瘩，我也不管。后来，有几次天不亮我就起床，争取多瞄几枪，我下决心要把技术练到家。
    严峻的考验来到了。指挥员第一个就唤到我的名字，靶场的空气显得特别紧张起来。
    “徐明先，打个优秀有把握吗？”团长走过来，打破了沉寂。我笑了笑，没有回答。
    “要沉着，不要胡思乱想。体会体会要领，一定能够消灭‘敌人’！”团长好象猜透了我的心思，他的话给予我很大鼓舞。我的心慢慢静下来。卧在射击台上，把子弹推上枪膛，“砰！砰！砰！”清脆的枪声掠过海面，报靶的小红旗立即跳了出来。背后的同志们一齐欢呼起来：“优秀，优秀！”
    同样艰苦而有意义的磨炼发生在施工工地上。
    太阳象火球似地烤着大海，一阵阵热风逼人。在山腰工地上，我们日夜不停地向坚硬的岩石进攻。
    头一天，对于我，一切都很陌生。锤怎么拿法，怎么个打法，我都不知道。我还没有打上三锤，就滑了锤，差点把班长的门牙敲掉。班长肩头挨了一下，衣服被扯破了，露出了鲜红的一大块皮。当时可把我吓坏了，班长却不在乎地揉揉肩头，说：“来罢，胆子要大，多打几锤就行啦。”
    两三天过去了，我腰酸腿痛，手掌也攥不拢了。陈再英拉过我的手，大叫起来：“哎呀，手上长满了血泡。”同志们知道了这事，都不让我抡锤。我想，这正是锻炼的好机会，决不能松劲。咬咬牙，又坚持了半个月，手掌上的血泡变成  坚硬的老茧，我也和其他同志一样，能够急速准确地挥动铁锤，我感到这才是最大的愉快。
    10月中旬，我们的司令员同志坚中将、副政委方中铎大校也来我们连队当兵了。
    有一天，老周同志拿起十二磅大锤，旁边的小王把它抢了过去，换了一个人磅锤，老周同志笑着问道：“怎么，你看不起我这个老头？我还要和你比赛比赛！”
    他脱了衣服，光着脊背，拿过来十二磅重锤就打将起来。汗珠从脸上滴滴达达直往下落。我看着他身上的几处伤痕，受到很大感动，想起周司令员的模范行动，我觉得浑身是劲，大锤也象轻了许多。
    11月4日，是我生平最难忘的一天。
    那天，天气特别睛朗，上午我们在家休息。十点多钟，阳光照着山坡，我们看见从工地上走过来一群人，有一位穿便衣的首长走在前头，走近一看，呀，是党中央副主席少奇同志，我惊喜交加，差点叫起来。
    少奇同志走进我们的大寝室，就在双人床上坐下。他看到桌上的报纸，就问大家：“你们看不看报纸？”
    我是读报员，就抢先回答：“我们每天都读报，连队的读报制度从没有间断过。”
    少奇同志满意地点头微笑说：“很好，你们做得对，应该养成读报的习惯。人民战士嘛，应该是文武双全的。”
    少奇同志接着把亲切的目光转向我，“你叫什么名字？”
    “报告副主席，我是六班战士徐明先。”少奇同志还问我家住哪里，什么时候入伍，我一一作了回答。这时，参谋长张明中校在旁边介绍说：“他是知识青年干部，下放锻炼的。”
    “锻炼得怎么样？”少奇同志关切地询问。当时我非常激动，真想把满腹话一下子倾吐出来，但是我又怕过多地占了少奇同志的宝贵时间，只好作了一个简单的汇报。最后我说：“在连队学到了不少东西。”
    少奇同志向我伸出手，我紧紧地握住它，觉得全身热呼呼的。他那慈祥的目光好象在鼓励我要更好地向工农同志学习。
    敬爱的少奇同志，我永远不会忘记您的谆谆教导和殷切期望。
〖-ZW/正文〗
