〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线当兵小记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班里有个小曹，小个儿，很精灵。夏天，他常常穿着件破汗背心在库房装卸物资。别人劝他买件新背心，他说：“对付着穿吧！今天节省一点，正是为了将来多穿一点。”后来，我上街给他买了一件背心，但他在干活时还是不穿它。
    提起他的节约精神，我刚到班里的时候实在是半信半疑。比如去年他领了七十二元津贴费，就储蓄了六十多元。他常写信问家里缺不缺钱花，老人回信总是说：“你在部队里多储蓄点钱，留着退伍后结婚用吧！”可是，后来省里发行地方建设公债，副指导员一号召，他回到班里第一个报名认购四十元。有人同他开玩笑：“小曹，地方公债三年还本，你也等三年以后再结婚吧！”他诙谐地回答：“没关系！全国人民都在讲节约，当然也包括我和我那个现在还不知姓甚名谁的爱人在内，到时候，不花钱，一样可以结婚！”
    也许有人容易把生活上的艰苦朴素同吝啬、小气等字眼联系起来，其实，两者是完全相反的东西。一个是共产主义的美德，一个是个人主义的毒瘤。5月间，我曾托小曹到军人服务社捎双鞋垫，他没给我买，却把上级发给他的鞋垫同钱一起交给了我。7月间去公社帮助夏锄，他见我穿着半新的军服，觉得劳动时穿了有点浪费，就暗地把自己的一套旧军服带上，到公社后非叫我换下不可。
    在连队，象这样艰苦朴素的人物是很多的。他们的可贵之处，不仅仅在于他们吃得起苦，更重要的是，他们节约每一点财和物都是为国家着想，为六亿人民着想，为其他的同志着想。这正是我们常说的共产主义风格，是我们应该好好学习的。
〖-ZW/正文〗
