〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空勤人员战胜骄阳地勤人员戴月披星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军展开竞赛大干九月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的八中全会的决议传到广州空军部队以后，广大官兵的情绪立即沸腾了，决心再鼓干劲，力争上游，以优越的成绩作为向建国十周年献礼！
    连日来，广州空军各部队的跃进捷报频传。4237支队引导二连官兵干劲十足，他们在前两天的一次实战中，情况报知密度较前提高了一倍；2856部队开展五好飞行日运动，保证训练质量逐日上升；通信器材修配厂把原订十天完成的定向台遥控箱，提前四天半完成了。歼击机部队正以战斗姿态投入高空和低空战术训练，他们的口号是：“敌人飞机高来高打，低来低打，全力以赴，力争叫它有来无回，确保祖国领空安全！”4872部队绝大部分干部，组成若干工作组深入基层单位，具体帮助解决工作中的难点，提高工作质量。
    这个部队在今年上半年的战斗训练和防空作战等方面，都取得了令人欣喜的成绩。在战斗训练方面，飞行员的平均飞行时间比飞行日利用率最高的1956年同期提高了59％，并且普遍加强了战斗使用课目的训练，动作切合实战要求。和去年同期比较，训练质量有了显著的提高。例如有的部队空战射击完成率提高了80％，空战完成率提高了20％。某夜航部队老飞行员拦截射击完成率竟达百分之百。地面部队战斗训练成绩也很大，某支队各种课目训练成绩，经考核总评都在“良好”以上，其中大多数课目达到“优秀”水平。
    这些成绩的取得，主要是因为广州空军部队广大官兵鼓足干劲，大搞群众运动的结果。他们 较为普遍地运用了政治挂帅、思想领先、抓两头带中间、开展革命竞赛、组织现场评比，以及适时召开现场会议等去年大跃进中行之有效的丰富经验，使群众的冲天干劲落到实处，让部队始终保持高涨的战斗情绪。例如当2882部队首创飞机“四无”的先进事迹以后，广州空军领导机关马上召开现场会议，在所属各飞行部队中开展“四无”运动，有效地提高了飞机维护质量，延长了机件寿命，对战斗训练和防空作战起了重要的保证作用。高射炮部队还开展了战备标兵竞赛，促使广大官兵兢兢业业地作好战备工作，上半年仅4728部队就有两个连、一个排和三十四个班被评为战备标兵单位，二百多名官兵被评为战备标兵，使部队始终处在良好的战备状态中。
    最近，广州空军党委召开扩大会议，到会干部细致地研究了部队训练和思想情况以后，决定大战9月，以优越的成绩向建国十周年献礼。会议指示各部队在大搞群众运动、开展革命竞赛的同时，要注意改进工作方法，以保证部队沿着健康的道路飞速跃进。现在，在飞行部队、地面部队、机关、工厂和医院，都展开了轰轰烈烈、扎扎实实的革命竞赛。他们不顾南方骄阳的威逼，勤学苦练，埋头工作。飞行员们在太阳底下反复作模型表演，在摄氏四十度高温的座舱里坚持操作练习，地勤人员披星戴月，早上四点钟起床，晚上有时要干到午夜以后。地面部队官兵也是干劲十足，他们在党的八中全会决议鼓舞下，更加热情地投入战备训练。例如有些野战高射炮部队常常是餐风露宿，住在潮湿的帐篷里，有时吃不上菜，生活比较苦，但是，他们的战斗情绪却非常饱满。他们说：为了保卫祖国社会主义建设，再苦点也算不了什么。 （陈世基）
〖-ZW/正文〗
