〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度“团结报”发表社论说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不停止对中国的恶毒宣传印度必将陷于悲惨的境地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 印度“团结报”4日就印中边界问题发表社论说，“我们一方面说，我们希望通过友好的谈判来解决（印中）边界纠纷问题，但是另一方面，我们又制造了一种符合结束一切友谊和使任何谈判都不可能进行的气氛。应当毫不犹豫地说，如果举行了后一种办法的话，这将意味着自杀。如果我们走上这条道路，这将使我们陷于悲惨的境地，而这个责任将要由那些由于一心想当领导而疯狂和忘记了国家利益的政治党派来当担。那些把宣传谎话和众人听闻的消息作为信条的报纸也将对这负责。”
    这家报纸强调指出，“如果我们希望和平解决这些问题的话，我们就必须加强印度和中国的友谊。”
    这家报纸认为，印度那些反中国的宣传着想通过不断对中国进行恶毒的宣传和造成由人民社会党首领克里帕拉尼代替尼赫鲁的可能性来取代尼赫鲁的政策。
    在这以前，“团结报”编辑兰比尔8月21日曾在这家报纸上发表社论，反对现在印度国内的反华宣传，他并且指出，“如果这种宣传不停止，这个国家肯定会受到损害。”
    社论说，印度人民同盟、人民社会党和印度其他反动报纸曾经利用达赖喇嘛的声明进行宣传，而“同时这些领袖和政党又挑中了喀拉拉邦问题，可是这个问题刚刚  完，他们又转而捏造新的谣言，说中国在印度边界上集结大批部队。他们说中国正在准备把拉达克、不丹、尼泊尔、锡金和阿萨姆北部合并成为一个喜马拉雅联邦。这一切谣言没有丝毫真实之处。”
    社论说，“不管中国在西藏的军队是多还是少，我们没有权利提出任何反对意见，因为所有这一切都是在西藏，而西藏是中国的一部分。”
    社论说，中国军队在印度边界一带集结的消息是英美报纸方面发出来的，“印度报纸根据这些消息大写充满毒素的文章。”
    社论说，印度的反华诽谤家们曾经借“所谓西藏人的自由斗争”为名，展开了“恶毒的诽谤中国的宣传，使得那些相信中印友谊对两国都有利的人开始不寒而栗。西藏的争端同印度毫无联系，可是这些不聪明的人却把它变成了印度和中国之间的争端。”
    社论说，“我国报纸目前所进行的这种毫无意义的宣传对我们国家是没有好处的”。
    印度“联系”周刊最近发表一篇关于印中边界问题的文章指出， 最近印中关系的恶化“主要是由于外国人的不怀好意的居心所造成的，它并不是这两个有关国家实际发展的结果。”
〖-ZW/正文〗
