〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自尼赫鲁提出所谓中国“侵占”印度领土的无理指责后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度掀起反对我国新浪潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗右翼政党疯狂已极竟纠集党徒游行向我大使馆示威亲美报纸乘机大肆叫嚣对我国进行恶毒诬蔑和攻击〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 新德里消息： 最近印度的一些人掀起了一个新的反华浪潮。从印度总理尼赫鲁自8月上旬在议会中提出所谓中国“侵占”印度领土的指责的时候起，印度官方人士、议员、报刊和右翼政党就大肆叫嚣，对中国进行毫无道理的攻击和诬蔑。德里报纸仅在8月29日到31日的三天内就发表了约三十篇恶毒攻击中国的评论，各种各样捏造的关于所谓中国侵犯印度的消息充斥报纸版面。而亲美的右翼政党更加嚣张，它们聚众游行，向中国大使馆和领事馆寻衅，叫喊“打倒中国帝国主义者”、“打倒周恩来”等挑衅口号。
    自8月6日起，印度总理尼赫鲁曾接连在印度人民院和联邦院以及记者招待会上发表关于中印关系的讲话。他在8月7日、13日、25日、28日、31日和9月4日的讲话中专门就中印边界问题指责中国。他指责“中国把别人的一大块领土划作自己的领土”。他表示，要“不惜一切代价保卫印度的完整”，并说印度“有责任在不丹和锡金受到任何攻击时保卫他们”。尼赫鲁在8月28日和31日猛烈地指责中国。他把印度侵占中印边界东段中国领土并攻击驻扎在马及墩的中国边防军队的事实，说成是中国侵入印度边境地区并向印度军队开火。他并硬说“这是一个‘明白的侵略’事件”。
    尼赫鲁在8月28日还在人民院发表声明，宣布印度政府把“东北边境特区”置于军事当局管辖之下，并且派军队到那里去。第二天（8月29日），从新德里发出的消息又说，印度陆军当局已经在阿萨姆邦乔哈特附近建立了一个“作战总部”，印度政府还下令派到那里的陆军部队在必要时向中国军队开枪。
    在尼赫鲁发表这一连串的讲话后，一些议员立即在议会上纷纷攻击和诬蔑中国，并提出什么“保卫边境”、“实行安全措施”之类的意见。有的议员还当场要政府轰炸“东北边境特区”所谓被中国人占领的地方，“以便把它从中国人手中解救出来”。还有的议员根据尼赫鲁提出的所谓中国的新藏公路穿过了印度领土的说法，要印度政府“用武力把中国人赶出去”，或者把公路炸毁。
    在那几天，德里报纸的第一版几乎都是用“中国侵犯印度领土”之类通栏标题。“中国军队在印度领土上升起中国国旗”，“中国军队侵入不丹、锡金，威胁尼泊尔”等彻头彻尾的谣言，连篇累牍地在印度报纸上出现。许多报刊对中国使用了最恶毒的词句：“中国侵略成性”，中国是“汉帝国主义”，“比西方帝国主义更糟”，“北京跃进到印度领土是有更深的野心的”。亲美的反动报纸乘机叫嚷“把中国当作朋友是错误的”，要求“结束同中国的友谊，改变印度的外交政策”。
    一些右翼政党和反动政客在这个破坏中印友好关系的运动中，更是推波助澜，大肆活动。这些仇视中国的人嚣张到了极点。从8月30日到9月6日，他们在加尔各答、德里和孟买，先后五次纠集追随他们的一些喽罗，在中国大使馆或领事馆门前示威。据报纸报道，右翼政党和执政党国大党的地方组织是这些反对中国的活动的组织者。示威者挑衅地叫嚷着所谓“打倒中国帝国主义者”，“中国强盗们滚出印度”，“打倒周恩来”。在他们拿的旗帜上还写着“西藏的独立对印度的安全必不可缺”，“中国侵略者滚出西藏”，“中国帝国主义者滚出印度”等等。人民社会党的一些地方组织，还筹备举行所谓“抗议中国侵犯印度日”和“不许干涉印度周”等阴谋活动。
    新华社9日讯 新德里消息：印度右翼政党以至执政的国大党的地方组织，最近公然接连纠集它们的暴徒到中国大使馆和领事馆门前举行反华示威。
    9月6日晚间，印度人民同盟纠集了一批暴徒在新德里中国驻印度大使馆门前举行示威。他们恣意叫骂：“中国强盗们滚出印度”、“中国帝国主义者滚出印度”、“中国侵略者滚出西藏”、“侵犯边境事件是不可容忍的”、“中国帝国主义者不许干涉印度”、“重新假造的印中边境地图”。“撤出占领地区”、“对锡金、不丹和尼泊尔的侵略就是对印度的侵略”。他们还辱骂中国领导人：“周恩来该死”、“周恩来可耻”、“打倒周恩来”。他们打的旗帜上还写着：“中国的潘查希拉是谎话”、“西藏的独立就是印度的安全”。
    人民同盟的首领巴志帕伊还煽动说，“印度必须象一个人一样觉醒起来。（中国）紧跟在地图上的侵略以后又来了实际的侵略。”
    在这以前，8月31日晚上，曾经有一批暴徒聚集在中国驻印度大使馆门前举行反华示威。他们叫喊：“打倒中国帝国主义者”。暴徒首领发表了演说，诬蔑中国是“侵略者”，说中国的一切成就都是吹牛。这批暴徒在大使馆门前叫嚷了半个小时。据“印度快报”报道，这批暴徒是所谓印度“布尔什维克党”的党徒。这个党的主席社贝公然说，中国应当按照麦克马洪线修正它的地图。
    同一天，一批人民社会党分子曾经在中国驻孟买总领事馆前寻衅。他们高呼“打倒周恩来！”“打倒共产党中国！”等反动口号约达半小时之久。他们还举着写着要求中国撤出“印度领土”和边界国家的标语。他们的首领、人民社会党孟买党委书记丹德瓦塔还向集会的人宣读了一项“备忘录”，诬蔑中国政府“冷酷地扼杀了潘查希拉”。备忘录还说，“中国对印度的侵略不是一个孤立的事件。这是对西藏起义的人民进行残酷的镇压的合乎逻辑的发展。”
    9月3日，印度人民同盟一批党徒在中国驻孟买总领事馆外面举行示威。他们拿着黑旗，高呼反对中国的口号，说什么中国“侵入”印度的领土。示威者竟然要中国政府“无条件道歉”，赔偿“侵犯边界”所造成的损失。
    甚至作为执政党的国大党的地方组织也参加了这种对中国极其不友好的活动。据“甘露市场报”消息，国大党加尔各答中区委员会8月30日纠集了一批人到中国驻加尔各答总领事馆前面举行了反华示威。示威前，他们集会抗议所谓“中国的侵略”。国大党西孟加拉邦委员会副主席高希在会上煽动说，对于中国不断“侵入”印度北部边境的事件，任何一个爱国的印度人都不会是消极的旁观者。必须坚决要求“侵略者”离开印度领土。
〖-ZW/正文〗
