〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌颂“小土群”的功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月底，党发出了把钢的产量翻一番，在1958年内生产一千零七十万吨钢的伟大号召。从那以后，在我国辽阔广大的土地上，出现了激动人心的奇景：几千万人上山采矿挖煤，大炼钢铁，到处煤烟腾空、人声鼎沸；入夜，火光烛天，气象万千。在人们的欢呼声中，通红的铁水滚滚奔流，耀眼的钢花四处飞溅――好一幅六亿人民夺钢大战的壮丽图画！
    伟大的战斗取得了伟大的胜利：1958年钢的产量不是一千零七十万吨，而是一千一百零八万吨！在这个胜利基础上，今年上半年，钢的生产（不包括土钢）又比去年同期增长了66％。
    在欢庆这一伟大胜利的时候，人们不能忘记在夺钢大战中“小土群”的汗马功劳。
    我们要为“小土群”记功，我们要为“小土群”庆功，坚决反击对“小土群”的污蔑。那末“小土群”的汗马功劳究竟表现在哪里呢？
    实现了党提出的把钢的生产加一番的伟大号召，赢得了政治上的伟大胜利，这是“小土群”的第一功。成千成万个设备简陋的被有些人瞧不起的小土炉子，却吐出了成千成万吨滚滚的铁水和钢水，它们源源不绝地注入全国钢铁生产的洪流。这股洪流，最后突破了一千零七十万吨的宏伟指标。“小土群”的特点是自力更生，因地制宜，就地取材；它们投资少，建炉快，出钢铁多，真是多快好省。“小土群”是革命群众的革命创造，这个创造迅速吸引了几千万人，掀起了史无前例的轰轰烈烈的群众性炼钢铁运动。就是这些“小土群”，在政治上作出了不平常的贡献：它们向人们再一次证明了党的总路线和一整套“两条腿走路”的方针的正确性，证明了党领导的群众运动的巨大威力；它们在赢得钢铁生产的空前高速度发展中起了重要作用；它们大大地长了人民的志气，鼓舞六亿人民继续大跃进；它们大大打击了敌人，使敌人的嘲笑、污蔑破产，眼看着我国钢产量飞速增长，只能顿足捶胸，却永远望尘莫及。
    树立了共产主义风格，进一步激发了六亿人民建设社会主义的积极性和创造性，赢得了思想上的伟大胜利，这是“小土群”的第二功。全党全民大炼钢铁的群众运动，也是一次共产主义的思想解放运动，全国劳动人民敢想、敢说、敢做的共产主义风格大为焕发。参加过大闹“小土群”的人，在这个运动中流过汗、出过力的人，在谈到自己的体会时说，当看到铁水和钢水从土炉里冲出来的时候，我们头脑里的保守思想、迷信思想、不相信群众的思想，也一起被冲垮了。“炼钢炼铁又炼人，敢想敢说又敢干。”“新事出新人，困难出英雄。”这是人们的共同体验。这个在大炼钢铁中更加发扬起来的思想解放运动，不仅在去年和今年，而且在今后的我国社会主义建设中，将发生十分深刻的影响。
    改变了我国钢铁工业的面貌，赢得了经济上的伟大胜利，这是“小土群”的第三功。有人说，“小土群，在政治上是有功的，在思想上也是有功的，但是在经济上就不见得了。他们只看到在“小土群”逐渐向“小洋群”（小高炉）发展过程中，国家要给予必要的补贴，只看到产品的质量暂时还比较差，成本比较高，但是他们没有看到大闹“小土群”以后，我国钢铁工业的面貌发生了重大变化。因为大闹“小土群”，无数没人知晓的“地下宝藏”被发现了，几千万人在全国范围内来了个对于煤、铁等地下资源的大普查，为我国更好地进行社会主义建设提供了极丰富极宝贵的资料。因为大闹“小土群”，现在，几乎全国所有的省和自治区，都建立了或大或小的钢铁工业的基础，而去年以前，我国只有八、九个省市有一些钢铁工业。河南省就是一个典型的例子。去年这个时候，河南全省没有一个象样的钢铁厂。可是河南人民在去年大炼钢铁的群众运动中，大搞“小土群”，成了全国闻名的钢铁高产省。今年，它已一跃而为全国产铁的重点省份之一，从1月到8月，已经产铁三十九万一千二百多吨，产钢一万五千四百多吨。这一年工夫，“小土群”给河南省带来的变化有多大！因为大闹“小土群”，才有今天的“小洋群”。现在星罗棋布、遍及全国的总容积达到四万三千立方米的小高炉，是由“小土群”发展起来的。是“小土群”替它找到了适当的位置，是“小土群”替它准备了技术力量，是“小土群”替它提供了许多设备的。由于在大搞“小土群”过程中探明了地质资源情况，于是经过去冬今春合理定点，才在许多资源条件适当的地方建立起小高炉群。现在这些“小洋群”的冶炼工人，绝大部分就是大搞“小土群”的人们。“小洋群”的许多设备，就是由“小土群”炼出来的土钢土铁制造的。河南焦作市焦北钢铁厂的历史，生动地说明了这一点。去年这个时候，河南军区的广大官兵和河南人民一起，大炼钢铁，建立了许多“小土群”。在合理定点中，设立在焦作的“八一钢铁厂”和焦作市二十九个钢铁厂合并成立了焦北钢铁厂，“小土群”变成了拥有十座自动化小高炉的“小洋群”。厂内的许多设备，例如有十几里长的轻便铁路，就是用自己炼出来的土铁制造的。厂内的五千名工人，一年以前，绝大部分都是农民，现在都成了熟练的冶炼工人。这个厂的“八一车间”车间主任是志愿军转业军人阎尚志，一年以前不要说炼铁，连矿石啥样都未见过。仅这个车间最近已日产“洋铁”八十吨。他们要在9月10日以前争取日产“洋铁”一百吨。由“小土群”发展起来的象焦北钢铁厂那样的“小洋群”，全国何止千百个！现在开工生产的全国小高炉总容积（四万三千立方米），几乎等于全国大高炉总容积（二万四千立方米）的两倍。这些小高炉今年将生产生铁一千万吨左右，在第二个五年计划时期内总共将生产生铁五千五百万吨左右；从1963年开始，将每年生产生铁一千五百万吨以上。由于钢铁工业的大跃进，带动了国民经济其他各部门的大跃进。如果没有去年的“小土群”，就没有今年的“小洋群”，也就没有今年的一千万吨生铁，也就没有1963年的年产一千五百万吨的炼铁能力。如果只靠现代化大高炉来增加一千五百万吨生铁，得建设二十多座容积有一千多立方米的大高炉才行，这在目前条件下，是一件很难办到的事。“小土群”创立了如此丰功伟绩，我们怎能不热烈地歌颂它呢！
    当然，我们现在大谈“小土群”的功劳，并不是说，可以忽视大、中型现代化的钢铁工业的建设；积极地建设大、中型洋法生产的钢铁企业，仍是主导方面。但是，我们决不能把“小土群”的功劳一笔抹煞，把现在的小高炉说得一无是处。“大中小结合”、“土洋”结合，是党的“两条腿走路”的既定方针。现在事实证明，这一方针完全正确。从土到洋，这本是事物的发展过程。全国人民大闹“小土群”，并不是甘心永远停留在土炉土法的生产水平上。大闹“小土群”，正是积极地为钢铁生产的现代化创造条件。随着时间的推移和条件的变化，土就会变成洋，小就会变成大。这是客观事物由普及到提高，由低级到高级发展的必然规律。去年的“小土群”变成了今年的“小洋群”就是最好的证明。土和洋又是互相促进的。去年用“小土群”的办法，大大促进了和支援了现代化钢铁工业的建设和生产，反过来，现代化钢铁工业的发展，又使“小土群”逐步提高，实现机械化和半机械化，成了“小洋群”。到明年，“小洋群”又将发生变化，技术装备又将提高。若干年以后，现在被称为“现代化”的“洋法”生产，那时就将成为“土法”生产了。我们要预见到这种变化，并且要自觉地去促进这种变化。
    总之，我们必须表扬“小土群”的汗马功劳，坚决反对贬低和否定“小土群”的错误言论。因为这些谬论实际上是对大炼钢铁的群众运动的攻击，是对党的总路线的攻击，是对党的“两条腿走路”方针的攻击，必须击退这种攻击。
    “小土群”的汗马功劳，将记载在我国建设社会主义的史册上，千秋万世被人们传颂。
〖-ZW/正文〗
