〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兢兢业业地爱护装备器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四班八年多武器无损坏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备1227部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1227部队某高炮团一连四班，八年零七个月没有发生过任何损坏武器机件现象，树立了一面爱护武器装备的光荣旗帜。
    这个班在八年多中，先后经过了三十余次行军战术演习，三次移防，十四次实弹射击，三个月的游动作战，共长途行军三万余公里。由于全班人员兢兢业业，维护装备，使武器经常处于良好的战备状态，因而先后荣获锦旗五面、奖状四个，通令嘉奖三次，立集体三等功二次。八年多来，虽然老兵不断复员，新兵不断入伍，人员更换很多，但他们班爱护武器装备的优良作风，都一代一代地传下来，每逢调来新兵，他们总是向新同志介绍四班的光荣事迹，用生动的事例来教育和启发新战士保持荣誉。使人人从思想上认识到：武器是祖国的财产，是军人的第二生命，从而养成爱护武器装备的良好习惯。下雨下雪，炮手们宁愿自己雨淋受冻，也要脱下雨衣雨布，把炮盖严，不让武器受损。
    八年多来，他们始终坚持了维护制度，并且从实践中摸索到一套比较系统的经验。他们维护保养火炮的分工是这样的：一炮手负责炮右侧，二炮手负责炮左侧，三炮手负责炮前侧，四炮手负责炮后侧，五炮手负责炮座，六、七炮手负责工具和炮弹。火炮各部分是谁操作，谁负责维护擦拭保养。规定制度严密，一天一小擦，一周一大擦；操作后一小擦，风雨后一大擦。小擦小检查，大擦大检查，交班前后要检查，行军休息要检查，检查发现机件有毛病，及时报告领导，立即采取措施排除。另外还建立了对武器维护值班制度，每天都有专人负责值班，随时检查登记维护武器装备的情况。
    在维护中，他们还做到“三不”：工具、机件不乱放乱扔，操作时不用力过猛，转不动不硬转。在擦拭时特别注意节省用布和用油。几年来，他们共节约新布三百三十余尺。 （海军军械部）
〖-ZW/正文〗
