〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结互助领导有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘少先小组修坦克又快又好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗坦克维修6008支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6008部队二十二支队修理连刘少先小组，是个出色的坦克修理小组。乘员们对他们修的车非常满意，都说：他们修车又快、又好、又省。
    这个小组的同志热爱坦克修理工作。他们每天抹满一身油泥，夏天顶着太阳在烫人的装甲板上作业，冬天修车又冰得刺骨，但他们从不说苦，以自己是坦克“医生”而自豪。他们说：我们早修好一辆坦克，就为国防建设多贡献一分力量。
    小组长刘少先善于组织领导，每接受一辆坦克，他都要向乘员详细了解情况，判断损坏或出故障的原因，然后召集全组研究怎么修，最后再根据每个人的能力，明确分工。他们的工作忙而不乱，比如拆卸传动部分机件，车上有人干，车下也有人干，你拆他接，工具、零件摆放整齐，既省时间，又避免了差错。
    小组的同志工作认真、细心、踏实，从不违反操作规程，就是拆个螺丝也要根据大小、长短，使用不同的工具和适当的力量，不让把螺丝撑坏。有时，轴承或其它一些机件卸不下来，他们从不硬敲，而是认真研究，接受别人的经验教训，采用压力或加热法，不让机件损坏。他们一方面严格按规程办事，同时又富有创造精神。工作中不断研究，积累经验，改进操作方法。例如过去避震弹簧断了，要拆下负重轮才能更换，现在经过他们研究改进后，只要把负重轮稍微悬空就可以了。这就缩短了一半操作时间。
    这个小组成员之间团结互助精神很好，老同志耐心帮助新同志，新同志虚心向老同志学习，工作协调，新同志的技术也很快提高了。 （修理连）
〖-ZW/正文〗
