〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理表示完全支持越南政府声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国无权过问老挝问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保加利亚驻华大使举行盛大国庆招待会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6029〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝问题RW：陈毅/国务院副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 陈毅副总理今天说：“我们完全支持越南民主共和国政府9月9日就联合国安全理事会决定成立所谓老挝局势调查委员会问题发表的声明。老挝问题是老挝当局应该正确履行日内瓦协议和万象协议的问题，联合国根本无权过问。”
    陈毅副总理今晚在保加利亚驻华大使庆祝保加利亚社会主义革命十五周年的招待会上谈到了目前的老挝局势。他在讲话中还说：“任何以联合国家干涉老挝问题的企图，只会加剧这一地区的紧张局势，而不利于老挝问题的解决。我们认为，美国必须撤走它在老挝的军事人员，撤销它在老挝的军事基地。以印度为主席的老挝国际委员会也应该立即恢复活动，以维护老挝的和平。”
    陈毅副总理又说：“美国统治集团一小撮反对国际局势和缓的人们，正唆使老挝的反动派向联合国提出所谓越南民主共和国‘侵略’老挝和要求联合国派‘紧急部队’到老挝去的问题，以便扩大他们一手造成的老挝战争，毒化国际气氛。越南民主共和国一贯严格遵守日内瓦协议，为维护印度支那和平作出了不懈的努力。任何诬蔑和捏造都不能改变这一铁的事实。”
    陈毅副总理的讲话受到了出席招待会的中外人士的热烈欢迎。
    据新华社9日讯 保加利亚驻中国大使潘切夫斯基今晚在北京举行盛大招待会，热烈庆祝保加利亚社会主义革命十五周年的伟大节日。
    周恩来总理出席了招待会，他在招待会上致词，祝贺中保两国人民的友谊和世界各国人民的团结。
    潘切夫斯基大使在招待会开始时首先讲话。大使在讲话中向他的中外客人介绍了保加利亚人民建设社会主义的巨大成就。
    大使说，保加利亚人民同中国人民“在兄弟的友谊和合作中并肩前进。十年来，中国人民在把自己的祖国变为强大的社会主义国家的过程中，实用了发展中的巨大跃进。中华人民共和国是远东和世界和平的忠实捍卫者，它勇敢地反击着帝国主义和反动派企图破坏中国人民安全和团结的一切挑衅。”
    潘切夫斯基大使最后热烈地祝贺中国人民在大跃进中获得更大的成就。
    陈毅副总理接着讲话。他代表中华人民共和国政府和中国人民，向保加利亚人民共和国政府和兄弟的保加利亚人民致以最热烈的祝贺。
    陈毅副总理说：“十五年来，保加利亚人民在光荣的保加利亚共产党的领导下，在伟大苏联的帮助下，在社会主义革命和社会主义建设的伟大事业中取得了伟大的成就。”“我们为保加利亚人民所取得的卓越成就欢呼，并且祝他们在加速社会主义建设的斗争中获得新的、更大的胜利。”
    陈毅副总理说：“保加利亚人民在保卫欧洲和世界的和平、加强社会主义阵营的团结、促进世界各国人民友好合作等方面，出作了巨大的贡献。”
    陈毅副总理说：“十年来，建立在无产阶级国际主义原则基础上的两国友好关系，获得了全面的发展。这种关系对于促进两国社会主义建设事业的共同高涨，起着极其良好的作用。我们还将为进一步发展中保两国人民间的这种牢不可破的友谊和各方面的合作关系而努力。”
    潘切夫斯基大使和陈毅副总理讲话以后，会场上分别奏起了中国和保加利亚两国的国歌。他们的讲话受到了热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
