〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温钢史话跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届八中全会提出：今年钢产量不包括土钢在内要达到一千二百万吨。一千二百万吨，这是个什么样的数字呢？
    古人说：“温故而知新”。翻一翻我国产钢的历史吧！
    1890年，就是清朝的光绪十六年，湖广总督张之洞在湖北大冶开办汉阳钢铁厂，这个厂共有两座炼铁的高炉和两座炼钢的转炉。高炉建成后，在1900年产生铁二万六千吨，转炉建成后在1907年产钢八千五百吨。这是我国建设现代钢铁工业的开始。以后，1917年起，日本帝国主义者在东北鞍山开办钢铁企业。到1936年，全国钢的年产量达四十多万吨，但其中三十六万多吨都掌握在日本帝国主义手里。解放前钢的年产量最高的年份是1943年，产九十二万吨，但其中绝大部分仍然产在日本占领下的东北地区。国民党曾经吹嘘很久，说要办一个年产十万吨的钢厂，但是直到他们的反动统治崩溃的时候还是句空话。相反，他们在抗日战争结束后“接收”的过程中，把各地已有的钢铁工业搞得一团糟，全国钢铁生产一落千丈。据不完全统计，解放前夕全国钢的年产量下降到四万吨左右。
    温故：解放前夕的年产量是四万吨左右；解放前的最高年产量是九十二万吨；从1890年开始建立钢铁工业起，到年产量高的1943年，平均每年只增长一万七千吨。
    知新：今年生产一千二百万吨，是解放前夕的三百倍，是解放前最高年产量的十三倍；今年的增产量四百万吨，是1890年到1943年每年平均增产量的二百三十五倍。
    英国从年产八百万吨左右增加到一千二百万吨左右，花了二十二年的时间，而我们在一年内就办到。
    知道了上面那些历史情况，就懂得：一千二百万吨是一个惊人的数字，从八百万吨到一千二百万吨是一个特大的跃进。
〖-ZW/正文〗
