〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克和印度尼西亚公正舆论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国永远不会对印度有侵略野心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中印边界事件是帝国主义豢养的走卒破坏亚洲团结的卑鄙行为〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 伊拉克“国家报”3日就中印边境事件发表评论说，“在人民中国和印度的边境上发生了一些小事件。我们相信，只要这两个国家在许多总的原则方面是共同的，只要它们致力于世界和平并且彼此都怀着善意，这些事件是很平常的事情，不会扰乱这两个亚洲大怜国。”
    评论说，“很多人都知道，在印度有许多帝国主义豢养的坏分子。这些分子专门在两个友好国家之间制造尖锐的裂痕，以便卑鄙地利用这个裂痕在这两个怜国中散布猜忌和怀疑，使之发生冲突甚而至于战争。”
    评论说，“这些坏分子素为帝国主义所豢养，如果两国政府都不提高警惕，帝国主义的阴谋诡计就能得逞。”
    评论说，“我们能够说――并且我们深信――人民中国永远不会对印度有野心。真正的社会主义者不可能有殖民地或梦想着统治和殖民地化。”
    同一天，印度尼西亚“东星报”在就中印边境事件发表社论说，捏造所谓中国军队“进攻与轰击”印度边界的消息，目的在于欺骗世界舆论，转移人民对帝国主义干涉其他国家的行为的注意。然而他们不能掩盖他们的谎言。
    报纸说，所谓印度中国边境事件只是帝国主义的走卒为了造成印度的危机和亚洲的分裂而煽动的挑衅而已。这从一系列的事件可以得到证明，从在西藏的挑衅、老挝的争执到喀拉拉邦的危机，所有这些都是他们煽动起来的。
    报纸又说，由于帝国主义的挑拨，印度内部的政治危机继喀拉拉邦事件后表现在梅农和三军参谋长的辞职方面。如果所传三军参谋长的辞职员的是由于他们反对梅农的国防政策和反对印度――中国和平政策，那么在喀拉拉邦和在印中边境地区的挑衅是由三个参谋长煽动，就不是不可能的了。他们攻击梅农只是为了掩盖他们的诡计。
    报纸指出，看来只有继续采取坚决反对帝国主义和坚持和平共处的政策，印度政府才能克服它目前的危机。从帝国主义者的利益的观点来判断，他们在尼赫鲁――梅农政府中制造危机的目的只是在于给东南亚条约组织分子和在印度的帝国主义走卒提供执政的机会。
〖-ZW/正文〗
