〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对安理会非法决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出成立所谓老挝局势调查委员会违反联合国宪章破坏日内瓦协议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内9日电 越南民主共和国外交部今天就联合国安全理事会通过的关于成立一个调查老挝局势的委员会的非法决议发表声明。声明全文如下：
    9月8日，联合国安全理事会不顾苏联代表的坚决反对，通过了美国代表提出的关于成立一个调查老挝局势的委员会的建议。
    越南民主共和国政府在9月6日打给联合国安全理事会主席的电报中，已经就培・萨纳尼空政府把老挝问题提交联合国的问题阐明了它自己 的观点。
    对于联合国安全理事会作出的上述决定，越南民主共和国政府认为，联合国安全理事会通过美国的建议，违反了联合国宪章，特别违反了五大国一致的原则，违反了安全理事会的规章，并且严重破坏了得到各大国承认的1954年关于老挝问题的日内瓦协议。
    联合国安全理事会通过的上述决议的目的，在于取消老挝国际监察和监督委员会，而它是关于老挝问题的日内瓦协议的主要组成部分。
    在老挝当前局势变得极其严重的时候，当老挝外交大臣和国防副大臣到曼谷加紧为东南亚条约军事集团对老挝正式进行武装干涉进行准备的时候，联合国安全理事会的上述决议将促使美帝国主义和培・萨纳尼空政府进一步扩大老挝内战，准备新的战争，严重威胁越南民主共和国的安全，破坏印度支那和东南亚地区的和平。
    越南民主共和国政府反对联合国安全理事会的上述决议，并且认为它是非法的。
    越南民主共和国政府不能不对以美帝国主义为首的东南亚条约军事集团正在准备直接干涉老挝的新的阴谋表示关切。
    美帝国主义和培・萨纳尼空政府必须对它们的行动所造成的一切后果负完全的责任。
    越南民主共和国政府重申，消除老挝当前紧张局势的唯一途径就是尊重和正确履行关于老挝问题的日内瓦协议，并且立即恢复老挝国际监察和监督委员会的活动，以及时制止美帝国主义和培・萨纳尼空政府的挑起战争的阴谋。
〖-ZW/正文〗
