〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝保加利亚社会主义革命十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗索非亚举行盛大阅兵和游行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗索非亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保加利亚国防部长米哈伊洛夫大将检阅了陆海军部队。检阅之后，他走上检阅台，代表保共中央和政府向全国人民热烈地祝贺节日。他号召全国人民再接再厉，实现三、四年内完成第三个五年计划的光荣任务。
    阅兵分列式在九时三十五分开始。走在最前面的是军事学院和陆海军的队伍。他们步伐整齐，精神焕发，表现出了保加利亚人民军队的英雄气概。这时，在灿烂的阳光中，闪闪发光的喷气歼击机群掠空而过，接受祖国人民的检阅。紧接着通过广场的是伞兵部队和强大威武的炮兵和坦克部队。
    阅兵结束后，开始了群众游行。
    据新华社索非亚8日电 今晚在索非亚人民歌剧院举行盛大集会，隆重庆祝保加利亚社会主义革命十五周年。
    保加利亚部长会议主席于哥夫在大会上作了报告。
    于哥夫在报告中谈到解放十五年来保加利亚在社会主义建设方面取得的辉煌成就。他说，在很短的时期内，保加利亚在经济和文化方面完成了深刻的革命改造。保加利亚已经从一个落后的国家发展成为先进的工业――农业国。1958年的工业总产值比战前1939年增长了八倍，1958年的农业总产值比战前增长了43％。
    他指出，社会主义革命的一个重要成果是，人民的生活得到了不断的改善。1958年的国民收入比1939年增长了一点四倍。在人民政权年代中，文化事业达到了真正的繁荣，国民教育获得了空前的发展。
    于哥夫指出，保加利亚从去年11月开始的国民经济跃进运动取得了巨大成绩。他指出，今年上半年工业生产计划完成了101.4％，比去年同期多生产了约24％的产品。他宣布：棉布、食用植物油、烟草、砂糖等产品的产量在今年内就将达到第三个五年计划规定的1962年的指标。
    于哥夫强调指出，保加利亚国民经济跃进运动取得了巨大成绩这一事实，最令人信服地说明，保共制订的经济跃进纲领是切实可行的。
    于哥夫代表保共中央和政府， 表示衷心感谢苏联其他社会主义国家在保加利亚的社会主义建设中给予的兄弟般的真诚无私的援助。
〖-ZW/正文〗
