〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五机编队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立/李开泪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可是，飞机到了空中就不象在地面想的那样。飞机在不稳定的气流中颠簸着，加上速度快，明明看着两条鲜红色的标线，可是怎么也对不上，一加油门，冲到前边去了，一减油门，又掉到后边去了，着陆的时候，张怀连老远就看到在自己的名字下边画了个大黑点（两分），心就凉了半截。
    团长是他的带队长机，见他情绪不好，温和地对他说：“怎么一下子变成老头了，是不是因为没有飞好。那不要紧，才飞嘛，和同志们谈谈，找找原因。”
    大队党支部书记厉秀峰在当天晚上召开了支委会，决定由飞行员张福三等几个同志找张怀连谈谈，帮助他解决飞行难点，赶快跟上队。这几个同志平时也很要好，坐在一起，三说两说，问 题找出来了。原来张怀连在飞行 中，往往是看了主标线，就忘了
    副标线，对准了副标线，主标线又扔开了，在油门使用上也有问题，当他发现自己的飞机掉队了的时候，心一急，就想赶上去，飞机就忽的一家伙冲到前边去了。
    原因已经找出来了，张怀连 就下了狠心，一定赶上去！他的 衣袋里总是有一个铝质小飞机模型，在上边刻上标线，一有时间就拿出来看，正面看，反面看，苦苦的钻研，到第三天他就取得了初步的胜利。在他的名字下面画上了一个蓝点（四分）。
    这一天，张怀连的爱人要回 家乡去。他刚把爱人送上火车，就下起倾盆大雨来。公共汽车停驶了，明天还要编队飞行哪！他给自己下达了命令：一定连夜走回去。他顶着大雨，走了三个多小时才赶回机场。……
    第二天早上，张怀连来到停机线上，机械师王尚仁和机组的同志习惯地迎上来，并且热情地说：“飞吧，机长同志，一切都准备好了。”
    “谢谢你们。”张怀连一眼看到飞机座舱盖上涂写一首快板诗：
    机长怀连飞我机，
    五机位置编得齐，
    修准飞稳安全保，
    考核五分争第一。
    “谢谢你们。”张怀连感激地和机组的同志们握过手，进入座舱，等待起飞信号。……
    自从受阅训练以来，张怀连共飞了三十六个起落，除了刚开始时弄了两个黑点以外，只有四次是蓝点，其余全都是鲜艳的红点，因此获得上级机关书面嘉奖。
    张怀连（左）和他的战友在研究标线。
〖-ZW/正文〗
