〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中阿两国的友谊花朵将开得更加鲜艳茂盛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗副首相纳伊姆离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和各界负责人到机场欢送〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日和阿富汗的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・默罕默德・纳伊姆亲王和他的随行人员，在外交部副部长姬鹏飞和我国驻阿富汗大使郝汀陪同下，今天上午乘专机离开北京。贵宾们将在郑州等城市参加访问后离开中国。
    周恩来总理致词欢送贵宾。他说：“副首相殿下在北京逗留的时间虽然不长，但是，通过这几天来的亲切友好的会谈，我们之间的相互了解加深了。这对于增进我们两国之间的友好合作关系，无疑地是有重要意义的。我们深信，由我们两国人民和两国政府所培植的友谊花朵，将会开得更加鲜艳、更加茂盛。”
    周恩来总理说：“副首相殿下，现在当我们同你和其他阿富汗贵宾们握别的时候，我们的心里充满着惜别之情。我愿意借这个机会请你把我国人民对阿富汗人民的真挚情谊带给贵国人民，并且向尊敬的达乌德首相殿下和尊敬的穆罕默德・查希尔国王陛下转致我们的敬意。”
    纳伊姆副首相在告别讲话中说：我愿以我自己和我的同伴们的名义向你们表示感激。因为，我们在你们伟大的国家的美丽的首都受到了盛情款待。
    副首相说：“由于我们对这个邻邦的丰硕的文化、对它的悠久的历史以及对它最近几年取得的进展很感兴趣，我们一直以钦佩的心情注视着这个邻邦，注视着你们在建设自己的国家时所取得的伟大成就。现在，我亲自看到了我预料中的情景，看到了你们赖以取得成就的干劲，这使我感到很愉快。我知道，当我们阿富汗的同胞们听到你们为了给这片美好的国土带来更大的繁荣而取得的进展时，他们将会感到很高兴。”
    副首相说：“在我们告别的时候，我们内心中感到满意。因为，我们相信我们在这个友好的首都的短期逗留将会有助于进一步加强我们悠久的友谊。”
    周恩来总理和纳伊姆副首相讲话后，机场上响起了热烈的掌声。
    前往机场欢送的，有国务院副总理贺龙、陈毅和我国政府各部门、人民团体、民主党派的负责人、人民解放军高级将领等。
〖-ZW/正文〗
