〖ZQ/总期〗913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某指挥所人员英勇顽强临危不惧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二级台风中保护雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱则松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek283〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某空军基地指挥所战勤人员，发扬高度英勇顽强、临危不惧的精神，战胜了十二级台风的突击，确保雷达完好无损。
    8月23日深夜，台风从福建沿海登陆以后，很快就威胁到了临近海岸的某机场雷达站。指挥所的战勤人员听到这个消息以后，立即组织了一个三十多人的抢救组，在侦察参谋黎明辉的带领下，奔向雷达阵地。
    雷达阵地位于一座五百米高的山头上，由指挥所到那里要经过一条曲折的羊肠小道。抢救组艰难地爬到半山腰时，风力突然增大了，一阵狂风把队员苗长青吹得一晃，他连忙攀住身旁的一块石头，可是这块石头长得不结实，和人一起滚下了一丈多深的山沟里。苗长青的身子和头部都被摔坏，神志昏迷，但是当他清醒过来发现自己是躺在山沟里的时候，又坚强地爬上山去。
    高大的雷达象大海里的一叶小舟，被狂风吹得摇摇欲坠。抢救组的同志们用很多根粗大的铁绳，一头拴在雷达铁架上，一头拴住自己的腰部，坐在地上，两脚蹬住石头。风力由十级增大到十二级，人的力量抵不过风的力量，雷达象铁牛一样拖着三十多个人向前滑动。越滑越近，离山边只有二十米了，黎明辉同志一面指挥一面喊着：“同志们，使劲拖呀！不能泄气呀，坚持就是胜利！”大家应着：“有人在，就有雷达在！”
    但是，雷达仍然象个怪物似的继续向前滑动，眼看着三十多个人和雷达就要葬身山沟。这时候，黎明辉急中生智，拿起一根铁绳，不顾生命危险爬上雷达天线。下边的人替他担着心，为他捏着汗，有人还大声地叫起来：“黎参谋，当心！”黎明辉没有考虑自己的安危，勇敢地爬上去用铁绳拴住了摇摆的天线，下边的同志赶快把另一端拴在一个坚固的岩石上，这时雷达这才停止了滑动。
    抢救组经过两个多小时的搏斗，取得了胜利。台风过去以后，雷达还是巍然地屹立在山顶，警惕地监视着天空。他们这种为了爱护国家资财表现出来的革命大无畏精神，在部队里流传着。 （钱则松）
〖-ZW/正文〗
