〖ZQ/总期〗4248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民的利益粉身碎骨也心甘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，我们医疗队遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的伟大指示，来到青海湟中县，为贫下中农治病。我负责巡诊的地方，是偏僻的山区，庄与庄之间全是山路，非常难走。在困难面前，是毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的教导给了我使不尽的力量，使我一次又一次翻山涉水，把医药送到藏族贫下中农的家里，解除了阶级兄弟的痛苦。最近，我联系半年来巡回医疗的实践，反复学习了毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的最新指示，深深体会到，毛主席的最新指示，是我们战胜一切困难的强大思想武器，我们卫生战士，只有牢固树立一不怕苦、二不怕死的思想，才能坚定不移地落实毛主席关于卫生工作的指示，全心全意地为贫下中农服务。
    有一天，我患了重感冒，发高烧到三十九度五。这时，突然传来南村一队一个藏民小孩患病的消息，我急忙起了床，起来后，只觉得一阵头昏，身子摇摇晃晃，险些栽倒了。这时，天已黑了，高原上又刮起了大风，吹得飞沙走石。从驻地到南村一队，隔着一座大山，我想，自己病这样重，要摸黑翻过山去，不知有多少艰难危险。“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”毛主席的教导给了我一往无前的勇气。我提着药箱，坚定地上路了。走到半山腰，病更重了，腹部一阵阵疼痛，腿上象拴了两块大石头，抬也抬不起来。望一望路边黑洞洞的山谷，心里不由得发起慌来。这时，毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的教导响在我的耳边，白求恩同志冒着枪林弹雨抢救伤员的情景出现在我的眼前。我想：为抢救阶级兄弟，越是艰险越向前！为了人民的利益，粉身碎骨也心甘！我不顾艰险，连走带爬，摸黑赶到了南村一队，给藏民小孩治好了病。孩子的全家激动地高呼：“毛主席万岁！”
〖-ZW/正文〗
