〖ZQ/总期〗4248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话铃声的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长春铁路分局电务段革委会的办公室里，清脆的电话铃声响了。革委会主任、军队代表张立志拿起耳机，原来是信号工区向他汇报抓革命、促生产的情况。老张回过话，还没有坐稳，电话铃又响了，这回是广播工区的同志向他请示举办落实政策学习班的事。就这样，电话铃声声不断，要他处理的事情一桩接着一桩，老张应接不暇，急得他不由地嘟囔道：“电话怎么这么多呀！”
    晚上，张立志带着这个问题学习了毛主席的教导：“我们的代表大会应该号召全党提起警觉，注意每一个工作环节上的每一个同志，不要让他脱离群众。”对照毛主席的伟大教导，他回顾着这一个时期发生的变化：自己刚来电务段的时候，腿没沾凳，水没沾唇，就把背包背到比较后进的二连去蹲点了。他和工人们同吃同住同劳动，摸清了情况，解决了问题，很快改变了二连的落后面貌。以后，他仍旧那里有困难，就到那里去，亲自带头干，一个书包便是他的“办公室”，一颗心深深扎在群众中。一次，他从分局开会回来，已经是夜里十点多钟了，当他听说电话站因选举领导小组闹了分歧，便连夜赶到那里，帮助大家用毛泽东思想统一了认识。工人们感慨地说：“老张真是咱们的贴心人。”
    随着斗、批、改的节节胜利，电务段形势越来越好，老张打心眼里高兴。他想，现在事情不那么难办了，有些问题只要动动嘴，挥挥手就行了。渐渐地他深入群众少了，群众上门来找多了。老张想到这里，再联想到电话铃声多起来的事，心里豁然明朗了。电话铃声多了，说明自己浮在上面多了，离开群众远了，变得有官气了。老张拍着脑袋深有所悟地说：“这电话铃声不正是对自己的最好批评吗？”
    从此以后，老张便离开办公室，甩开电话机，打起背包，又深入到群众中去了。白天劳动，和工人同抬一副筐，晚上睡觉，同工人同睡一铺炕，上级的指示当面传达，下面的问题当场解决。工人们高兴地说：“前些天说话和咱隔条线，现在说话和咱面对面，老张又回到咱们群众中来了。” （勇士）
〖-ZW/正文〗
