〖ZQ/总期〗4248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国商队受到巴基斯坦人民热烈欢迎
    根据中巴边境贸易换文前往巴基斯坦境内交货的第一个中国商队，通过巴基斯坦和中国之间传统的“丝绸之路”，二十四日到达西巴基斯坦边境地区的村庄米斯甲尔，受到当地人民一千多人的热烈欢迎。
    当中国商队进入村庄的时候，来自四面八方的人群同当地居民一道，载歌载舞，热情地欢迎中国客人。人们高呼：“巴中两国人民友谊万岁！”
    中国商队是根据中巴两国边境贸易代表团一九六八年十一月在喀什的换文来到巴基斯坦交货的。
    美国匹兹堡市黑人示威要求充分就业
    美国钢铁工业中心匹兹堡市的黑人和白人工人，二十五日和二十六日举行示威游行，要求黑人有更多的就业机会，反对种族歧视。
    二十六日，匹兹堡市数百名黑人工人举行示威时，遭到了反动当局派来的大批警察的残暴镇压和疯狂的逮捕。但是示威的黑人群众奋不顾身地进行反击，冲散了警察，重新集结起来，雄赳赳地在市区举行了示威游行。
    二十五日，两千多名黑人和白人工人示威群众在匹兹堡市区举行了游行。示威者浩浩荡荡的队伍长达五条街。
    菲律宾学生罢课抗议反动当局抬高学费
    菲律宾一些大专学校的学生最近举行罢课和示威，抗议反动的学校当局抬高学费和不民主的措施。据报道，马尼拉东方大学的一万名学生在二十三日举行罢课，抗议学校当局宣布明年将抬高学费。在这些学生罢课以后，这个有六万多人的学校的各个班级都已经停课。与此同时，马尼拉的菲律宾商业管理学校有三百名学生举行示威，抗议学校的选举委员会取消了一名竞选学生会主席的候选人的竞选资格。
〖-ZW/正文〗
