〖ZQ/总期〗4248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照劳动党关于“农业是全体人民的事业”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚工业部门积极支援农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交通运输业突飞猛进；完全改变解放前的落后状态〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十四日电 阿尔巴尼亚各工业部门广大劳动者遵照阿尔巴尼亚劳动党关于“农业是全体人民的事业”的教导，正在积极开展支援农业生产和农村社会主义建设的工作。最近，在农机、化肥、水利、电力各个战线上都取得了迅速的进展。
    近年来，随着农业生产的迅速发展，阿尔巴尼亚机械工业部门供应的农业机器和农具逐年增多。预计今年各地农业机器和设备的生产将比一九六七年增加四倍多，农业合作社所得到的农业机器将比一九六七年增加六倍多。
    由于农业生产的迅速发展，各地对化肥的需要也在逐年扩大。化学工业战线的职工正在为此作出更大的努力。今年上半年，他们向农业提供了七万九千多吨化肥。目前，全国所用的化肥数量同一九六六年相比提高了近十倍。
    为了进一步加速农业发展，阿尔巴尼亚的水利建设也正在加速进行中。阿尔巴尼亚大型水利工程之一――斯库台区的斯库台水库正在加紧施工。这个水库的大坝的坝底宽一百五十米，坝顶宽十七米，坝身高三十米，将成为阿尔巴尼亚最大的水库大坝。水库第一期工程完成后，即可蓄水六百万立方米，灌溉二千四百公顷土地。等水库的第二期工程完工后，梅斯库台平原的全部土地都可得到灌溉。
    阿尔巴尼亚农业电气化工作也正在迅速取得进展。今年七月份，科尔察区的发多诺维水电站已经建成并开始发电。其他一些地区的小型水电站工程也都在加速进行中。在今年头七月里，全国又有二百三十六座乡村获得了电灯照明，从而使全国实现电灯照明的乡村达到了一千三百六十六座。
    据新华社地拉那二十三日电 阿尔巴尼亚交通运输业在阿尔巴尼亚劳动党的关怀下，在人民政权建立后的二十五年里获得了突飞猛进的发展。现在阿尔巴尼亚每两天的货物运输量就相当于战前一九三八年的全年的货运量。
    解放前，阿尔巴尼亚的交通运输十分落后。当时交通工具奇缺，全国没有一条铁路。随着人民政权的建立，阿尔巴尼亚交通运输业得到迅速恢复和发展。
    阿尔巴尼亚是一个多山的国家，地下蕴藏着丰富的矿藏，山区有丰富的林业资源。根据这样的自然条件，阿尔巴尼亚政府特别重视迅速发展公路交通。现在全国最小的一家汽车运输公司――库克斯汽车运输公司一年的货运量就相当于一九三八年全国的汽车货运量的三倍多，而地拉那汽车运输公司一年的客运量则是一九三八年全国汽车客运量的八百四十倍。预计阿尔巴尼亚今年的公路货运量将相当于一九三八年的七十五倍，公路的客运量相当于一九三八年的一千九百三十九倍。
    二十五年来，阿尔巴尼亚铁路运输和海路运输也迅速发展。阿尔巴尼亚依靠自己的力量，特别是通过青年的义务劳动，建成了长达二百一十八公里的铁路线。商船数量比一九四五年增加了十七倍，海运量以吨海里计算，比一九三八年增加了五百四十九倍以上。
    阿尔巴尼亚青年义务劳动者，发扬不畏艰苦和忘我劳动的革命精神，排石修建铁路。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
