〖ZQ/总期〗4248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“私”字甩一边越苦心越甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格尔木兵站战士王志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，伟大统帅毛主席向我们发出了最新指示：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。在实践中，我深深体会到，要实践毛主席的最新指示，必须狠斗“私”字。“私”字是一不怕苦、二不怕死的大敌，是无产阶级专政下继续革命的大敌。只有狠斗“私”字，才能一不怕苦、二不怕死。“私”字斗得越彻底，一不怕苦、二不怕死的思想就树立得越牢固。
    我是去年入伍的战士。刚从家乡陕南来到青海高原时，眼望满天的风沙，心里就凉了半截。后来，领导分配我到炊事班，心里更不是个滋味。心想：自己是个高中生，来到高原兵站当个炊事兵，每天围着锅台转，又脏又累又难看，真是划不来啊！由于“私”字作怪，人在炊事房里，心却不想炊事工作。班长让我烧火，我不是把饭烧糊，就是煮不熟。洗菜时，我怕冷，把菜往水里泡几下就捞出来了。班长和老同志针对我的活思想，和我一块学习《为人民服务》，对我进行了耐心的帮助。大家启发我回忆了旧社会的苦难家史：我伯父给地主当了一辈子长工，最后得病死去。祖母被地主逼得走投无路，悬梁自尽。父亲从七岁就到处流浪，逃荒要饭……。
    想起旧社会的苦，看看今日的甜，我心里无比激动。是伟大领袖毛主席救了我，是毛泽东思想哺育我成长，可是我现在却翻身忘本，打个人算盘，不安心工作，我对不起毛主席啊！我心里感到无比惭愧。我决心狠斗“私”字，在高原战斗一辈子！
    从此，我身在伙房，心里想着世界上千千万万的苦难人民，工作越干越有劲。零下四十多度的严寒，不觉得冷了，起早贪黑地忙，也不觉得累了。有一段时间，站上人少事多，我就白天当炊事员，晚上当警卫员，替警卫班的同志站岗放哨。有一天深夜，我披一身雪花下岗回来，直打哆嗦。这时正好有几辆汽车到站。我想：刚站了两小时岗，虽然有点辛苦，但汽车兵在风雪里行驶一天一夜，比我更辛苦。毛主席教导我们对同志对人民要“极端的热忱”，我就是再苦再累也不能让同志们挨饿受冻！我打消了休息的念头，不顾寒冷和劳累，给同志们烧火做饭。虽然我一夜没有合眼，但看到战友们吃上热饭热菜，心里有说不出的高兴。
    毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。我决心遵照毛主席的教导，一辈子斗私批修，一辈子为革命奋战高原！
〖-ZW/正文〗
