〖ZQ/总期〗6040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秘鲁报纸发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美超级大国的海洋霸权主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海洋霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马一九七四年七月二十三日电 秘鲁《新纪事报》七月二十二日就第三次联合国海洋法会议发表文章，谴责苏美两个超级大国的海洋霸权主义，同时指出，当前世界形势变了，力量对比有利于第三世界国家，苏美已陷于困境。
    《新纪事报》的文章说：大国在过去历次海洋法会议上所阐明的关于领海、毗连区、公海、大陆架、捕鱼和公海生物资源的保养的观点和理论“对穷国来说是行不通的，因为那些大国原先以为它们凭借霸权势力就有决定权”。
    文章说，过去历次海洋法会议“都是大国操纵的，它们拒绝了穷国一切建议”。“这些会议是由帝国主义霸权把持的，因此不利于发展中国家的公正利益，对第三世界各国人民完全不利。”
    文章指出：“现在的形势完全不同了，力量对比有利于第三世界国家。在这种新的形势下，以美国和苏联为首的大国已经陷于困境，它们看到自己的霸权利益有丧失的危险，就采用象讼棍一样的手法，对某些主张提出了条件限制。超级大国为了维护已经过时的殖民权利而采取的所有伎俩正在阻挠辩论的进展。”
    文章说，超级大国表示“支持”二百海里经济区，目的是“欺骗世界舆论”。
    文章指出：“超级大国反对新的领海观念，它们这样做是倚仗它们拥有技术能力来滥肆捕鱼。自由开发海洋资源，这已经过时了。正是美国和苏联这样一些拥有现代化船只来滥肆开发所有海洋的资源的国家，才顽固地要求‘海洋自由’。”
〖-ZW/正文〗
