〖ZQ/总期〗6040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区某部三机连虚心向天津站工人学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用马克思主义观点研究儒法斗争历史推动连队批林批孔运动不断深入发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儒法斗争历史研究/批林批孔运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 人民解放军天津警备区某部三机连干部战士，虚心向天津站广大工人学习，知难而进，努力用马克思主义观点研究儒法斗争的历史，总结历史上阶级斗争的经验，推动连队批林批孔运动不断深入开展。
    天津站工人理论骨干队伍用马克思主义研究和宣讲儒法斗争史的创举，给三机连指战员很大的鼓舞和教育。他们及时派出干部战士到天津站向工人同志请教，积极组织干部战士听取天津站工人的宣讲报告，对照天津站工人批林批孔的动人事迹和经验，认真分析本连批林批孔的情况，找出差距，解放思想，振奋精神，促进运动的发展。
    这个连队担负着比较繁重的执勤和训练任务。到天津站参观学习时，大家看到工人意气风发，斗志昂扬，在紧张的生产劳动中，每天都要挤出一定的时间进行学习和编写材料。有的老工人为了搞清一个问题，废寝忘食，昼夜奋战。工人们以主人翁的姿态，战胜重重困难，抓批林批孔，促工业生产，提前完成运输任务，超额完成国家计划，取得了批林批孔和生产的双胜利。三机连的同志很受教育。他们说，工人同志担负的生产任务很重，时间也很紧，但他们有高度的阶级斗争和路线斗争觉悟，有敢想敢干的大无畏革命精神，因此能在紧张的生产劳动中挤出时间学习，不断取得新胜利。这是值得我们很好学习的。大家表示，一定要正确处理工作和学习的关系，做到：时间紧，要抓紧时间工作，挤出时间学习；工作多，要科学安排工作，齐心协力完成任务。连队党支部根据干部战士的建议，重新研究了批林批孔计划，整顿和扩大了连队理论骨干队伍，合理安排了时间。参加训练、执勤的同志白天挤不出时间学习，就利用饭后和晚上的时间学。炊事班的同志学习时间少，班排的同志就主动帮厨，使炊事班的同志挤出更多的时间参加学习活动。最近，全连举办了三次儒法斗争史报告会，日常的执勤和训练任务也完成得很好。
    在参观学习中，三机连党支部引导大家与天津站的薛清泉、杜玉书两位老工人作对比、找差距，鼓舞大家刻苦钻研、知难而进的革命精神。战士们说，我们是穿军装的工人、农民，应当象工人、农民一样，学出好成绩，批出新水平。一些文化水平低的同志，除了自己刻苦学，还主动找文化水平较高的同志帮助，有的同志对古文不懂，就请人辅导；历史背景不清楚，就查阅资料；资料不够，就自己动手收集，做到不弄清弄懂不罢休。卫生员高立明，在研究法家代表人物晁错、李斯时，抓紧业余时间查阅资料，努力运用马克思主义的观点分析他们的政治主张，评价他们的政治活动，讲稿写好后反复进行了四次修改，最后写成一份简明扼要、重点突出的材料――《两个法家人物介绍》，对大家运用马克思主义研究儒法斗争的历史经验，起了推动作用。连队理论骨干从天津站参观学习回来以后，通过边学习、边研究、边整理，用了六天时间，对从春秋战国时期到清朝末年的一些法家主要代表人物，结合当时儒法斗争的历史背景，进行了分析、评价，并整理成材料，多次向部队宣讲，使干部战士对两千多年来儒法斗争的历史梗概有了一定的了解，对深入批林批孔起了很好的促进作用。最近，他们又继续努力作战，编写出了一份关于军事问题的儒法斗争史初稿。
〖-ZW/正文〗
