〖ZQ/总期〗6040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队炮兵某团开展拥政爱民活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同贫下中农互帮互学一起批林批孔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京驻军/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 北京部队炮兵某团指战员在批林批孔运动中，进一步发扬我军光荣传统，广泛开展“拥政爱民”活动，同驻地人民群众结下了深厚的战斗情谊。
    这个团党委过去就重视开展拥政爱民工作，执行战备施工任务，走到哪里就把拥政爱民的光荣传统带到那里。最近，这个团又普遍进行了拥政爱民的光荣传统教育，认真总结和检查了拥政爱民情况，还派出纪律检查组深入驻地社队、工厂、商店检查群众纪律的执行情况，虚心听取群众的批评意见，进一步加强军民团结。
    这个团在开展拥政爱民活动中，遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大教导，采用请进来、走出去的方法，认真向人民群众学习。他们把干部战士带到农业学大寨先进单位桃林坪大队向人民群众学习，请大队干部和老贫农介绍他们认真贯彻执行毛主席革命路线，积极开展“农业学大寨”的群众运动，坚持自力更生，艰苦奋斗，连年夺取农业生产大丰收的事迹。指战员们听了贫下中农介绍的深入批林批孔的经验和大搞拦河造田的先进事迹后很受启发。他们在执行战备施工任务中，自觉地抓大事，促大干，使批林批孔步步深入，施工进度节节上升。这个团的六连还请黑水坪大队当年掩护我革命干部的老党员印永福大爷给部队上党课。印大爷用大量生动的事实给指战员们讲了党内两条路线斗争史，使同志们受到深刻的教育，进一步认清了阶级斗争和路线斗争的长期性。大家决心时刻牢记党的基本路线，自觉做一个无产阶级专政下继续革命的先锋战士。
    为了进一步加强军民团结，这个团的各个连队还主动和驻地生产队挂钩，开展互帮互学活动。各连队党支部经常组织连队理论队伍和挂钩大队的贫下中农理论队伍一起学习，共同批林批孔。炮一连发现驻地小作大队贫下中农理论骨干研究儒法斗争史遇到困难时，连长、指导员就亲自给他们辅导，并把自己平时所积累的有关资料送给贫下中农理论骨干学习。同时还从他们那里吸收大量批林批孔的经验指导部队。在互帮互学中，指战员们想人民群众所想，急人民群众所需。生产大忙时节，干部战士就主动帮助社队抢收抢种。他们还派出农机修理组、理发组和医疗小分队，深入田间、地头，为贫下中农服务。团里的汽车还经常利用出车之便，帮助附近社队和工厂运送农药、化肥、煤炭等物资，大力支援地方发展生产，受到了人民群众的热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
