〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅党委“一班人”坚持实施阳光工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在营建工程中自律树标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖集林/李欧阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某旅党委“一班人”坚持实施阳光工程
    在营建工程中自律树标杆
    本报讯肖集林、李欧阳报道：一家和旅领导一个人都不认识的公司凭借自己的实力承包了广州军区某后勤保障旅营房建设工程，而几个“名气”很大且和该旅领导很“熟悉”的公司却未能把工程承包到手。这是该旅党委始终坚持“阳光作业”，不搞“暗箱操作”的结果。
    该旅是组建不久的一支部队，士兵楼、训练中心培训楼比较破旧，营队干部没有办公场所，长期与机关同挤在机关办公楼上班，鉴于此种情况，旅党委决定投入资金对这几个场所进行改造，兴建部分营房。消息传出后，登门“拜访”的建筑公司老板络绎不绝。旅党委“一班人”
    针对这一现象，迅速召开常委会，专门研究营建工程事宜。他们认为：营房建设，质量为本，一定要防止建设中出现“豆腐渣工程”，严禁“暗箱操作”现象。旅党委还提出时下工程建设是大家比较关心和比较敏感的问题，不能搞“一言堂”，要实施“阳光工程”，公正、公开，增大工作透明度，自觉接受组织和群众的监督。他们还成立了营建领导小组，对营房工程的设计、经费预算等方面做了详细的方案，并对所有参加招标的建筑公司进行了认真考察，先后“拒”了4家资质不过关的建筑公司，回绝了3家“戴帽子”的建筑老板，确保了工程质量。
〖-ZW/正文〗
