〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参机关体能年度考核拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苌永欣/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日电苌永欣、特约通讯员刘练文报道：列队，检录，报告，测试，评定――今天上午，随着各项程序有条不紊地进行，为期10天的总参机关体能训练年度考核正式拉开序幕。
    实施全军战略战役机关体能训练考核，是贯彻军委总部关于大抓军事训练重要指示和推动落实新大纲的重要举措。总参机关以此为契机，按纲施考，科学组织，严格标准，进一步提升机关干部的体能素质，推进总参机关的全面建设。
    此次考核打破了以往随机抽签方式确定考核对象的方法，将各部局和直属院校的机关人员全部列入考核范围，是考核层次最高、参考人数最多、涉及面最广的一次。考核内容为5个基础性体能项目。按照三个阶段组织实施，第一阶段考核总参各部局，在指定考场集中进行，第二阶段考核总参任务部队，第三阶段考核直属院校，均在各单位训练场进行。
    笔者在考核现场看到，这次考核严格按照《军人体能标准》的要求设置场地、器材，严格检验受考对象的年龄、身份，每一个环节都严谨求实，一丝不苟。为增强考核的客观公正、准确规范，评判员由军事体育进修学院的专家教授担任，采用该院研制的数字化自动评判系统，确保评判科学公正。
〖-ZW/正文〗
