〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴基层实际展开推动基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第三批学习实践活动先行试点单位经验（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡其平/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军第三批学习实践活动先行试点单位经验（上）
    ■蔡其平本报记者赛宗宝
    编者按 目前，全军第三批深入学习实践科学发展观活动已全面展开。此前，全军有70多个基层单位进行了先行试点，其中11个基层单位在全军第三批深入学习实践科学发展观活动动员部署暨基层建设工作会议上介绍了经验。各级注重在加强具体指导、解决实际问题上下功夫，从不同角度、不同侧面为搞好学习实践活动探索了一些有指导意义的经验。从今日起，本报分上下两篇报道这11家先行单位的经验。
    全军第三批深入学习实践科学发展观活动先行试点单位，紧贴基层实际，坚持深化理论武装与强化组织功能相结合，坚持开展学习实践活动与贯彻落实《军队基层建设纲要》、加强基层建设相结合，大力推动用党的创新理论建连育人，部队建设基础在学习实践活动中得到全面加强。
    ――基层单位工作头绪多、有的人员比较分散、集中学习难组织，党员文化程度差异大、理论基础相对薄弱，如何确保理论学习落实不走样、标准不降低？广州军区第一通信总站长途通信站在抓理论学习中探索了“三个结合”，即分批组织与交替推进相结合、集中授课与分散辅导相结合、个人自主学习与组织检查督促相结合，他们根据人员轮班轮休特点，每天分上午、下午和晚上三个时段分批组织学习；对出差、休假等缺课人员，每个阶段统一组织集中补课；充分发挥远程视频系统连通到每个连队和哨所的优势，异地同步开展网上授课、网上辅导、网上交流；站领导和理论学习骨干深入各分散值勤点，送学到班排、宣讲到机房、答疑到现场，使理论学习覆盖到每一个点位、落实到每一个人头。
    兰州军区某装甲团三连针对基层党员认知特点，注重在学习内容通俗化、学习形式多样化、健全制度常态化上下功夫。他们广泛开展学习感言、发展建言、战斗格言、安全警言“四言”征集活动，用来自官兵的鲜活语言诠释解读科学发展观；对科学理论的基本观点进行学习梳理，将“大理论”编印成“口袋书”，利用训练间隙等点滴时间搞好串讲背记；开设“自助课堂”、推出“菜单式教学”，精选优质理论辅导课挂到连队网页上，供大家随时点击学；制作“理论热点卡片”，统一组织力量解疑释惑；举办“科学发展观引领我成长”故事会，每月评选2至3名“理论学习之星”，并与选取士官、立功受奖、考学提干等挂钩，在激发动力和热情中使理论学习成为连队经常性工作和官兵自觉性行动。
    ――基层单位书记队伍普遍成分新、任职时间短，组织开展党内大项教育活动的经验相对缺乏，有的单位党内生活的原则空气不够浓厚，如何确保分析检查的质量？北京军区某集团军修理营党委明确要求党员干部撰写党性分析材料“七个必讲”，即理论学习的问题必讲、思想观念的问题必讲、能力素质的问题必讲、履职尽责的问题必讲、官兵关系的问题必讲、廉洁自律的问题必讲、精神状态的问题必讲。营党委对36名干部党员、连队党支部对133名战士党员党性分析材料逐个审阅把关，做到问题不准不放过、认识不深不放过、措施不实不放过。他们还邀请5名战士代表列席专题民主生活会，对分析检查进行全过程监督和评议，增强了分析检查的针对性和实效性。
    南京军区第101医院所属29个科室党支部针对多样化卫勤保障任务提出的新要求，坚持从有效履行岗位职责入手搞好分析检查。结合医院实兵实装实载拉动演练，反思科室战时快速分类、收治、后送能力等差距；组织医护质量跟踪考核、医护技能综合评估、疑难病例讨论会诊，对今年以来的住院病历抽样分析，查找出医护专业不精通、医疗流程不规范、应急处置不果断等问题；开展“纯洁医德医风、抵制商业贿赂”讨论，开通医德医风监督热线和网上信箱，与58名医德医风监督员进行恳谈，共梳理排查出为兵服务不够到位等11个具体问题，切实把解决问题的靶子找准瞄实。
    ――加强基层组织是第三批学习实践活动的一个重要目标，如何以开展活动为契机，进一步建强党员队伍，强化组织功能，全面推进基层党的建设？第二炮兵某旅发射一营党委“一班人”带头争当训练标杆，组成发射单元与官兵同训练、同操作，坚持模拟操作练跑位、单项操作练技能、整装操作练磨合；搞好党员与群众的结对帮带，开展1名党员技术尖子带3名专业骨干的“一带三”活动，带出一批“活参数”“活规程”；发动党员争创“示范岗”，做到指挥口令无误、操作一次成功、问题故障归零；结合担负战备值班、进场驻训等重大任务，开展“党员徽章戴起来、先锋旗帜打起来、党员标杆立起来”活动，引导党员勇当先锋、勇打头阵、勇争第一。
    诞生于“三湾改编”中的全军第一个连队党支部――济南军区某团“红一连”党支部，注重靠“战斗堡垒在战斗”的模范行动推动学习实践活动。结合担负全师分队按纲施训先行任务，组成“支委示范班”，自办“夜校”系统学习研究新大纲，率先吃透大纲精神、率先转变训练观念、率先掌握组训方法、率先达到质量指标，以此带动全连训练。支部“一班人”带头执行上级关于限制使用手机、工作时间禁酒等规定，在落实制度上不搞“下不为例”，使“连队执行纪律没有特殊时候、没有特殊人员”的规矩得到保持。今年海上适应性训练期间，“一班人”坚持每个动作先行示范、每次泅渡率先下海，带领官兵苦练硬功，在军师联合考核中全连合格率达97%。
〖-ZW/正文〗
