〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某工程设计研究局党委坚持服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有效解决34个部队建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小平/姜斌斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖小平、姜斌斌报道：“局领导处处为一线官兵着想，不仅送来了工作用车，还送来了羊毛护膝。”10月上旬，在某重点工程施工现场，海军某工程设计研究局驻工地总监吴宗泽感动地对笔者说。该局党委机关在深入学习实践科学发展观活动中，始终坚持聚焦一线、服务基层，使34个部队建设难题得到有效解决。
    该局党委把查找问题准不准、解决措施实不实作为学习实践活动的着力点。局长潘跃进、政委张洪禄带领班子成员分头深入基层调查研究，查找出8大类34个部队建设难题。
    “能解决的马上解决，不能马上解决的要明确解决时限，并向基层作出说明。”他们主动与共建学校协调，解决了干部子女就学难的问题；筹资900余万元建起科研大楼，解决了港湾工程试验研究室科研办公条件简陋的问题；为一线设计人员更新配发一批躺椅，解决了大家午休难题；投资近400万元对3个家属院进行改造和绿化，改善官兵生活环境。
    在积极解决官兵工作生活难题的同时，该局党委把解难的着力点聚焦在困扰部队建设的深层次矛盾和问题上。他们通过加强与军内外设计院合作提高设计效率，保证了繁重的工程勘察设计任务按时间节点完成；对全局专业体系进行调整，把综合设计研究室调整为专业设计室，并严格按照ISO9001标准对设计科研进行全程科学管理；出台了干部培训方案，有计划安排年轻技术干部到工程监理部代职锻炼，到地方院校学习。这些举措的实施，有效促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
