〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设马克思主义学习型政党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届四中全会精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根本固者，华实必茂；源流深者，光澜必章。
    党的十七届四中全会通过的《决定》，把建设马克思主义学习型政党作为重大而紧迫的战略任务提出来，并摆在新形势下加强和改进党的建设的首要位置。这是一个成员超过七千万人的巨型政治组织面对日新月异的世事变幻作出的重大决策，这是一个伟大而成熟的政党积80多年经验教训、为承担新的神圣使命而进行的必然选择，这是一项需要全体共产党人以及党的各级组织努力、努力、再努力才能实现的重大而紧迫的战略目标。
    中国共产党原本就是学习的产物――建设马克思主义学习型政党体现了共产党人自身建设的基本经验
    60年前“进京赶考”的前夜，毛泽东在西柏坡充满信心地对中央委员们说：“我们能够学会我们原来不懂的东西。我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。”
    弹指一挥60年，世事沧海桑田。中国共产党正是靠着对“原来不懂的东西”虚怀以求、勤学苦钻，在学习中探索出了中国特色社会主义道路，在学习中引领中国人民取得了举世瞩目的辉煌成就，在学习中不断克服缺点、纠正错误，始终保持着旺盛的生机与活力，保持着应有的先进性并不断提高执政能力。
    中国共产党原本就是学习的产物。当马列主义随着十月革命一声炮响传入中国，先辈们学着革命的理论、学着布尔什维克的做法建造了我们这支中华民族的先锋队。
    从建党前的马克思主义研究会到建党后的农民运动讲习所，从古田会议决议对党员学习教育的详尽规定到延安大规模学习运动的兴起，从新中国成立之初向一切内行的人们学习经济到改革开放以来面向世界广采博收，从上世纪60年代学习毛泽东思想的新高潮到眼下学习实践科学发展观活动的深入开展，每当面临新的形势和任务，党中央都要号召全党同志加强学习，把学习作为适应新形势、完成新任务的起点。无论战争年代怎样戎马倥偬，无论治国理政怎样事务繁忙，学习始终摆在党的建设的重要日程上。
    党的三代领导核心无不重视学习。毛泽东先后发表《改造我们的学习》、《学习与时局》等一系列重要文章，反复阐述学习的重要性，应当如何学习。他在延安时曾说过这样的话：如果再过10年我就死了，那么我就一定要学习9年零359天。邓小平在全党工作重点转移到经济建设上来的关键时刻，明确要求“全党必须再重新进行一次学习”，他强调学习马列要精、要管用，要用完整准确的马列主义、毛泽东思想指导我们的工作。江泽民要求全党特别是领导干部必须以对党、对人民、对历史高度负责的态度加强学习，号召大家学习、学习、再学习。在他倡导下，全国县级以上党政领导干部集中开展了讲学习、讲政治、讲正气教育活动，成为我们党为加强自身建设的有益探索。
    2002年12月26日，胡锦涛总书记在主持中共中央政治局第一次集体学习时指出：为了适应党和国家事业发展的需要，为了更好地承担起党和人民所赋予的重任，我们必须进一步加强学习。至今年9月，中央政治局已经进行了整整60次集体学习，平均40天左右就有一次。其学习领域之宽广，研究问题之深入，学习态度之认真，为全党做出了榜样。
    四中全会把建设马克思主义学习型政党作为党的建设的首要任务，既体现了共产党人自身建设的基本经验，也是根据世情、国情、党情的深刻变化，提高全党思想政治理论水平和解决各种复杂问题能力的重大举措。
    从学习型社会到学习型政党――四中全会的重要部署是新形势下党的建设一个新的着力点
    20世纪60年代，法国教育家保罗q郎格郎提出终身教育和学习型社会的概念。70年代初，联合国教科文组织提出创建学习型社会。90年代，随着美国管理学者彼得q圣吉的名作《第五项修炼》翻译成中文，“学习型组织”的概念被引入中国。
    圣吉认为，在信息时代，任何单位的创建、生存与发展，都必须以“学习型”为前提和起点，至少需要进行五种修炼：不断地更新知识以超越自我；不断地更新观念以改善心智；建立共同的理想和追求；组织好团体学习；开阔视野以系统思考问题。这五种修炼，实际上就是学习型组织所应当具备的五个特征。
    “建设学习型政党”，是党的十七大明确提出的任务。按照学习型组织的一般概念，学习型政党就是在不断发展的时代条件下，有组织地持续开展各种行之有效的学习，用学习力来推动创新力，以进一步增强党的内在活力，使党更具有创造力、凝聚力、战斗力。
    四中全会通过的《决定》，进一步明确了“建设马克思主义学习型政党”的概念，并引人注目地提到“重大而紧迫的战略任务”的高度。这是我们党对以往重视学习经验的超越和升华，是对关于学习型社会和学习型组织的理论的有益借鉴，是党的思想建设和执政能力建设的一条新思路、一个新的着力点。
    按照《决定》的精神，建设马克思主义学习型政党有四项基本要求：科学理论武装，具有世界眼光，善于把握规律，富有创造精神。坚持马克思主义科学理论的指导，使每个党员掌握科学的世界观方法论，是党在任何时候都必须坚持的根本原则；在全球化背景下领导中国特色社会主义建设，必须放眼世界、胸怀天下、与时俱进、兼容并蓄，在世界风云变幻中努力掌握主动权；学习书本、学习实践、学习一切新生事物，其目的就是要把握事物发展的客观规律，尤其是中国特色社会主义建设的规律，按规律办事；推进党和国家的伟大事业要靠创新，建设马克思主义学习型政党的出发点和落脚点就在于创造精神的提升，衡量党的执政能力是否提高关键也要看创造性是否增强。提出建设马克思主义学习型政党，为马克思主义建党学说注入了新的时代内涵。
    党始终走在时代前列的决定性因素――只有不断加强学习才能胜任我们肩负的重大职责
    “远飞者当换其新羽”。世界在变化，形势在发展，中国特色社会主义事业在深入，正如胡总书记所说：“不学习、不坚持学习、不刻苦学习，势必会落伍，势必难以胜任我们所肩负的重大职责”。
    建设马克思主义学习型政党，是适应新形势新任务引领中国特色社会主义走向胜利的必然要求。当今世界，科技进步一日千里，知识总量呈几何级数增长，人类正大踏步走向信息化。中华民族和平崛起的国际环境充满变数，国内改革发展稳定所面临的新情况新问题层出不穷。学习型组织从本质上说是当代世界应对社会激烈竞争的产物，对一个组织来说，学习的速度小于变化就等于死亡。中国特色社会主义，是一项前无古人的伟大事业，没有现成的经验可以援引，没有现成的模式可以套用。在我们面前，有许多未知领域必须去闯，有许多前所未闻的新课题必须去面对。只有努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，才能使党始终走在时代前列，引领中国发展进步。
    建设马克思主义学习型政党，是我们党居安思危、加强自身建设的必然选择。党的自身建设事关重大。十一届三中全会以来，每一届中央委员会都要安排一次全会专题或重点研究党的自身建设。党的每一项建设，无论是以坚定理想信念为重点的思想建设，还是以造就高素质党员干部队伍为重点的组织建设，无论是以健全民主集中制为重点的民主建设，还是以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，都离不开学习，离不开创新。把我们党建设成为人人学习、终身学习、与时俱进、持续创造的政治组织，增强党的学习力、创造力和领导力，是一切建设的根本所在。抓住这一根本，就可以提高党的革故鼎新、自我更新的能力，有效推进党的建设新的伟大工程。
    建设马克思主义学习型政党，是推进马克思主义中国化、时代化、大众化的必然举措。马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，它在当代中国的发展，必须融入中国元素、时代元素、百姓元素；它在当代中国的指导，必须直面和解决中国的问题、时代的问题、人民群众实践中的问题；它在当代中国的传播，必须运用中国的风格、时代的语言，适应人民群众的需求。紧密结合我国国情和时代特征大力推进理论创新，在实践中检验真理、发展真理，用发展着的马克思主义指导新的实践，是建设马克思主义学习型政党的首要任务。建设学习型政党的过程，从一定意义上说，就是一个运用马克思主义立场、观点、方法把握当今世界发展大势，把握社会主义初级阶段基本国情，把握改革发展实际，总结党领导人民创造的新鲜经验的过程。这正是马克思主义中国化、时代化、大众化的必由之路。
    工作学习化，学习工作化――以建设马克思主义学习型政党为抓手带动党的思想理论建设
    马克思主义学习型政党建设，是一个包含历史意蕴、又具有全新内涵的课题。《决定》从推进马克思主义中国化、时代化、大众化，用中国特色社会主义理论体系武装全党，开展社会主义核心价值体系学习教育，建设学习型党组织等四个方面提出了明确要求，我们应当把这些要求自觉贯穿于新形势下党的建设的全过程。
    学习型政党建设要突出强调团队学习。建设学习型政党强调的是提高党组织的学习力。这就要求在全党牢固确立“解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新”的思想路线，树立强烈的忧患意识和竞争意识，营造人人向学、积极进取的浓厚氛围，激发学习的内在动力；营造终身学习、不断学习的组织环境，形成普遍化和制度化的学习机制；营造互动性、共享性和开放性的学习气氛，使党组织成为党员学习的常设课堂。学习型政党建设应包括三个层面：全党在坚持马克思主义的基础上不断创新，丰富发展中国特色社会主义理论体系，为推动党和国家事业发展提供强有力的理论指导；党的各级组织成为学习型党组织、各级领导班子成为学习型领导班子，优化知识结构，提高综合素质，增强创新能力；每个党员成为学习型党员，坚定理想信念，保持昂扬奋发的精神状态，增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，做到为党分忧、为国尽责、为民奉献。
    学习型政党建设应当明确广阔的学习对象。列宁曾说：“只有了解人类创造的一切财富以丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”当前最基本的是要学习马克思主义理论，学习党的路线方针政策和国家法律法规，学习党的历史，同时广泛学习现代化建设所需要的经济、政治、文化、科技、社会和国际等各方面知识。需要强调的是，要向自己的历史经验学习，尤其是向自己犯过的错误学习，不能让我们曾经交过的昂贵“学费”白交。要向人民群众及其创造的新鲜经验学习，人民群众是历史的真正创造者，群众的创造过去是、今后也永远是滋养我们党的宝贵营养。要向世界各国包括资本主义国家创造的人类文明的有益成果学习，中华文化历来有融合与同化世界各种文化的巨大能力，人类进入全球化时代，对于一切有益于我的东西，理应在划清各种界限的基础上持开放态度。
    学习型政党建设应当重视运用科学的学习方法。联合国教科文组织的埃德加q富尔先生有一句很精辟的话：“未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”重视学习是前提，善于学习才能采摘到丰硕的果实。学习重在思考，在广泛学习的基础上开动脑筋，力求把零散的变为系统的、孤立的变为相互联系的、粗浅的变为精深的、感性的变为理性的；学习重在运用，坚持知行合一、问题牵引，“工作学习化，学习工作化”，在学习的过程中增强运用能力，在运用的过程中提高学习水平；学习重在创新，为创新而学习，用创新带动学习，在创新的过程中提高学习的境界。
〖-ZW/正文〗
