〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新咏・中国特色社会主义道路颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日阅读阐释有关中国特色社会主义理论体系的《六个“为什么”》及“正确认识和把握‘六个重大关系，”等学习材料，深受教益。联系亲身经历，浮想联翩。
    【新路】建国历甲子，征路迢迢，成果昭昭。两个三十年，闯出了中国特色社会主义阳关道。旗展东风，傲立世界，中国人，倍自豪。
    【筑建】建国初，寒风料峭。三座大山刚推倒，百业凋，遍蓬蒿。一穷二白绘新图，全仗着共产党英明领导。传承马列中国化，毛泽东思想艳阳高照，甘霖润禾苗。实事求是，群众路线，独立自主不折腰。带动全民奋起，改天换地，艰苦奋斗不辞劳。神州大地，社会主义制度立、基础牢，展现了新中国全新面貌。
    【腾飞】新路前无古，曲折焉能少，免不了阵阵狂飙。三中全会，拨乱反正，邓小平理论指航标。改革开放，中国特色，坚持四项基本原则不动摇。更适应时代新潮，科学发展，和谐稳定，突出三个代表。终赢得振兴经济，腾飞科技，精神物质两个丰饶。春风杨柳万千条，万木争春百花俏，小康初现，遍地春来到。
    【望远】喜看当前，热泪滔滔，心潮逐浪高。迎伟大复兴，中华盛世；赞功勋彪炳，三代天骄。任前路层层险阻，处处风涛，中华新路，百折定不挠。君不见，中枢新有令，不懈怠，不折腾，不动摇，坚持改革开放绝不受干扰。噫吁乎哉，综观六十年，不禁有思，伟人名句，数风流人物、还年今朝。
〖-ZW/正文〗
