〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个藏族孩子的光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格桑次仁/刘峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫格桑次仁，是西藏日喀则地区白朗县巴扎乡一户农民的孩子。因为父亲有风湿性关节炎几乎不能劳动，我们家比较贫困。但我读书很刻苦，2007年，我考上了地区高中。在那一年我认识了西藏摄影家协会的车叔叔，他为我交了学费，鼓励我好好学习。他还承担了我这几年所有的学习和生活费用。
    就要上高三了，我左眼的视力忽然开始下降，而且疼痛。8月中旬，我的整个眼睛都肿了，医生拍片确诊我眼下长了肿瘤，必须立即到拉萨治疗。
    家里拿出仅有的钱让我去找在拉萨打工的姨妈。姨妈也不知该怎么办，就想起一直资助我的车叔叔，看他能不能帮忙。车叔叔听了我的病情后，立即带我到西藏军区总医院，为我挂号、办住院手续。院长李素芝了解到我家的情况后，安排医生为我检查治疗，并免掉了所有费用。
    没想到，检查结果令人失望――如果在西藏的现有条件下为我手术，很可能有失明的危险，医生建议我到内地治疗，费用预计3万元左右。
    3万元，这对我们家来说无疑是笔巨款，家人只好决定让我在西藏军区总医院接受免费手术。听到我们的决定，车叔叔不同意，他说，既然到内地能治好，就到内地去，钱他来想办法。他说我才17岁，如果因为几万元让我失去一只眼睛，这太残酷了。
    于是车叔叔用手机短信跟他的几个朋友联系，说要安排我去成都治疗，手术费约3万元，请他们为我献一份爱心。山东摄影家鞠小薇立即捐了5000元，四川摄影家支越捐了1万元。一位解放军阿姨还马上联系了成都军区总医院，并表示要捐2万元。成都军区总医院的政委姚蓉得知此事后，当即表示要我尽快去成都，他们会全力安排检查治疗。
    成都军区总医院的领导考虑到我要上学，开辟绿色通道，为我提前安排了手术。住院期间，和我同病房的解放军叔叔和家属得知我是从西藏来的藏族同胞，都对我很照顾。医生、护士和眼科主任对我们就像亲人一样，还有一位阿姨带我去吃了肯德基。这是我第一次吃肯德基，味道真好。
    9月9日，是我拆线的日子，恰巧也是我的生日。医生告诉我，因为治疗及时，手术效果很好，但要是再晚一段时间，肿瘤就会和神经长在一起，很难治愈了。
    后来，姚蓉叔叔说，医疗费减免了一部分，已经付过了。送别时，他嘱咐我一定要和他联系，有啥困难就说。
    我真的很庆幸，遇到了那么多好心的叔叔阿姨，是他们的共同努力保住了我的眼睛。我一定要好好学习报答他们。我还要告诉所有的亲友和同学，我的眼睛就是藏汉一家亲的最好见证。
    格桑次仁
    （刘峥整理）
    格桑次仁（左三）和姚蓉（左二）及医护人员合影
〖-ZW/正文〗
