〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找丽达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位中国军人跨越半个世纪的期盼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的吉切尼科・丽达，你好！你的50年前的中国朋友施门松向你致以亲切问候！50年过去了，你还好吗？生活得怎么样？……等待着你的电话铃声在我的耳边响起！”
    这是一位中国海军退休军官写给一位俄罗斯姑娘的信――当然啦，同样年过六旬的丽达如今肯定不能再以“姑娘”相称了，但是在他的心里，素未谋面的丽达永远是一位活泼可爱、开朗大方的俄罗斯姑娘。
    在海军装备研究院某研究所原副所长施门松老人家里，笔者看到了他精心保存下来的一封封写满娟秀俄语字母的信件和明信片。发黄变脆的信封信纸，略有洇渍的钢笔字迹，带着笔者跨越时空，分享到一段中俄青年之间的友情故事。
    鸿雁带着美好愿望起飞
    “那里的农民种地、收割，用的是拖拉机。”“他们的生活，是‘楼上楼下、电灯电话，。”“他们的今天，就是我们的明天！”……
    这是新中国成立之初，尚处于孩童时期的施门松从解放军土改工作队员那里听来的有关苏联的新鲜事。“拖拉机长什么样？”“电灯电话是什么东西？”“中国人什么时候能过上像苏联那样的日子？”作为农民的孩子，他对苏联的一切都感到非常新鲜。
    施门松的家乡地处“十年九涝”的荆江地区，新中国刚成立，人民政府就在那里修建了荆江分洪工程。雄伟的水闸前有一道漕渠，人称“布可夫漕”，这是用设计那座水闸的苏联援华专家的名字命名的。工程竣工后的1954年，荆江发生百年不遇的洪水，但是由于有了“布可夫漕”等水利设施分流洪水，长江中游两岸人民的生命财产得到了保护。这使得施门松的幼小心灵，对苏联、对俄罗斯民族充满了钦敬感和亲切感。
    高中时期开始学习俄语了，施门松特别高兴，期盼着能用这把钥匙打开了解俄罗斯民族的大门。高二年级的一天，俄语老师布置了一道作业――给一位俄罗斯朋友写信，并说谁写得好，谁的信就会被寄到一位俄罗斯中学生的手中。施门松是班上俄语学得最好的学生，他运用平时在课内课外学到的基本知识和对苏联与俄罗斯人民的亲切感，第一个写好了信，深情地表达了自己对俄语的喜欢，对俄罗斯人民的钦敬，以及对了解俄罗斯、了解俄罗斯的同龄人并与他们建立友谊的期盼。
    不久，施门松收到了俄罗斯哈巴罗夫斯克第64中学10年级女中学生吉切尼科・丽达的来信。这位俄罗斯姑娘同样喜欢中国，希望了解中国。他与她的通信就这样开始了，彼此的友谊也随着鸿雁在古城荆州与美丽的哈巴罗夫斯克之间穿梭，而变得深切起来。
    纯真友谊结下丰硕果实
    1961年，施门松和丽达同时中学毕业，施门松考上了大学，丽达则经过函授职业培训，直接进入哈巴罗夫斯克市中心电报局工作。那时候，他们青春洋溢，激情满怀。在长达4年的通信联系中，这对中俄男女青年建立起纯真的友谊，在各自的学习、工作、生活中拓展了视野，增长了知识，获得了动力。
    通信一开始，施门松就被俄罗斯中学生的丰富生活所吸引。丽达所在的学校非常重视实践课，低年级时就要学习家政管理，男孩子们要到作坊学习钳工和木工，女孩子们要到服装厂工作等等，许多课程都是中国学校所没有的。特别是在十年制中学的最后一个学期，丽达竟然学会了开汽车，这曾令施门松惊诧不已。
    岁数比施门松小一岁多的丽达，加入共青团组织的时间却比施门松早，又是团干部。当他入团后，她衷心地向他祝贺这个有意义的日子，并以老团员的身份，勉励他“让这个日子在自己的一生中留下记忆”！
    施门松指着丽达信中的文字介绍说，丽达经常向他讲述，在莫斯科举行全国性大会、迎接盛大节日的时候，全体苏联人民都“热情奋发，每一个人都更努力地劳动，坚守自己的岗位”，她和同学们“更加努力学习”，这都是“为了使我们的生活更加鲜艳，更加美好”。他也向丽达介绍了中国人民全力以赴搞建设，提高生活水平的情况，并介绍了许多有关中国文化的知识。
    这使得丽达对中国充满了好奇，也充满了热爱之情。她专门买来中文字典，以便用中文给施门松写信。1961年6月25日，她在接到施门松的信当天就给他回了一封中文信，为的是向施门松祝贺中国共产党诞生40周年。看到丽达在信中高度赞扬中国共产党领导中国人民建设社会主义的成就，施门松当时感到十分惊讶：一个外国学生，竟然记住了中国共产党的生日。
    他们都热爱自己的生活，并采用各种方式使对方了解自己的家乡。在一封信里，丽达用诗一样的语言描述了阿穆尔河夜景：“月亮从汽艇和轮船旁边升起，拖着一条长长的影子，映照在波光粼粼的河面上，就像绽开的花朵……”她寄给施门松的明信片中，有不少就是哈巴罗夫斯克的街区风景和纪念设施。中学毕业以后，施门松每到一地，也都要向丽达介绍当地的风景名胜和历史遗迹，购买明信片和图片寄给她。因此，丽达对广州的“五羊”雕塑、黄花岗、虎门销烟处，以及苏联红军解放东北纪念碑和纪念塔等历史遗迹了如指掌。
    对英雄的崇敬是他们共同的话题。他们经常交流看电影和读书的心得，用英雄人物鼓励对方报效国家、服务人民。丽达每读一本中国书籍，每看一部中国电影，都要向施门松谈谈自己的体会。她读了一位中国作家的《艰苦的岁月》一书，很受感动，在信中向施门松表示，我们都要学习书中英雄的事迹。
    期盼中俄友谊源远流长
    随着中苏两国关系发生波折变化，他们的通信受到了严重影响。施门松收到丽达的最后一封信是在1963年春，照例第二天就给她回信了，然而此后再也没有收到她的来信。尽管如此，施门松依然非常珍惜这段不寻常的友情。大半辈子因工作关系辗转大半个中国，他却一直保留着丽达写给他的数十封来信和一些明信片，珍藏着这份半个世纪前中俄两国青年学习、生活和工作情况的难忘记忆。
    1989年，时任苏联最高苏维埃主席团主席、苏共中央总书记戈尔巴乔夫访华之后，中苏关系得到改善。兴奋异常的施门松在通信中断26年后，再次提笔给丽达写了一封信。在两年多一直毫无回音的情况下，他又委托在哈巴罗夫斯克工作的熟人辗转找到丽达原来居住的街区，了解到她可能已经远嫁立陶宛，丈夫是个军人，育有两个孩子，生活得很好。遗憾的是，他们还是没能重新联系上。
    2006年，中俄两国互办“国家年”。已经退休的施门松有了较多的闲暇时间，重新翻检当年的通信，又一次给丽达写了信，深情地回忆了他们的友谊，再次表达了希望找到丽达并恢复联系的愿望。可是，丽达仍然是杳无音信。
    今年是中俄建交60周年，中国又在举办“俄语年”。施门松希望中俄两国举办的这一大型人文交流活动能给他们带来好运，第三次给丽达写了文章开头所说的那封信，呼唤着跨越半个世纪的期盼能有具体的回音。
    在信中，施门松热情地邀约丽达和家人到北京来做客，共叙过去的友情，并请她在中国游览和观看演出，包括观看她非常喜欢的中国“红绸舞”。同时，他还想与她商讨，将他保存下来的那些珍贵信件结集出版，为中俄两国人民世代友好、携手共进的情谊增添一道跨世纪传承的亮色。
〖-ZW/正文〗
