〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话成功之道解读成功力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共和国同龄人、广空工程建设局局长林茂光做客中国军网实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/李国文/曾宝瑜/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者吕国英本报特约记者李国文曾宝瑜特约通讯员赵凌宇
    林茂光――一个充满传奇色彩的非常人物，1岁时差点儿饿死，被送入庙中吃百家饭长大，19岁参军才穿上生来第一双鞋；当战士7年5次面临退伍、第7年才提干，在施工大队正营职大队长的位置上一干就是13年，入伍41载钻山蹲洞就达28年，没回老家过一次春节，结婚22年与妻子儿女团聚不到两年；两次以中国工程师身份出国援外，在亚洲某国遭遇该国政变，成为难民逃到第三国，被关入美国设在该国的空军基地，命悬一线；在非洲某国先后遭遇油气爆炸和野蜂包围，险些被炸死、蜇死；在某重大国防工程工地，巨型油罐倾覆，却将1％生的希望留给了他……
    林茂光――又是一个人生成功的特殊人物，入伍41年多次实现人生成长中重大和根本性的嬗变：两次受到胡锦涛等党和国家领导人的亲切接见，被军委首长称赞为学习实践科学发展观和培育当代革命军人核心价值观的生动教材；被授予专业技术少将军衔，成为空军首批空军级专家，享受政府特殊津贴；被授予“全国优秀科技工作者”荣誉称号，当选广东省政协第八、九、十届委员；立功受奖48次，其中一等功1次，二等功3次，空军“优秀技术人员标兵”3次，出版专著2部，正在撰写专著4部……
    林茂光――更是一个事业成功的特别人物，入伍41载始终奋战在国防工程建设一线，创造出令人难以置信的业绩：全部优质完成国家和军队重点工程160余项，其中一半以上获优质工程奖，一项获得国家优质工程最高奖――鲁班奖；创造了国防工程建设的“18个第一”，其中一项获得国家科技进步二等奖，三项获得军队科技进步一等奖；所带领的团队骨干均能熟练掌握10种以上技术，被军内外誉为“特别能吃苦、特别能战斗、特别守纪律、特别能奉献”的“林茂光英雄群体”，先后两次被评为“全军战场建设先进单位”，荣立集体二等功，并被评为AAA级信用企业……
    ――新闻背景资料
    10月10日，被誉为“成功奇人”的林茂光与广空后勤部政治部主任田同顺、广空工程建设局副局长兼安装大队大队长王建宇，走进中国军网嘉宾访谈直播室，与广大网友对话交流。林茂光开宗明义“要成功就要拥有成功的力量”的话语在网友中引发热烈反响，也成为本次对话互动的焦点。
    激情――成功的爆发之力？
    激情是一种爆发的力量。只有敢于挑战自我，挑战极限，才能无所畏惧，创造奇迹
    镜头回放：随着一声骇人的巨响，一个安装中的重达百余吨的巨型油罐轰然坍砸下来，惊魂未定中林茂光逐一清点人数，当获知所有的战友都从死神手中逃过一劫时，他笑了，转而是激情昂扬的战地动员：挑战我们极限的时刻到了！油罐倒了，但4天后接受验收检验的日期不能变！就是累死也要按时、保质地拿下大油罐！林茂光和他的战友们经过3天3夜的连续苦战，大油罐不仅建好了，还成为样板工程。
    网友：林局长，您和您的战友们都是血性汉子，有激情、有爆发力，值得敬重。但冲动不是激情，激情也不能不讲科学，更不能与人性相悖。那么，林局长是如何认识激情与人生事业成功关系的？
    林茂光：激情不是冲动，也不是蛮干，更不是不讲科学，同样也不是违背人性。我们的运动健将、竞技明星，为什么能够在竞赛场上不断地创造纪录、打破纪录；再创造纪录，又打破纪录，就是因为他们敢于挑战自我，敢于挑战极限，有激情，有爆发力，能够在极短的时间内形成巨大的力量，而这种力量是惊人的，是不可阻挡的，这是取得成功的爆发之力。有了这种力量，人生与事业成功不在话下，尤其是在面对危机、与艰难困苦或流血牺牲“狭路相逢”之时，这种力量更显弥足珍贵。
    田同顺：林茂光自己有激情，还善于将激情传导给整个团队，就是凭着这种激情，他们曾用1年零3个月的时间完成了通常4年才能完成的工程，创造了油罐安装史上10天安装一座大型非标准山洞油罐等多项奇迹。
    忧患――成功的助推之力？
    忧患是一种自我警醒和内在推动的力量。只有居安思危，心存忧患，才能立志攻坚，不负使命
    镜头回放：这是一场特殊的“实战”
    式检验：太空中有侦察卫星，高空中有侦察飞机，地面又出动了特殊侦察分队，使用先进的侦测设备，但某重大国防工程的洞口位置就是无法“现出”原形，反复侦测和甄别仍无所获。原来，该工程使用了非常先进的复合伪装防护技术，而这项技术是林茂光历经8年攻关取得的一项重要成果。
    网友：在现代战争条件下，重大国防工程伪装防护是世界性难题。进行相关研究的海内外机构、专家应该很多，为什么林局长能够成功？如果是忧患意识使然，那么，其在成就事业中是一种什么样的力量？
    林茂光：忧患是一种自我警醒，也是一种内在的力量，这种力量是一种强大的助推力，令人永远向前，不言劳苦，不敢停滞。打个比方，如果你在前边跑，后边始终有只狼在追，你会怎么办？你只有跑得更快，或者藏得更严；再比如，如果你家有个珍宝，有强盗一直觊觎、窥视，伺机盗劫，你会怎么办？你只有将珍宝埋得更深，藏得更巧，或者将房子盖得更牢。这只狼是什么，这个强盗又是什么，这就是“患”。而永远不让狼追上，永远阻止强盗入室，就要有忧患意识。
    忧患意识对军人建功国防事业来说尤其重要。国防工程建设是未来战场建设的重要部分，要打赢未来战争，我们的国防工程能“暴露”在别人的眼皮底下吗？当然不能！有了忧患意识，才能让这种“不能”成为可能。
    王建宇：在林局长心中始终有一种强烈的忧患意识，并不断地转化为强大的助推之力。正是如此，才促使其在武器装备隐蔽、国防工程多维高仿真伪装防护研究方面取得多项重要成果，成为不可多得的国防工程建设与防护领域知名的专家和领军人物。
    执着――成功的恒久之力？
    执着是一种始终如一、恒久不变的力量。只有执着而心无旁骛，才能追求不止，勇往直前
    镜头回放：因条件异常艰苦又受编制影响，一支队伍调的调、走的走，只剩下27个兵，干部也只有林茂光一人。广空一位首长拟安排林茂光到一个正团级单位任主官，此时，又有一个深圳老板愿开出百万年薪聘请林茂光带队伍当厂长。林茂光说：官我不做，钱我不要，可这支队伍不能散，我认准了干国防工程，就是愿意钻山打洞一辈子！
    网友：林局长，在你入伍41年中尤其是钻山蹲洞的28年中，有不少机会去当领导或“另攀高枝”，可你始终不改初衷，与大山为伍，与洞库、茅棚作伴。恕我直言，你这“正常”吗？你一门心思干工程又是哪来的力量？
    林茂光：哪来的力量――执着！对国防工程建设一往情深、始终挚爱、永不言悔的执着！
    执着是什么？是一种始终如一、恒久不变的状态，而这种状态本身就是一种特殊的力量。只有执着而心无旁骛，才能追求不止，勇往直前。如何做到执着？持之以恒，拒绝诱惑！如果说，在国防工程建设领域我做了一些工作的话，就是入伍41年来，我就认准了干国防工程，一根筋地钻山蹲洞，就是在经历了九死一生、诸多诱惑之后，也从未动摇，从未改变，从不言悔。
    田同顺：就是因为执着，林茂光在正营职大队长的岗位上一干就是13年，在被免职的情况下也坚决不离开工程队，就是几次面对升迁和被地方近乎天价的高薪聘请赚大钱的机遇，眼睛也没有眨一眨。就是因为执着，林局长才成为国防工程建设领域相关专业的知名专家。
    创新――成功的加速之力？
    创新是一种打破常规和加速前行的力量。只有顽强探索，挑战智慧，勇于创新，才能提高效率，加速成功
    镜头回放：有一种外国人发明的油罐安装新技术，叫“充气顶升法”，林茂光硬是自我攻克了这一技术，大大提高了工效，还节约了大量钢材。然而，使用该技术噪音大、粉尘多、有毒气体难扩散，不适用于洞内作业。林茂光带领课题组艰难攻关，终于成功探索出由计算机全程控制的“液压顶升工艺”新技术，不仅彻底解决了上述问题，又将工效大幅提高，而且安装精度提高一个等级。
    网友：请问林局长，你在国防工程建设中干了那么多第一，创了那么多优质工程，这不仅是难以想象的，在常规之下也是不可能的，难道你有“三头六臂”？难道你有加速前行的诀窍？
    林茂光：老实说，我林茂光既没有三头六臂，也不掌握什么“诀窍”。如果执意要说我的成功中具有“大密度、高效率、加速度”的成份或特征，不可能没有“诀窍”的话，那我只有两个字：创新！或者说：创新，创新，再创新！后者是重复的，但更是坚决的，顽强的，矢志不移的，这就是坚决的“创新”，顽强的“创新”。
    创新是什么？就是解难题，尤其是破解常规思维和常态情况下无法解决的问题。正是在这个意义上，创新是一种打破常规和加速前行的力量。只有顽强探索，挑战智慧，勇于创新，才能提高效率，加速成功。建设时间安排紧、工作任务重、标准要求高的国防工程尤其需要这种力量。
    田同顺：创新对林茂光来说早已是一种常态。在41年的国防工程建设实践中，由他领衔研究探索的新工艺、新技术、新方法就达60余种，为团队承接的国防工程的优质高效建设提供了源源不断的技术保障和支撑。
    卓越――成功的完美之力？
    追求卓越是一种锻造完美的力量。只有在人品上努力实践尽善尽美，才有可能在产品上达到完美无缺
    镜头回放：这真有点儿“鸡蛋里挑骨头”的苛刻：林茂光一下子火了――他发现了一段未清除焊渣的焊缝，尽管这段焊缝焊接饱满、质量上乘；尽管其在焊缝总长中不足千分之一，但林茂光还是当即全员集合召开现场会，严厉批评当事人，并令全面清理、打磨所有焊缝……
    网友：林局长，您和您的团队干了160多项国家和军队重点工程，项项全优，还有一项国家鲁班奖。我就不明白了，你们是神仙啊――就是没有一丁点儿的私欲？是什么力量让你们将产品视同于人品？
    林茂光：我们不是神仙，但我们追求卓越。卓越是什么？卓越是一种高度、一种标准，也是一种境界。国防工程建设事关国家与民族的长治久安，来不得一丝一毫的疏忽和懈怠，如果因私欲和不负责任出现质量问题，那可不是一般的违法犯罪，而是置国家与人民千秋万代的安全幸福于不顾，这就是十恶不赦的大罪。在国防工程建设上，我们恪守“产品就是人品”、“100-1=0”的质量理念，践行“产品使用寿命期内终身保修”的诚信意识，就是永远让党放心，让军队放心，让人民放心。
    追求卓越其实就是一种锻造完美的力量。不管是在哪个领域，有了这种力量，人生与事业一定成功，一定辉煌。今天不成功，明天会成功；今天不辉煌，明天一定辉煌！
    王建宇：林局长常常告诫我们：产品不合格就是人品不合格！我们追求完美，就是要保证我们的人品永远不会不合格，我们的产品永远不会不合格。
    求知――成功的持续之力？
    求知是一种获得和积蓄能力的力量。只有刻苦而始终的求知，才能不断获得、持续积累，以具成功之备
    镜头回放：办公桌上一部部专业书籍，一摞摞资料文稿；办公桌中央是一篇正在修改的长达10余万字的博士论文――林茂光的办公室不太像老板办公室，而更像学者的研究室。
    网友：36岁上大学，45岁学计算机，57岁读博士，60岁了还要做博士毕业论文，林局长可谓是求知的榜样，学习的楷模。要说，你已是人生、事业都成功，甚至可以说是大成功啦，完全可以轻松舒服地享受成功了，可你干嘛非要这么跟自己叫劲呢？
    林茂光：有个词汇叫“厚积薄发”，意指经过长期积累终将大有可为。如果说，今天我有所成功的话，那是昨天努力的结果，这种努力中最重要的途径就是学习、再学习！求知，再求知！应该说，我入伍41年，首先是学习求知的41年，然后才是不断成功的41年。
    学习是求知的开始，求知是学习的递进。学习与求知其实就是一种获得能力与积蓄能力的力量，拥有并保持这种力量，能力就得到不断、持续的积累，并随着量的积累达到质的飞跃。这种质就是由能力转化而成的解决问题的具体成果。人生与事业的成功应该是一个动态的过程，需要持续之力，学习与求知就源源不断地提供这种力量。
    田同顺：持续的求知，持续的积累，持续的成功――这是林茂光的成功写照，也是林茂光的成功昭示。
    和谐――成功的聚合之力？
    和谐是一种产生温暖和凝聚人心的力量。一个人的和谐可以气血通畅、康健有力；一个集体的和谐可以实现力量的聚合、智慧的凝聚
    镜头回放：这哪里是一个单位，分明是一个温馨和谐的大家庭：干部职工和家属子女一日三餐，均在一起免费享用；子女入托、入学，家属随军安置，婚丧大事筹办，皆由单位统一安排――这个被称为“准共产主义的军事大家庭”，如今已经成功运行了近20年。
    网友：这还真有点儿令人不可思议――一个基层单位创建几十年来始终红红火火，所干工程个个都是精品；不仅闻名军内外，还扬名国际市场！靠的是什么呢？莫非林局长您还真有点特殊的招数？
    林茂光：靠的是集体，靠的是团队。别说我林茂光并没有什么特别的招数，我就是浑身是铁又能打几个钉？国防工程建设是国家安全建设的一项战略工程，只有一个林茂光不行，必须有几十个，成百上千个林茂光，必须有一支敢打硬仗、善打恶仗，能承担多种急难险重任务，并与国际接轨的现代化、专业化队伍，才能把国防工程事业做好、做大、做强。何以如此呢？――凝聚人才！我们一靠事业凝聚人，二靠感情凝聚人，三靠环境凝聚人，四靠制度凝聚人，而凝聚人才的根本就是要建设一个和谐的团队，我们的“准共产主义的军事大家庭”就是和谐团队的一个突出体现。
    王建宇：林局长常说，和谐是一种产生温暖和凝聚人心的力量。一个人的和谐可以气血通畅、康健有力；一个集体的和谐可以实现力量的聚合、智慧的凝聚。和谐，可以为人生与事业的成功产生聚合之力。我们工程建设局就是一个能产生聚合之力的和谐团队。
    感恩――成功的快乐之力？
    感恩是一种表达回报和获得快乐的力量。懂得感恩，学会回报，既可在成功中享受充分的快乐，更能在快乐中追求更大的成功
    镜头回放：面对某国防工程造价低、施工难度大，没有单位承接；面对该工程主管单位领导焦急的奔波和无助的无奈，林茂光不提任何条件承接了这项工程，既按时完成还获得了军队优质工程一等奖。为此，得到的“回报”是亏了300多万元。
    网友：赔本的买卖谁干？再说了这也与市场经济规律相悖啊！感恩，的确是个非常高尚的道德操守，但感恩就要付出。追求人生与事业的成功一定要懂得感恩吗？
    林茂光：当然！不懂得感恩，不会回报，就不会成功，至少不是真正的成功。
    其实，赔本的买卖也要干，并非就不符合市场经济规律。在军事谋略上还有“以退为进”之说呢。道理非常简单，因为一个商家一生不会只做一宗买卖，一个军事家一生不会只用一种战法。
    关注成功，就要关注感恩与成功的关系。感恩是什么？感恩是一种表达回报和获得快乐的力量。懂得感恩，学会回报，既可在成功中享受充分的快乐，更能在快乐中追求更大的成功。也就是说，感恩是人生与事业成功的快乐之力。对此，我的感悟是：知道感恩，幸福就永远陪伴你；懂得回报，机遇就一直和你牵着手；舍得给予，就一辈子不会贫穷；善于关爱，就永远不会寂寞。
    田同顺：成功地快乐着，快乐地成功着。这是林茂光又一特别的成功观。他的成功是挚爱国防事业的成功，他的回报是对党、国家、军队和人民的回报。有了成功，他就回报；为了回报，他会追求更大的成功。
    题图为访谈现场。本报记者宣琦摄
〖-ZW/正文〗
