〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国举杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受阅部队走出了长安街，却走不出十三亿人的情怀；庆典焰火散落十月星空，却在历史苍穹中恒久闪烁。此时，激荡在华夏儿女心中的是永远拂不去的那两个字：祖国。
    在游子眼里，祖国永远是难以割舍的故乡。一位美国老华侨拉住航天英雄杨利伟的手说，“中国的飞船飞有多高，我们海外华侨的头就抬有多高！”袒露了一个游子的赤子之心和对故乡的眷恋。故乡，是一个人的血脉之源，骨肉之根，那里有祖宗的陵寝，有同宗同族世世代代的奋斗和追求，有血水和汗水搅拌的土地。尽管也有纠缠不清的是是非非，有残留在血管里的苦辣酸涩，有一辈子都不愿意回首的往事，有太多太多的世态炎凉的失落，有没完没了的人情世故的纠葛，但人们总还是死心塌地地留恋祖祖辈辈埋在那里的一片乡土，思念在那里生活了一辈子的父老乡亲，纵然外面的世界风情万种，对故乡仍然是情有独钟，哪怕是寸草不生的荒漠，人迹罕至的僻壤，毁于火灾的焦土，水患横溢的泽国，无论是高官黎民还是海外游子，谁人没有故土难离的旧情？无论你走到哪里，那里的一间老屋，一条小道，一声鸡鸣，一缕炊烟，一方青冢，一棵桑榆，无不缭绕着浓浓的乡情而令人梦牵魂绕。
    在战士的眼里，祖国是不能失守的家园。一个边防军人说，“国是放大的家，家是缩小的国。”战士之所以把祖国诠释得如此生动形象又充满哲理富有情感，是因为战士把自己的生命紧紧地和他们身后的祖国联系在一起，是因为他们把自己守卫的国门和自己热爱的家门紧紧地联系在一起。在战士眼里，国与家，大与小，公与私，是那样相依相偎彼此难离。他们在“东极”乌苏镇站岗，整夜不眠盯着那里的风吹草动，太阳升起来还不敢有一丝睡意，是为了更多母亲听到睡在怀里儿子的鼾声醉在心里；他们在“南极”岛礁放哨，食不到鲜菜一把一把掉头发，为的是那万里之遥飘逸的芦花赛过姑娘一头秀发；他们在“西极”高海拔哨所执勤，指甲凹陷生命枯萎，心里装的是稻秧葱绿麦穗饱满还有满池塘鱼欢蟹肥；他们在“北极”漠河莽原雪域上巡逻，忍受严寒和雪盲带来的双目痛苦和干涩，却始终保持目光明亮而犀利，因为他们为了远方母亲那双眼睛更清澈――一只像洞庭一样深邃，一只像太湖一样辽阔。
    在所有中华儿女眼里，祖国是生死相依的母亲。邓小平说：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国。”这不仅是一位伟人的深情呼唤，也是亿万普通人的内心独白。很多人都有一个共同感受，两个母亲一样的慈祥可敬，一样的至亲至爱：一个是祖国，一个是妈妈。尽管祖国母亲曾在水深火热、苦难贫穷中挣扎，经历了太多太多的坎坷和羁绊，好长好长的一声叹息，在历史大川里回荡了一百多年，两行长长的苦泪像黄河一样，流出无穷的浑浊和辛酸。母亲却始终竭尽全力用自己身上的两条血脉――一条长江，一条黄河，流出浓浓的不竭乳汁，滋养着一代代在黄土地上的儿女和他们世世代代赖以生存的那片土地。我们身上的两根血脉，一根动脉，一根静脉里，尽管血型不同，DNA的排列有别，却是同一个母亲传承的基因，共同地流动着像长江黄河一样的对大地母亲的感恩、赤诚和一往情深。我们都崇拜长城，熟悉长城，蜿蜒的长城就像支撑在自己肌肤里起伏的筋骨，是因为长城有广袤土地巍峨山脉的托举，她是一位含辛茹苦的母亲俯下身子，用温暖而充满柔情的脊背背起自己的孩子，走过了千山万水，还要走过万水千山。
    我们为同是炎黄子孙而骄傲，我们为护卫母亲而自豪，此刻，让我们一起举杯，为亲爱的祖国干杯！
〖-ZW/正文〗
