〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持社会主义与爱国主义的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国60年社会主义与爱国主义理论研讨会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立60周年前夕，国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心与西安政治学院在西安联合召开了“新中国60年社会主义与爱国主义理论研讨会”。来自军内外的专家学者围绕“社会主义与爱国主义”进行了广泛而深入的研讨，国防大学副校长任海泉、西安政治学院院长齐三平、中央党校科社教研部主任严书翰做了主题发言，会议取得了多方面的成果。
    与会专家学者认为，新中国60年是中华民族选择在社会主义发展道路上实现伟大崛起的60年。经过60年的社会主义实践，我国已经从一个半殖民地半封建、积贫积弱、受人欺凌的国家转变为主权独立、初步繁荣昌盛并在当今世界具有重要影响力的国家，特别是在党的十一届三中全会以来的30年中，我们获得了对发展中国特色社会主义的一系列规律性认识，成功开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。坚持和发展中国特色社会主义，既使中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化，也使中华民族的伟大复兴展现出更为光明灿烂的前景。实践证明，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。
    与会专家学者指出，社会主义制度的建立，为爱祖国同爱祖国的社会制度的结合提供了条件，使爱国主义迸发出巨大的能量。在当代中国，爱国主义和社会主义统一于中国特色社会主义的理论和实践之中。这种统一，既反映了当代爱国主义精神的鲜明时代特征，又使传统的爱国主义精神得到了全面升华。新世纪新阶段我们党提出建设中国特色社会主义的战略任务，就是要把不断发展中国特色社会主义作为爱国主义最鲜明的主题，在爱国主义与社会主义的良性互动中实现中华民族伟大复兴。大力弘扬爱国主义精神，不懈推进民族伟大复兴，要以实现中国特色社会主义宏伟目标作为根本导向。
    与会专家学者一致认为，中国特色社会主义旗帜，是社会主义与爱国主义相统一的旗帜。社会主义与爱国主义的统一，是近现代中国发展的历史规律，是中国特色社会主义的根本优势，是实现中华民族伟大复兴的光辉旗帜。军人忠实履行职责的动力来源于爱国主义。在新的历史条件下，军队理论工作者必须以高度的责任感和强烈的使命感，审视历史发展、直面当代现实、立足当代实践、坚持百家争鸣，深入研究社会主义与爱国主义相统一这个重大课题，做好做实这篇宏大文章。
    （吕红波）
〖-ZW/正文〗
