〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加强具体指导上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第三批学习实践活动的先行试点单位，是部队最基层的单位。与团以上党委机关相比，他们组织重大教育活动的力量相对薄弱，书记队伍特别是建制连队的正副书记普遍成分较新、经验不足，解决问题的能力和条件也有限。这就决定了上级党委机关必须加强具体指导，有些重点环节甚至要面对面指导、手把手帮带。党委机关尤其是旅团党委机关刚刚组织和参加过学习实践活动，总结和提炼了很多管用的经验，探索和梳理了很多有效的方法。这些经验和方法，同样可以很好地运用到第三批学习实践活动指导中去。
    基层单位数量大、类型多，担负任务和建设状况差异较大。既有营连分队，又有教学科研医疗科室和学员队；既有干部、士官、义务兵，又有学员和非现役人员；既有野外驻训、参加军事演习等外出执行任务的部队，又有人少点多、建设基础相对薄弱的小散远直单位。在这种情况下，党委机关“一刀切”式的指导不行，“大呼隆”式的指导也不行，必须具体情况具体分析，分类、分层进行指导。能否及时、有力、到位地做到这一点，直接关系到第三批学习实践活动的质量，关系到第一批、第二批学习实践活动成果的巩固和拓展，关系到整个学习实践活动的成效。
    在加强具体指导上下功夫，最根本的是要扎实抓好学习实践活动各个阶段的工作落实。在准备工作上，上级机关应具体地把每个单位的情况摸清楚，具体地帮助指导制订好符合本单位实际的详细计划，具体地组织好基层党支部正、副书记培训，培养一批抓学习实践活动的明白人。在理论学习上，应着眼战士党员多、理论基础薄弱的实际，加大理论辅导力度，提倡领导带头搞辅导、带头讲党课。在分析检查和整改落实上，党委机关应派人参加专题民主生活会，引导基层单位深入查找问题，帮助剖析原因和教训，研究制订具体的整改措施，并加强跟踪检查，督促抓好落实。
    （作者单位：北京军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
