〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第二炮兵驻高原某团在驻地周边建起了火灾可视化监控预警系统。这个系统由10多台红外遥感大功率摄像机组成，依托光纤联成一体，实现对周边森林资源昼夜不间断监控，遇有火情实时触发报警。此系统的开发利用，还有效保证了该团阵地的安全。
    （孙红卫、函授学员叶勇）
    ★今年年初，东海舰队某登陆舰支队装备部修理所组织技术骨干与生产厂家有关人员一起把经常出现的故障问题认真梳理，给出相应的解决方法，编印下发了《舰艇故障汇编手册》一书，涵盖了航海、观通、武备、机电、特装等专业的2000余个常见问题，受到官兵的好评。
    （崔功杰、函授学员王殿方）
    ★山东省曹县人武部注重把国防教育场所建设与开发旅游资源结合起来。年初，引进了一套“真人CS模拟战场对抗设备”，在刚刚投入运营的魏湾镇万亩荷塘风景区建立了一处占地约30亩的军事拓展基地。此举，能让游客在亲身体验“战争氛围”中接受国防教育，很受欢迎。
    （函授学员赵鲁亚）
    ★南海舰队某岸勤部军港医院针对驻地偏僻，经济和医疗条件相对落后的实际，专门为驻地困难群众看病就医开设“绿色通道”，24小时为患者服务。对家境困难、生活无助的贫困患者，医药费酌情实行“减免缓”。近5年来，该医院免费抢救危重急诊病人108人，开展大型义诊19次，帮扶救治驻地群众数万人次。
    （李刚、函授学员胡文）
    ★只要鼠标轻轻一点，整个输油管线流程的数据就进入系统，稍作计算，就可以上报调度室了。官兵看了原本复杂的程序，现在只需轻点鼠标就轻松完成，无不拍手叫好。近日，某野战输油管线大队邀请两名高工为官兵辅导新配发的野战输油管线调度指挥系统的操作，促进了训练和保障水平的整体提升。
    （函授学员黄建明）
    ★日前，湖北省天门计划生育服务站10名医护人员来到某预备役舟桥团，义务为15名干部家属进行健康咨询、身体检查，这是该站连续20年来义务为官兵家属进行体检，以实际行动为驻地官兵送温暖。
    （函授学员胡少勇、殷雪峰）
    ★前不久，沈阳军区某部地爆器材检测处废站奉命执行5颗废旧航弹销毁任务。这5颗航弹储存时间长达60年之久，其中最大的航弹重达1300公斤。他们科学统筹，认真准备，严密组织，取得了圆满成功。
    （函授学员韩璐泽）
〖-ZW/正文〗
