〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题不摸准不罢休 矛盾不解决不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某仓库保管一队查找解决问题提升保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘威/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自第三批学习实践活动先行单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题不摸准不罢休
    矛盾不解决不撒手
    总后某仓库保管一队查找解决问题提升保障力
    本报北京10月10日电刘威、记者赛宗宝报道：总后第三批学习实践活动先行单位――总后驻京某综合仓库保管一队，通过内外结合、多方联动，查找解决自身存在的问题，使一批影响和制约单位建设发展的难题得到有效解决。
    保管一队担负着总部、各大军区的被装、给养等数千种物资的收管发任务，平均每月有30多项次、80余吨的计划内收发任务，同时还有许多临时性收发业务。以往，仓库因为远离城市，经常出现双休日、业余时间甚至三更半夜受供单位送达或者请领货物。每逢此时，“客人”往往就要耐心等待，直到仓库上班为止。在先行试点中，该队党支部明确提出，问题不摸准不罢休，矛盾不解决不撒手。他们将物资数量是否准确、质量是否完好、到货是否及时、服务是否优质等内容，制成“跟踪服务意见反馈卡”，给全军80多个保障单位寄送。根据保障单位提出的意见和建议，他们及时制定和完善了《业务工作规程指南》、《应急收发预案》，实行“挂牌上岗”和“一条龙”服务问责制等，简化工作程序，提高服务质量，实现包括节假日在内全天24小时随到随收。
    该队主动上门与全军后勤战线的老典型――北京军区某油料仓库保管一队签订《学习实践科学发展观活动互助协议》，并多次派代表前往取经，多次请对方来队实地查看，实行面对面指导。很快，提高信息化建库管库水平、加设隔热风帘调控洞温等一批来自兄弟单位的好建议，被相继摆上党支部议事日程。
    “解决问题首先要正视问题，正视问题需要有‘蚌痛成珠’的勇气。”仓库政委刘培华感慨地说，“分析检查如同搓澡，有些灰尘自己往往看不到、够不着；即使看到了、够着了，也很难下得了手，有时多请别人搓搓，效果可能就大不一样。”
〖-ZW/正文〗
