〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名阅兵队员心中的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，受阅部队走过天安门，震撼世人。一个动作，多少汗水；一段路程，多少故事。节选“黄
    继光英雄连”指导员张凡的阅兵日记，重温――
    一名阅兵队员心中的歌
    编辑同志：
    在新中国成立60周年国庆首都阅兵中，作为空降兵徒步方队的一员，“黄继光英雄连”指导员张凡从走进阅兵村的那一天起，便深感重任在肩。“说是普通队员，但谁会真把你当普通队员？”10个月汗水泪水的洗礼，张凡顶住重重压力，克服种种困难，终于实现了正步通过天安门的梦想。
    阅兵队员不是铁人是凡人，光荣的背后是漫长的守候和艰苦的磨炼。我们向读者推荐张凡的一组阅兵日记。尽管时间仓促，训练辛苦，他的日记时断时续，但字里行间掩不住这个军中男儿的爱国情怀、豪迈气概和坚毅品质。愿大家从这些平实的记录中对参阅战友的酸甜苦辣多一分了解。
    空降兵某部赵启洪、陈翊、钟坤志
    附：张凡的日记
    抵达阅兵村――
    没有硝烟的战场2009年5月8日星期五晴
    今天下午，我们同二炮学员、预备役、武警3个方队在主席台前做了一动综合动作。看了武警方队的动作，我突然有种危机感，因为他们的踢腿非常硬。我们和他们比，各有千秋，各有特点。
    走到这个场地我们才真正感受到，这里不仅仅是国庆阅兵的训练场，更是全军各军兵种比思想、比作风、比技能的竞技场，是一个没有硝烟的战场。这里强手如林，但没有任何一个甘愿示弱。
    我想，我们要实现“争第一，扛红旗”的目标，就必须保持谦虚谨慎的态度，客观地认识自己的动作，正视自己的差距，努力刻苦地改进。
    生日那天――
    “唯我独尊”
    2009年5月23日星期六晴
    今天是农历4月29日，我的生日。不知不觉，已迈入30岁的门槛，生活的压力越来越大，需要自己考虑的事情也越来越多。可我知道，眼下，个人的事再大也是小事，我必须把所有的精力都投入到阅兵任务中，不能有半点分心。在这里，我们已不单单是军队的某个个体，而代表着中国军人、中国空军、中国空降兵！我们所执行的也不单单是一项军事训练任务，它关乎国威军威，是国家的大事，军队的大事，是我们空降兵展示自己的一次机会！
    没有生日蛋糕，没有祝福的歌声。在方队里，我尽情享受着铿锵的步伐演绎出的和谐之美，感受着排山倒海、唯我独尊的豪情与霸气。这一切，就是我最珍贵的生日礼物。
    看见女民兵――
    为最黑的女孩喝彩2009年5月25日星期一晴
    下午，方队合练。女民兵方队正好经过我们方队，一群女孩子，一张张黝黑的脸，没有浓妆艳抹，少了娇柔妩媚，但在所有阅兵官兵的心目中，她们依然是那样美丽。她们是阅兵村里盛开的花，那样绚丽，那样多彩。面对艰苦与挑战，她们从容，无悔。在这个特殊的方队里，还有8名特殊的“妈妈队员”，让我们肃然起敬。
    当女民兵方队经过我们面前时，我们不仅感受到恢宏的气势，更感受到一种精神、一股力量。大家不约而同地报以热烈掌声，掌声中有认可，有鼓励，更有尊敬。
    女孩们很可爱，当我们方队经过她们面前时，她们也回赠了掌声。我想，这里面包含着鼓励，也包含着友爱。
    祝福我们的女民兵方队，走出风采！
    病痛――
    用止痛片止住眼泪2009年5月27日星期三多云
    今天训练的主要内容是正步一步一动。为了提高动作的稳定性，教员加大了训练的强度。体能的严重透支导致了心理的动摇，让我们近乎崩溃。我昔日的腰伤也在承受强大的砸地冲击力时复发，腰椎钻心地疼，周围一阵酸痛，一阵麻木。
    队列中，只有自己明白，我将面对的是病情的恶化，也许腰椎正发生着难以预料的变化。我不愿去想，因为付出再大的代价我也要完成这次阅兵，必须完成！我把牙咬得吱吱响，也不流露出半点痛苦的表情，我不希望因为伤病让教员对我能参加阅兵有所怀疑。
    每一步都那么艰难，时间漫长。我不能退缩，因为前面的路还太远，我只有战胜自己，把痛和累踩在脚下，才能前行！
    回到宿舍，战士们吃晚饭去了，我一个人趴在床上，泪水突然涌出眼眶，也许是腰椎的阵阵刺痛，也许是内心还不够坚强吧！我难以想象，如果自己有一天像李彦鹏一样因为伤病退出方队，我该如何面对。我会像他一样坚强吗？我有些恐惧，但我不能放弃，我只有坚持这一条路可走。我偷偷擦干泪水，稳定情绪后，去医务室拿了几片止痛药。吃下两片止痛药，我希望它在止住腰部疼痛的同时，也能止住心灵的伤痛。
    出丑――
    为梦想丢一次脸2009年6月4日星期四晴
    下午各排面逐人考核，重点检查弓腿问题。训练了一会儿后，张教员径直朝我们排面走来。我的心突然紧张起来，张教员的严格在方队无人不知，而偏偏我的左腿膝盖踢腿时怎么都压不死，有时注意了左腿，支撑的右腿又不直了。
    紧张的心还没松弛下来，就轮到我做动作了。豁出去了，使劲挺吧！可越想使劲把动作做好，左腿踢腿时反而有些不协调了，没走几步，弓腿还是暴露出来。“19号，停，出列！”我被点出来，排面一共8名同志被点出来。各排面考核完，张教员集合方队，所有弓腿人员出列亮相批评。今天真糗大了，在全方队面前亮相，真想找个地缝钻进去。
    但我暗暗告诉自己：不能消沉，必须振作！作为一名干部，作为“黄继光英雄连”的主官，在全方队亮相，的确是件丢脸的事，但只要把自己的阅兵训练搞上去，能实现正步通过天安门的梦想，丢一次脸又算什么？
    梦圆――
    我们胜利了2009年10月1日星期四晴
    晨雾被轻轻拨开，阳光普照大地。我们列阵长安街头，等待检阅！
    当雄壮的军乐响起，我的血顿时沸腾，泪花似在眼前闪烁。是啊，10个多月，四季脚下过，寒暑尽折腰，无论面对多少艰难困苦，我们都“不抛弃、不放弃”，为的就是向10月的北京前进。
    和着雄壮的进行曲，我们行进，整个世界仿佛一下子变得寂静，静得能听到自己的呼吸。我渴望时间永远定格在这一刻，因为它展示了祖国的强盛，也见证着军人的荣光。
    我自豪，今天，在长安街上，我用军人的方式为祖国献礼！我骄傲，今天，我们胜利了！
    （小标题为编者所加）
    张凡紧握钢枪
    卢炳广摄
〖-ZW/正文〗
