〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三级士官王洪波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天山五连“拉面王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉勇/张伟/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山五连“拉面王”
    ■张玉勇张伟本报特约记者温常青
    普普通通的一团面，到了他手中就生龙活虎，上下翻飞玩转360度；他拉拉面能跳舞，和着音乐节拍，面随人动，人随面摇，劲爆处人面合一，令人眼花缭乱；他做出来的拉面根根筋道，两根拉面细得能并排穿过针鼻，其功夫令人叫绝。盛夏的一天，记者在武警8664部队五连，亲眼目睹了被官兵们誉为“拉面王”的三级士官、炊事班长王洪波的拿手绝活。
    当天上午，该部综合训练场上，“首届官兵特长展示赛”如期举行。轮到“拉面王”王洪波上场了，他头戴炊事帽，身穿白色工作服，深吸一口气，将一团备好的面团反复揉捏，速度迅速，动作娴熟。
    随着主持人“请看展示”的话音落下，王洪波开始表演。他要在方圆4平方米、周围是一圈燃烧着的蜡烛的场地上，蒙眼在3分钟内，把面拉成直径为1毫米的细拉面，并且不能碰着燃烧的蜡烛。众所周知，面拉得越细，动作幅度需要越大，否则，面就拉不开。
    能否在这样苛刻的条件下完成任务？记者不仅暗暗为王洪波捏了一把汗。展示开始，王洪波一改往日惯用手法，将面进行上拉下压，这样虽然减少了拉面扩展面积，但很容易将面拖到地上。
    拉面在王洪波的手中游刃有余，伸展自如，当细如米线般的拉面静静地躺在面板上时，裁判员“2分05秒44”的报时声，一下子将官兵从刚才精彩表演的韵味中拉了回来。他们简直不敢相信自己的眼睛：王洪波蒙眼挥舞着20多米长的拉面，潇洒自如地完成了展示任务。
    连长张鸿告诉记者，王洪波赛场上的“神”源自平时训练的“苦”。刚练习拉拉面那阵儿，王洪波要么把面一拉就断，要么粗细不均自己都看不过眼，急得这位1米80的警营大汉直跺脚。于是，他自费买来《拉面制作技法》、《民族拉面大全》等书籍，潜心研究，勤学苦练，并利用探亲休假的时机，自费拜师学艺。
    王洪波不仅面拉得好，而且能做得一手好面。一次，部队进行野营拉练，到达宿营地天色已黑，连长让炊事班下一大锅面条给官兵们解饿。时任炊事班长的王洪波心想，下面条固然方便简单，但官兵们长途行军十几个小时，又累又饿，不换点花样调剂好伙食，还要自己这个炊事班长干啥？
    当即，他一面安排两名炊事员负责调理拉面汁，一面自己挽起袖子拉面。不一会儿工夫，官兵们就吃到了香喷喷的大碗牛肉拉面，战友们都说，这是他们吃得最舒服最美味的一餐饭。保障百十号人的伙食，虽然累点苦点，但王洪波心里甭提有多自豪了！
〖-ZW/正文〗
