〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玻利维亚终结巴西连胜纪录等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玻利维亚终结巴西连胜纪录
    在11日的南非世界杯南美区预选赛上，玻利维亚队主场2∶1击败巴西队，结束了对手的11连胜。由于已经提前出线，巴西主帅邓加在本场比赛尽遣替补上场，卡卡和法比亚诺皆未出场。巴西队自1997年以来就没能在玻利维亚队的主场取得过胜利。目前它和巴拉圭队同积33分，排名南美区第一，并将在14日的最后一场预选赛中对阵委内瑞拉队。
    拉尔松将正式退出国家队
    瑞典足球运动员亨・拉尔松11日表示，他将在世界杯预选赛结束后正式退出瑞典国家队。在10日进行的一场至关重要的世界杯预赛上，瑞典队以0∶1负于丹麦队，进军2010年世界杯决赛阶段比赛的希望极其渺茫。拉尔松被称为瑞典迄今最伟大的球星之一。他共代表瑞典参加过106场比赛，踢进过37个球，并在1994年世界杯上为瑞典队勇夺第三名立下汗马功劳。
    肯尼亚选手跑出马拉松赛佳绩
    肯尼亚好手萨・万吉鲁11日在芝加哥国际马拉松赛上跑出了在美国大地上出现的最好成绩：2小时5分41秒。
    当万吉鲁快接近终点时，稳操胜券的他满脸笑容，频频向围观的路人挥手。他因此差一点错过10万美元的破纪录奖，他最后夺冠成绩仅比保持了10年的原全美纪录快了仅1秒钟。本次比赛他夺冠的奖金为7.5万美元。
    目前世界马拉松纪录为2小时3分59秒，是由埃塞俄比亚老将格布雷塞拉西去年在柏林跑出的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
