〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老连队的营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南建省办经济大特区之初，恰是我踏上海南岛弃笔从戎的日子。20年时光虽已过去，但在海南当兵的那段岁月却时常在我的梦中浮现，那一棵棵树木，一茬茬战友，特别是我们驻守的营房，不知现在变得怎样！
    当年老连队是隶属后勤系统的仓库，驻扎在海南中部五指山脉腹地毛阳镇，属热带雨林气候，夏季酷暑难耐，冬春云山雾水。放眼是一片热带原始森林，整洁的营房线条硬朗，像一排排战士。通往连队只有一条4米宽的盘山土路，山险坡陡。生活条件差，文化娱乐生活也简单乏味，除了3个脱了几层皮、破了又补、补了又破的篮球，连队一台17寸黑白电视机就成了官兵主要的业余文化生活来源，靠老班长用一根竹杆和几条铁丝搭制成电视信号线，收看节目。20来岁的男儿，血气方刚，特别是夏天的时候，营房里酷热难于入睡，经连长批准，大家拎起竹席走出营房到球场边的台梯上，在月光的映照下，在椰风的吹拂中，头顶夜空，在大自然这硕大的“营房”里度过一个个夏夜。时光流逝，连队的老营房伴随着一茬茬战友度过了每一个春夏秋冬。
    时值新中国60岁华诞，利用休假之便我决定重回老连队。当船驶入秀英港码头时，不觉有些惊诧，我未曾想到眼前的海口是如此的亮丽。当年的海甸岛还只是一座有待于开发的孤岛，如今高楼林立，成为海口市最现代化、最繁华的商业区。晨曦初上，远处是龙昆南路延伸海甸岛的“跨世纪大桥”，在阳光、海滩、椰树的映衬下，仿佛是一道美丽的“彩虹”，如今这道彩虹已成为了海口市一道靓丽的风景。
    第二天早上，我与战友们追逐着岁月的烟尘，来到了五指山市。当地政府修建的一条从市里延伸直达五指山旅游观台点的柏油路，途经老连队。从此，那条4米宽沙尘飞扬的土路只有在记忆中找寻了。当年路边黎寨、苗寨的小茅草屋也已经变成了一栋栋崭新的小洋房。
    随着树林中老连队营房隐隐约约显现――我知道快到老连队了，如同当年第一次探亲一样激动，我极力控制着加速的心跳，凝神张望连队的“身影”，耳畔边还能响起当年战士们绕着营房跑步时整齐的口号声。恍惚中已踏入大门，可是映入眼帘的已经不再是当年富有生机和活力的连队了，房还是那座房，树还是那棵树，但是由于连队人去屋空，少了小伙子们倾注其间的热血青春、激情岁月，加之营房荒废后无人维护，整个老连队杂草丛生，破旧不堪。部队整编后连队的编制撤销了，取而代之的是外地老百姓在连队附近承包桔园占住的房子。
    这就是为我们遮风避雨的营房吗？如同面对一个完成了使命的老人，战友们默不作声。凝视着斑驳的营房，此时的感受只有我们这些在这里共同生活过、战斗过、奉献过的人们才能彼此了解，而这种失落了家园的感觉是别人所不能理解的。大家围着连队转过一圈，强打着精神说着我们熟知的关于我们青春和老连队的记忆。手抚着当年植下时不足几十厘米高的槟榔树和椰子树，现在已经高达10多米，长得欣欣向荣……
    准备离开连队时，我和战友们在连队的营房前一起照了一张合影，大门两侧宣传栏上当年写下的“加强防卫，保卫祖国”八个大字依然清晰可见，鲜活醒目，连队营房那刚健的“身影”又在脑海中浮现，连队营房见证的往昔荣誉又在脑海中闪动。它的存在和繁荣是为了祖国边防的安定，当初在那个不毛之地，它生的义无反顾；它的离去和萧条，也是因为祖国、军队和国家建设的需要，它无怨无悔。如同我们军人的伟大和情怀，呵，老连队的营房，在特区的高楼大厦衬托下，你显得渺小和破败，但你的价值已体现在特区的繁华里，你的精神已深深刻进我的心里，烙印在我的记忆里，你曾经养育和护佑过我们，我们最美好的年华是和你一起度过的，你的贡献不可磨灭，你在我的心中永远高高耸立……
〖-ZW/正文〗
