〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和归来话体能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范德银/尚双来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报通讯员范德银尚双来
    内蒙古军区某汽车团曾多次赴利比里亚执行维和运输任务。当地湿热的气候、艰险的道路、多发的疾病，对执行繁重任务的我军维和官兵，提出了严峻的体能挑战。那么，官兵们是如何战胜困难，圆满完成任务的呢？带着这个问题，笔者走进该团一探究竟。
    扎实训练强体能
    特殊的环境，特殊的条件，特殊的任务，对体能也有着特殊的要求。第八批赴利比里亚维和运输分队分队长徐军告诉笔者：“利比里亚气候炎热，遂行任务路途遥远，需要夜以继日，风雨兼程，没有好的体能是不行的。所以，出征前部队就作出决定，任务区在体能方面需要什么，我们就训什么，需要体能付出多大强度，我们就按多大强度训练。”
    出国前集训，部队要求官兵每天至少做100个俯卧撑、100个仰卧起坐，每周进行3-4次3公里或者5公里长跑，有时还要进行15公里越野。此外，还要进行抗炎热、抗饥饿、抗疲劳训练，使训练与执行任务实现对接。
    “训练和不训练就是不一样，通过近两个月的集训，每名官兵都变得结结实实，个个精神抖擞，对完成维和任务也充满了信心。”维和干部宫连运说。
    灵活锻炼补体能
    维和官兵体会很深的一点就是，在任务区，体能挑战是他们面对的第一个考验。
    维和运输分队政委付进路感慨地说：“利比里亚是近40摄氏度的高温，70-80%的湿度，官兵要冒着酷热或滂沱大雨，在蜿蜒崎岖的路上奔波，车队天不亮就出发，顶着星星归队，那真叫披星戴月。”
    初来乍到的官兵真有些吃不消，体能普遍明显下降，有的官兵还出现了感冒、发烧、腹泻等症状，直接影响到执行任务。
    “为了尽快适应环境任务需要，我们没有时间集中出操，就因地制宜，利用任务间隙，组织开展了形式多样的体能训练，”干部李永江介绍说，“比如，有组织地练习长跑、军体拳、匕首操、棍术操、舞狮子、打腰鼓，让官兵们在乐中强体，在玩中健身。”
    官兵还琢磨出一套驾驶员健身小窍门，比如，运输途中小憩，做一做操，组织各种体育小游戏，大家互相合作，拉伸一下四肢，对恢复体能非常有好处。
    强化精神固体能
    由于长时间远离祖国执行繁重的任务，到了后期，官兵的思乡之情渐增，烦躁情绪显现：吃饭少了，说话少了，脾气大了，精神头差了，身体状态也随之下降。医疗干部高洪生说，在任务区官兵很容易产生压抑苦闷心理，要是得不到及时宣泄，很可能造成心理疾病，对体能影响是非常大的。
    为了激励官兵们的高昂士气，部队开展了当代革命军人核心价值观主题教育，利用升国旗、唱国歌、主题演讲等活动，激发官兵的爱国热情、完成任务的激情。同时，部队还开展体育比赛来舒缓大家紧绷的神经，定期组织排球、篮球等各项比赛，和友军展开激烈而友好的对抗，放松了大家的心情，良好的精神状态保证了各项任务的完成。
    警卫战士梁磊一边抚弄着“和平荣誉勋章”一边说：“通过参与各项比赛，我的体能得到了提高，能够‘扛住，每天中午近40摄氏度的高温，站岗时能长时间保持良好的军姿。友军人员从营门口路过，都会向我们伸出大拇指。当地的小朋友有时候也学我们站岗的姿态，我感到很自豪，这都是好体能带来的好效果！”
    下图：维和官兵在组织拔河比赛。崔万成摄
〖-ZW/正文〗
