〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部转变会风新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闹钟管住说长话等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闹钟管住说长话
    发言过时就叫停
    防化团党委抓会风出实招
    本报讯函授学员潘吉业报道：“下面我主要讲三个问题，时间控制在5分钟内，请大家监督……”8月27日上午，笔者在成都军区某部交班会上看到，发言席上多出一个闹钟。该部部长何平介绍，这是该部转变作风治会风的一项新举措。
    以前，该部组织会议，一些领导发言动辄就是半个小时以上，而且“班子成员都要讲，内容基本都一样”。为改变这一状况，他们设立“硬杠杠”，规定会议内容和个人讲话时间，把闹钟摆到桌子上，让大家监督。同时，他们还出台相关规定，对会议的规模、发文的字数进行细化，真正达到简化会议程序、提高会议效率的目的。
    本报讯余栋、函授学员高波报道：9月17日，在北京军区某集团军防化团党委扩大会上，各党委委员发言条理清晰、内容紧贴实际、意见建议有理有据，且每名委员发言均在10分钟以内。
    上月初的一次党委议训会上，由于与会人员事先准备不充分，每人耗时几十分钟，发言空泛拖沓。团党委书记吕小平当场提出批评，并明确要求，以后会议发言超过10分钟就叫停，坚决纠正会议“又臭又长”、言之无物的不良风气。会上，党委“一班人”达成共识，在深入学习贯彻科学发展观活动中，要把会风建设作为一个重点内容来抓。通过抓会风、促作风，引导大家在求真务实上下功夫，在解决问题上求实效。
〖-ZW/正文〗
