〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦萦神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位俄罗斯援华老专家的中国情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是新中国成立60周年，同时也是中俄建交60周年。我们既怀念那些曾为新中国的建立与建设作出贡献的仁人志士，同时也没有忘记曾向我们伸出过援助之手的国际友人，特别是俄罗斯友人。
    60年前，建立伊始的新中国百废待兴，苏联派遣大批专家来华援建。当时，筹办军事院校是我军的一件大事。在毛泽东主席等党和国家领导人的亲切关怀下，新中国第一所综合性高等军事技术院校――哈尔滨军事工程学院（即国防科学技术大学的前身）成立了。苏联政府也派出大批援建专家来到中国，为哈尔滨军事工程学院乃至新中国其他军事院校的发展建设作出了重要贡献，也与中国师生结下了深厚的情谊。
    光阴荏苒，弹指一挥间已是一个甲子。不久前，笔者在完成圣彼得堡大学博士学位论文答辩之后，受国防科学技术大学政委徐一天委托，专程前往曾参与援建哈尔滨军事工程学院的俄罗斯老专家叶夫根尼・瓦西里耶维奇・古里柯夫家中拜访，并带回了他当年在华工作时的许多珍贵照片与资料。
    一张张老照片，一页页泛黄的讲稿，讲述着中俄两国人民特别是两国军人共同保有的一段难忘记忆。
    古里柯夫生于1922年11月14日，是俄罗斯著名的弹药制造专家，教授、技术学博士、“俄联邦科学技术领域杰出人士”，曾经获得苏联卫国战争一级、二级勋章以及红旗勋章、各国人民友谊勋章等12种奖章，1948年毕业于列宁格勒军事工程学院（现波罗的海军事技术大学），1955年至1957年作为援华专家来到中国，先后在北京工业大学和哈尔滨军事工程学院工作，离开中国后回到母校波罗的海军事技术大学任教，1980年至1986年曾经担任该校校长。
    走进古里柯夫的家中，笔者立即被一块精心收藏的奖章所吸引，上面镌刻着四个醒目的汉字――“永恒友谊”。屋内的一个橱架里，则摆满了中国的陶器和瓷器。不难看出，在中国讲学的那段经历，在这位俄罗斯老专家的心目中占有很重的分量。
    如今已届九旬的古里柯夫，身体健康，精神矍铄。他兴致勃勃地指着一张张在华工作时期的老照片，讲述着当年的人和事，神情中饱含着对那段岁月的留恋，言辞中流露出对中国朋友的怀念。
    当年，虽然汉语说得磕磕绊绊，但并不影响古里柯夫等俄罗斯专家的讲学工作，他们的业余生活也有滋有味。那时，俄罗斯歌曲在中国十分流行，古里柯夫还组织起合唱团和中国朋友们一同歌唱，有时也会组织舞会，教中国师生跳交谊舞。每逢中俄两国的传统节日，中国人也从没忘记这些外国朋友，总有教职员工热情地邀请他们到家里做客，古里柯夫就到中国朋友家里吃过饺子、汤圆、粽子……至今说起来，他仿佛还能在唇齿间感受到那些美食的神奇、糯软、香甜，感受到当年生活并不宽裕的中国人的热情与友好。
    在工作中，古里柯夫等俄罗斯专家严谨的作风折服了所有的中国师生。虽然在生活中与中国同事情同手足，但俄罗斯专家在业务上依然一丝不苟，有着近乎苛刻的要求。受他们的影响与感染，中国教职员工也精益求精，大胆探索，双方经常会为一个问题争得面红耳赤，直到用充足的理由说服对方为止。据国防科学技术大学的一些老同志回忆，当年，相当一部分教职员工就是在与俄罗斯专家的争论中受到了启迪，从而攻克了自己钻研的难题。
    在这样的和谐融洽的气氛中，哈尔滨军事工程学院的建设与科研工作发展迅猛。很快，我国第一艘实验潜艇问世，我国第一艘气垫船问世，我国第一台电子管计算机问世……
    1959年1月，刚刚摆脱种种阻挠回到祖国不久的著名科学家钱学森，来哈尔滨军事工程学院参观考察后感慨地说：“在我国现有的条件下，在这么短的时间内办起这样一所完整的、综合性的军事技术学校，在世界上也是奇迹！”应该说，哈尔滨军事工程学院的辉煌，也凝聚着俄罗斯专家们的一分心血。没有他们的指导和帮助，我们可能还要在一些方面摸索更久。如今，国防科学技术大学与包括波罗的海军事技术大学在内的俄罗斯高等院校仍然保持着密切的联系，双方互派人员访学，交流技术研发经验。中俄友谊的火炬，在新时期里继续传递着。
    一边与笔者聊着当年的往事和对岁月的感悟，古里柯夫一边播放起《共青团员之歌》、《顿河好汉》、《莫斯科郊外的晚上》等著名的俄罗斯歌曲。这些存留在多少俄罗斯人与中国人记忆中的旋律，每一段都好似一股清泉，汩汩流入胸口沁人心脾，又像巨石激起千层浪，喷吐出汹涌的浪花，半个多世纪了依然余波不平……
    “每当回忆起当年在中国生活工作的情形，或是在媒体上看到中国发生的变化时，我总有一种由衷的幸福感。”古里柯夫时刻关注着自己的第二故乡――中国发生的变化，并为中国人民取得的各方面成就感到欣慰和骄傲。这样说着，他的脸上荡漾起自豪的笑意。
    见面时间不长，但这位俄罗斯老专家多次说，他还想到中国再看看，再走走。
    照片：古里柯夫当年拍摄的中国人民欢迎苏联援华专家的场景。
〖-ZW/正文〗
