〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世代友好携手共进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄关系向着成熟稳定健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾几何时，“老莫”（“莫斯科餐厅”）就是时尚的代名词。在有着高高穹顶、金碧辉煌的硕大餐厅里，听着《莫斯科郊外的晚上》的优美旋律，品着红菜汤、鱼子酱和黑面包……这种异国风情，留给生活单调、匮乏的老一代中国人几多甜美的回忆。
    如今，随着中国和俄罗斯在政治、经贸、人文等领域合作不断取得成果，两国战略协作伙伴关系稳步发展，俄罗斯风情再次成为一种时尚。秋高气爽时节，“老莫”这家位于北京展览馆西侧的俄罗斯风味餐厅装饰一新重新开业，吸引了不少北京市民前来就餐，有些人甚至只是进去看看，追忆一下逝水年华。
    中国人民与俄罗斯人民有着一种天然的亲近感。这不仅是因为中俄两个伟大民族曾经有过共同的信仰与互助的实践，而且因为中俄两个伟大国家正在世界大发展大变革大调整的时期，齐心协力，携手共进，一道为世界的持久和平与共同繁荣承担着应有的责任。
    1949年10月2日，在中华人民共和国成立的第二天，苏联就在世界各国中第一个承认了新中国，两国建立了大使级外交关系。60年来，中俄两国关系历经风雨，日益向着成熟稳定健康发展。
    中俄两国政治互信及协作水平达到了相当高的水平。自1996年中俄战略协作伙伴关系确立后，两国建立了高层定期互访机制，两国元首近年来每年都要在不同场合会晤三四次。有效的沟通和相互的理解，使中俄两国在一系列重大国际问题上持有相同或相近的立场，并在联合国、上海合作组织、G20、A P E C、朝核伊核两个“六方会谈”等多边机制中，围绕防范和打击国际恐怖主义、共同应对国际金融危机、维护地区安全与稳定等问题，进行着有效的战略协作。2008年10月14日，中俄双方代表在黑瞎子岛举行了两国国界东段界桩揭幕仪式，标志着中俄两国彻底解决了历史遗留的边界问题。两国互信水平的进一步提高，为双边合作关系的发展扫清了障碍，为两国战略协作的深入发展奠定了基础。
    中俄经贸合作规模日益扩大。中俄双边年贸易额上世纪90年代初只有几十亿美元，近年来迅速发展，5年内连续突破200亿、400亿和500亿美元大关，增加到2008年的568.3亿美元，实现了质的飞跃。两国贸易结构进一步改善，机电和高新技术产品所占比重不断提高，双方在能源、化工、冶金、电信、航空、林业、金融等领域内一系列大型经济技术合作项目正有序进行，相互投资规模不断扩大。目前，两国各级地方政府之间已签署了上百份合作协议。日趋紧密的经贸联系已经成为中俄关系的“稳定器”，为两国关系健康稳定发展提供了可靠保证。
    中俄科技合作不断深化。中俄总理定期会晤委员会科技合作分委会已举行12届例会，商定合作项目500多项，领域不断拓宽，形式日益丰富，为拉动两国经济和提升科技水平起到了积极作用。
    特别是创新领域的合作前景广阔，双方在华先后建立了“烟台中俄高新技术产业化合作示范基地”、“浙江巨化中俄科技园”、“黑龙江中俄科技合作和产业化中心”，在莫斯科建立的中俄友谊科技园，则是在俄建立的运行时间最长、规模最大的科技成果产业化机构。两国在载人航天领域里的合作与交流互利互惠，神舟七号载人航天飞行任务合作的成功，为中俄双方进一步开展深入合作创造了有利条件。
    俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科曾这样评价说，俄中两国政治关系具有真正的“信任”和“战略”的性质，两国建立起的新型协作模式经受住了时间的检验，确保了双边合作向前发展，能够促进两国建设性地解决复杂问题。
    中俄友好合作给两国人民带来了切实的益处，两国人民的感情也不断加深。而根据中俄双方达成的协议，2006年在中国举办“俄罗斯年”，2007年在俄罗斯举办“中国年”，2009年在中国举办“俄语年”，2010年在俄罗斯举办“汉语年”，为这种感情的升温添加了更多的薪火。
    据统计，中俄双方在华举办的“俄语年”活动超过260场，范围涉及中国的14个省、4个自治区、4个直辖市和26个城市。其中最为红火的，是以“唤起记忆，传承友谊”为主题的“情动俄罗斯――中国人唱俄语歌”大型选拔活动。这是一场以“海选”为形式的全民参与的俄罗斯文化盛宴，12000多位报名者经由全国八大分唱区选送，通过3个多月的层层选拔最终产生了全国三十强、十五强、十强选手。这些报名者有从俄罗斯学成归国的留学生，也有从未学过俄语但酷爱俄罗斯文化的中年人，有20岁左右的在校学生，也有满头华发的老人，最大的一位已达78岁高龄。而每一位报名者身后，都有一个堪称庞大的亲友团或“粉丝”团。如此算来，感受俄罗斯风情、学唱俄罗斯歌曲的中国人当以十万甚至百万计。
    甭管年龄大小、俄语水平高低，报名参赛者的情感都是真挚的。半决赛特别安排在中国驻俄罗斯联邦大使馆举行，十五强选手用动人的歌声和对俄罗斯的深厚感情深深地打动了在场的评委。评委之一的俄罗斯著名歌唱家雅科文科说：“我能感觉到他们是在用心歌唱。当《小路》、《山楂树》这些经典歌曲响起的时候，你可以感觉到这些选手对俄罗斯的感情有多深。这令我非常感动！”
    不仅仅“情动俄罗斯――中国人唱俄语歌”大型选拔活动的参赛者是在用心歌唱，应邀前往俄罗斯符拉迪沃斯托克市“海洋”全俄儿童中心疗养的中国“5・12”地震灾区的学生，同样是在用心歌唱。疗养团的孩子们在去俄罗斯之前都学会了一些简单的俄语对话，不少人还会唱《红帆》、《幸福鸟》等俄罗斯流行歌曲。不同班级的学生在走廊里展开拉歌比赛，“海洋”儿童中心的整个楼里都能听见中国孩子用俄语唱歌的声音。
    当人们对一个国家产生浓厚兴趣时，接下来自然就会想学习它的语言和文化。而通过语言和文化的学习，人们又会平添对一个国家的亲近感。中国“俄语年”和即将举办的俄罗斯“汉语年”，肯定会进一步拉近中俄两国人民的情感距离，使中俄两国人民世代友好、携手共进的社会基础更加牢靠。
〖-ZW/正文〗
