〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军首支海上医疗队组建18年创造39项海上卫勤保障纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波峰浪谷构建海上“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌武强/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波峰浪谷构建海上“生命之舟”
    本报讯凌武强、特约记者李华敏报道：9月下旬，广州军区第421医院海上医疗队“海上环境疾病谱和心理问题研究”的8个分项目分别结题，并在海军某部推广应用，这标志着该医疗队的保障触角又向深蓝进一步延伸。有了这个“疾病谱”，出海执行任务的官兵开始拥有科学的海上饮食图谱、健康防病手册和心理调适指南。
    该院海上医疗队，是我军第一支正式列编的海上医疗救护力量。组建18年来，他们先后出海执行卫勤保障任务80余次，航程8万余海里，创造了“第一次驻礁卫勤保障”、“第一次成功实施海上阑尾切除手术”、“第一次成功处置海上重症传染病例”等39项纪录，出色完成我海军舰艇编队赴索马里海域护航以及总部、海军和广州军区组织的重大活动海上卫勤保障任务。
    8月中旬，记者随该医疗队“南医-09”医院船赴西沙某海域执行演练任务。在风大浪急的恶劣环境下，医护人员用皮带将自己固定在手术台的椅子上，娴熟地进行模拟手术。队长洪加津告诉记者，为打造一支过硬的医护团队，他们每年出海训练和执行任务都在8次以上；每月都开展动物模拟手术训练，让医疗队员在颠簸摇摆的舰船上开展手术。目前，他们能在三级海况、船体摇摆10-15度的情况下，开展器官切除、颅脑血肿切除、开颅探测等10多项大中手术。
    针对未来海上作战伤员集中、救治环境狭小等特点，坚持在创新中锤炼卫勤保障硬功。医疗队联合医院筹建海战伤研究中心，成立联合攻关小组，进行海水浸泡伤损伤机理及早期救治方案研究，编写出《海战落水伤员救治技术培训教材》，培训救治技术骨干数千人。他们革新的舷吊换乘等8种方法，解决了深海舰船伤员换乘和护送难题，为抢救伤员争取了时间。近年来，他们先后获得国家科技进步奖1项、军队科技进步奖32项。
〖-ZW/正文〗
