〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战地化课堂”充满火药味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军蚌埠士官学校着眼实战需要抓教改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉册/张军利/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地化课堂”充满火药味
    ――海军蚌埠士官学校着眼实战需要抓教改
    ■张玉册张军利特约通讯员吕海华
    任职教育中课堂教学如何与战场接轨？海军蚌埠士官学校着眼实战需要，在专业课教学中，创造性地开设“战地化课堂”，使学员们在充满火药味的实战氛围中获得真知灼见。
    技能考核：答案不止一个
    课堂见闻：该校《舰艇指控》操作实习室。教员黄涛轻点鼠标，投影大屏幕上显示：某海域，风高浪急，某军事演习正在进行。突然，出现一不明船只，指挥员下达命令：跟踪目标，建立主航迹表。一位学员回答：选择××探测器视频，进行录取，并实行自动方式进行跟踪。
    这节课主要是对两项舰艇指控实操技能进行考核，情况一个接着一个。与以往不同的是，每道考题的答案不再只有一个，有的甚至有四五种以上的答案。黄教员介绍说，士官是操作武器装备的主力军。以前我们在授课中，给学员讲授的往往局限于平时的装备操作、维护和保养技能，脱离了战场环境。战地化课堂在每项专业实操技能中，打破常规，加入了相应的战术背景，考核标准随战场的环境变化而变化。
    笔者感言：长期以来，我们早已形成了一道考题只有一个标准答案的思维定式。著名军事家克劳塞维茨曾说过：“战争是充满不确定性的领域，战争中行动所依据的情况有四分之三好像躲在云层里一样。”战场瞬息万变，不会有固定答案。既然如此，我们为什么总抱着那个“标准”不放呢？战地化课堂上，彻底改变了这个传统，让学员开动脑筋应对。
    模拟仿真：课堂不再宁静
    课堂见闻：该校发供电专业虚拟操作实习室。教员朱海庆在某型模拟器上启动了几个按钮，屏幕上显示：前沿阵地上战斗早已打响。突然一组炮弹落在后方机动式电站旁，供电装备损失过半，原来6、7个人的电站只有1人幸存。这时，学员吴咸军扮演这个唯一幸存者。他先用鼠标在模拟的发电机上旋动按钮，以此来维修受损的发电机。当屏幕显示维修成功后，只见他通过键盘输入了一组指令，发动机奇迹般地开始工作。
    尽可能把战场环境构建得更复杂，把装备故障设想得更难解，是战地化课堂的又一亮点。教员朱海庆说，发供电专业在未来战争中的任职岗位，虽然不是前沿战场，但可能是敌军的重点打击目标。教学中，我们很难实现实地演练，就通过大力开发研制模（虚）拟训练器材，走开了一条“实装+模拟+虚拟”专业教学新路子，把课堂渲染得硝烟弥漫，学员身临其景，感受实战氛围。
    笔者感言：一提到教室，给我们的第一反应就是：教室里悬挂着“宁静而致远”的标语，老师在讲台上讲，学生们在下面记。似乎那种“宁静”深深地刻画在我们的脑海里，但在战地化课堂上，这种宁静只是片刻的思索，多数是呈现出未来战场紧张而激烈的战斗态势。让课堂充满“火药味”，打破宁静，营造氛围，是提高任职教育人才培养质量的有效途径。
    教员上岗：要有任职经历
    课堂见闻：该校指挥自动化专业教室，教员李光正在讲授某新型指挥自动化系统的操作使用方法，讲解精辟，动作娴熟。
    为了给学员讲清讲透这型指挥自动化系统的操作技能，李教员上个月走访了3个部队的指挥所和指挥自动化工作站，深入进行调研，及时将士官岗位的任职情况融入到教学内容中。李教员感慨地说，近年来，由于我没有去部队代过职，不了解部队，凭借过去的老底子，上课越来越没底儿。尤其是开设战地化课堂后，不懂部队，不了解战场，便无从下手。为了熟悉部队，精通战场，我现在几乎每年都去部队调研，补好“部队经历”这节课。笔者了解到，该校把部队经历作为专业教员上岗的硬杠杠，坚持每年选派20%左右的教员到部队代职锻炼。
    笔者感言：士官教育具有鲜明的岗位指向性，专业教员仅懂理论不懂装备不行，必须具有过硬的专业技能；仅懂专业不懂战场也不行，必须把专业操作融入战场环境，教学才有针对性。战地化课堂把部队经历作为专业教员上岗的梗杠杠，教员任教的门槛被抬高了，随之而来的是教学质量的“水涨船高”。
〖-ZW/正文〗
