〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个统筹”激活一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院全力推进院校转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个统筹”激活一池春水
    ――后勤工程学院全力推进院校转型纪实
    ■本报特约记者李荣惠
    走过近半个世纪的光辉历程、具有鲜明特色的后勤工程学院，在新一轮教学改革中，又一次被推到风口浪尖。
    人才培养缘何“慢半拍”
    2007年，学院一名教员为来自全军油料系统的基层干部讲授油库管理有关装备知识，课才上了20分钟，一名学员突然站起来说：“老师，你刚才讲的内容我们军区两年前就淘汰了”，课堂上顿时一片哗然。
    同样是在2007年，某部野外军事演习如火如荼，官兵携带的饮用水很快告罄。保障部门旋即启动随行野营多功能净水设备。可是因缺乏专业技术人才，几经折腾，就是出不了水。无奈之下，只好向远在千里之外的后勤工程学院求援。学院当即派出技术专家协助解决难题，3天后，故障顺利排除，可演习任务也因此受到了影响。
    一方面是院校教学内容陈旧，受训者不愿听；另一方面，部队需要的专业人才急缺，而学院虽然掌握大量资源却难以及时派上用场，不能发挥应有的作用。
    两件事，看似没有联系，但都集中暴露出一个问题：人才培养学用脱节、跟不上趟儿。
    找准转型的着力点
    一所颇具特色的老院校，人才培养为何接连“冒泡”？
    建院几十年来，在历任院领导带领和全院教职员工的共同努力下，学院取得长足进步，共为全军输送了6万多名营房、油料和自动化领域的专业人才，深受部队欢迎。但因受20世纪60年代初建校时营院分散、地域狭窄、学科小而散等因素制约，虽历经“变轨“，但仍严重制约着学院的长远建设与发展。特别是随着转型建设的深入，教学设施滞后、培养体系不够完善、教员队伍知识结构不够合理等问题逐渐暴露出来。
    “地域狭窄，心胸不能狭窄。各行各业都在快速发展，军队也在加快转型，我们不能抱着‘老脚本，不放。”学院政委阮炳黎在一次党委会上掷地有声。
    带着沉重的使命感，一场围绕如何紧贴部队前沿，深化教学科研改革，提高人才培养质量，推进院校全面转型的“攻坚战”在后勤工程学院拉开序幕。
    学院政委阮炳黎、院长李建和其他常委，分头带领调研组，先后深入全军30多个基层部队和10余所院校开展调研，详细掌握和了解部队发展现状和人才培养需求。
    经过梳理总结，他们结合学院实际，提出了“五个统筹”的具体实施方案。即：统筹好传统学科与军事特色的关系，统筹好学历教育与任职培训的关系，统筹好设施建设与人才培养的关系，统筹好科学管理与质量效益的关系，统筹好上级帮扶与自身努力的关系。按照“学为战、教为战、研为战、练为战”的教研理念，将教育的重点向基层部队倾斜。先后分期组织120多名教员赴基层部队代职锻炼，聘请32名专家和部队一线技术人员来院授课。重点针对教员队伍能力、课堂教学内容、教育训练模式、教学资源功能等四个方面的内容，整合资源，统筹规划。
    特别是围绕提高学员第一任职能力，在巩固原有优势学科的基础上，按照“五个统筹”的思路，调整学科研究方向。先后构建了军事土木工程等五大学科群，并成立了学科群专家组，调整了学术带头人，增加非军事学科的“含军量”，提升现有军事学科的“高技术含量”。重点加强作战工程保障、军用油料保障等主干学科专业领域建设，增设作战环境学等特色学科。同时瞄准作战急需，加强装备研制，对军事工程抢建、抢修技术等一批应急装备项目，采取跨专业、跨学科、跨单位联合攻关。
    “五个统筹”的改革思路，找准了院校转型的着力点。
    思路一变天地宽
    新学期伊始，后勤工程学院在重庆大学城新建的占地3000亩的现代化新校区正式启用。
    这是“五个统筹”规划中硬件建设的一个显著标志。院党委以扎实认真的工作作风推动落实，少应酬、多干事、少跑面、多蹲点。以良好的自身形象带动官兵，凝聚军心士气。
    与之相配套，软件建设并驾齐驱。“名师工程”、“创新人才工程”、“团队英才工程”等一系列人才鼓励措施，激发了广大教员的工作热情，形成了以本院教授和外聘专家为龙头，中青年高学历教员为主体，优秀青年教员为补充的“三级”教员队伍，为学院的强势发展注入了生机与活力，还实现了拥有中国工程院士、国家重点学科、国家科技进步一等奖等“八个零的突破”。
    在教学科研改革取得一系列重大成就的同时，学院的整体建设也迎来了新的发展机遇期。通过制定《“十一五”建设发展规划》、《深化教学改革完善人才培养体系建设意见》、《关于引进高层次人才的意见》等纲领性文件，曾经困扰学院发展的教学设施滞后、培养体系不够完善、教员队伍知识结构不够合理、高学历人才较为匮乏等问题逐一得到解决。
    如今，该院4个学科领域被列为全军重点建设学科专业领域，1个学科被列为国家重点学科。先后有16项科研成果获国家、军队高等级奖励，9项成果获“十五”全军后勤重大成果奖，学院被列为军队“2110工程”重点建设院校。据最近的一次跟踪调查，部队用人单位对这个学院毕业学员的满意度呈逐年上升趋势。
〖-ZW/正文〗
