〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本次现场会没有材料”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师冬储冬备蔬菜现场会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王怀雁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本次现场会没有材料”
    ――新疆军区某师冬储冬备蔬菜现场会见闻
    ■王怀雁本报记者孙兴维
    昨天下午，新疆军区某师在直属队防化连召开的冬储冬备蔬菜现场会令人大开眼界：虽说会上没有准备任何文字材料，却让观摩人员个个满载而归。
    下午4点30分，记者来到现场会会场时，只见连队门口旁的一块黑板报前人头攒动。原来，原定参加会议的“粮草官”人手一份的现场会活动计划被直接公布在黑板报上，大家正在浏览本次会议的议程和内容。
    “丁零零……”随着一阵急促的铃声响起，与会人员走进该连俱乐部。
    “下面开会，首先讲评一下近期各单位冬储冬备蔬菜工作进展情况。”主持会议的师后勤部部长连荫轩话音刚落，便令记者迷惑不解：连部长手中没有讲话稿，与会人员桌面上连一张纸片也没有，这个现场会怎么开？
    此时，会议大屏幕上出现了一段录像：全师上下有关冬菜储备工作进展情况。随着画面的转换，连部长适时进行讲评，对这项工作做得好的单位给予表扬，对存在问题的个别单位提出严肃批评。
    “播放这段录像就算是对前段各单位冬储进展情况讲评了。”连部长随后告诉记者，“以往召开这样的现场会就得提前准备会议材料了，往往会议没召开就忙得机关人员团团转。没有文字材料就不能召开现场会吗？本次现场会是我们改进会风的一次尝试。”
    “下面，我们到现场去参观见学。”随后，与会人员来到连队冬菜晾晒现场，观摩冬菜储藏演示。记者在现场看到，连队既没有预先准备好的示范队，也没有看到一份示范汇报材料，只见连队官兵那忙碌包装冬菜入窖的身影。见此情景，观摩人员也走过去帮起忙来，有的人员向官兵询问着有关冬储蔬菜注意事项，有的人员与官兵探讨腌制蔬菜的“秘方”。
    一个半小时的现场会结束后，与会人员感慨地说：“从这股清新的会风中，我们感受到了领导机关的好作风。”（本报乌鲁木齐10月10日电）
    观摩人员向连队官兵现场取经。本报记者孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
