〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁利剑英才从这里走出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自电子工程学院人才培养的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全民/张艳/岳传熹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张全民张艳岳传熹
    国庆前夕，沉浸在建校30周年喜庆气氛中的电子工程学院，又传佳音，学院被评为全军人才培养先进单位。作为全军第一所专门培养电子技术人才的军事院校，三十年潜心砺剑，三十年辛勤耕耘，从无到有，跨越发展，一代代电院人用青春铸就辉煌。
    跨越发展――“电院速度”令人称奇
    作为全军第一所专门培养信息技术人才的军事院校――解放军电子工程学院，诞生于1979年9月16日。回忆起建校时的情景，该院的功勋级教授、中国工程院院士凌永顺感慨万千：“我们刚到学院时，校舍十分简陋，那些来自清华、北大、哈军工等名牌大学的教员们都是住在帐篷和简易房里，条件虽然艰苦，但教学质量却一点不含糊，那时候大家心中有个目标，就是要建设‘军中清华，”。
    正是抱着这样的理想和信念，一代代电院人自强不息，以忘我拼搏的精神，创造出令人啧啧称奇的“电院速度”。
    学院当年组建，当年开训；仅仅用了9年的时间，就取得了硕士学位授予权；20年后建立了一级学科博士授权点和博士后流动站；2000年，荣获全军首批“教学优秀单位”；2006年，跨入全军“2110”重点建设院校行列；2007年，全军首届科技创新群体奖落户该院，建设了我军工程技术类第一个国家重点实验室。
    主动作为――“电院特色”让人羡慕
    21世纪，新军事变革浪潮风起云涌，站在军事教育整体转型的“十字路口”，学院特色如何定位？各项工作如何聚焦人才培养？
    院党委勇立潮头，冷静思索，主动作为，给出了坚定的回答：“打通‘立足专业、面向联合、服务全军，的‘路，，扎深学历教育的‘根，，提升任职教育的‘质，，扣紧人才培养层次和学科专业建设的‘链，，聚焦干事业、暖人心环境的‘场，，交融创新群体和创新平台的‘智，，以鲜明的特色不断提升学院建设和人才培养的核心竞争力！”
    目前，该院已拥有2个博士后科研流动站、2个一级学科博士点、7个二级学科博士点、14个二级学科硕士点、36个学历教育和任职教育培训专业、5个全军“2110”重点建设学科。经过30年的发展，学科建设从小到大，从弱到强，从建院初期以本科和专科教育为主，发展成为横跨工科与军事学两个门类，几乎覆盖信息战主要领域的学科专业群，成功抢占信息战人才培养和教学科研领域制高点。
    超常培养――“电院模式”独领风骚
    今年8月，全军某专业技能竞赛，一半的获奖选手是该院毕业学员。2004届某毕业学员更是一人独揽3枚金牌2枚银牌，在赛场引起轰动；驻东北边陲某专业分队荣立集体一等功，该分队6名军官全部为电子工程学院毕业学员。
    学院始终把人才培养的目标聚焦于部队急需，按照“立足专业、面向联合、服务全军”的思路，多管齐下，着力打造人才培养的“电院模式”，为我军战场信息化建设，培养造就了大批优秀人才。
    他们针对信息作战力量的新变化、装备技术的新发展、作战训练的新形势，构建了全军联合战役、师旅级指挥员、装备技术骨干等多个专业的任职教育体系，实现了人才培养院校与部队接轨、理论与实践融合、课堂与部队对接的目标。
    为全方位打牢学员的基础素质，对新学员采取基地化训练培养模式，鼓励学员科技创新，开展素质教育和创新教育；在高年级本科学员中实行“导师制”，对各门新兴专业采取“学研训保战”一体的超常规举措，取得良好效果。
    近年来，学员在大学生电子设计、数学建模等各类竞赛中，共获得国际奖2项、全国特等奖1项和一等奖16项。2008年奥运会，学院派出骨干力量圆满完成了有关安保任务，被北京奥组委授予“特别荣誉奖”和“突出贡献奖”。
〖-ZW/正文〗
