〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化团根据部队装备特点改进训练方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化兵考卷新添炮兵试题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月10日电欧阳浩、特约记者邵敏报道：“××火炮火控连接线在哪个部位？”“××反坦克导弹密闭结构如何？”今天，记者在南京军区某防化团考核现场发现，许多新型火炮知识出现在防化专业的考卷上。团长管兵告诉记者，学习兄弟单位的新装备知识，是为了探索对信息化装备的洗消方法。
    年初，集团军组织演练，该团作为配属保障单位，负责为炮兵团洗消装备。演练开始后不久，炮团领导就匆匆喊“停”。原来，该炮团新近装备了信息化程度较高的自行火炮，可洗消分队依然用传统的方式洗消，几台火炮操作室渗水、仪器被水浸……“幸亏当时不是实毒演练，如果采用化学洗消液，那几台新装备就毁了。”至今，管团长还心有余悸。
    “信息化时代来了，可我们还在走机械化老路子。”党委议训会上，管团长一语中的，他还举了个形象的比喻，这就像演戏，别人在拍青春偶像剧，我们还用的是古装戏的演法，演得再好也肯定要出岔子。随即，一场能力升级在该团各专业展开。他们针对信息化装备特点，创新“精细化”洗消作业法，变“大水漫灌”为“精准洗消”。记者在该团专业考核题库中看到，部队近年列装的信息化装备构造、原理及洗消方法等都列入了考试范围。如液晶显示屏洗消不能用水，就使用“贴膜洗消法”；单兵洗消不能像过去那样洗淋，就采用“干洗”消毒法。一营营长余宏进介绍说：“过去单兵装具只有枪械、挎包等，现在单兵配有夜视仪、卫星定位仪，哪能用水冲？”
    目前，该团创新保障方法30余项，新编修教案18套，掌握了部队主战装备的洗消方法，配属保障能力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
