〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历过太多的风风雨雨，共和国母亲迎来六十华诞。难忘1919年的“巴黎和会”，那是强盗们饱食天物的一次盛宴。华夏儿女不再沉默，用血肉之躯发出悲怆的呐喊。驱除鞑虏拯救国难，鲲鹏展翅披肝沥胆，12名党代表把真理的火炬在浙江嘉兴南湖的那条游船上点燃。从此，工农挥起镰刀割断缠绕伤痛的苦藤，抡起铁锤砸碎捆绑命运的锁链。南昌城楼火红的旗帜，迎来了枪杆子打出的政权；“秋收起义”的尝试，独辟了农村包围城市的特色路线。“九一八”，辽阔的黑土地让日寇罪恶的铁蹄踏遍，悲愤的东北平原在痛苦中呻吟，咆哮的松花江在悲痛中煎熬。不去抵抗，“攘外必先安内”成了借口，不去抗战，妄想借助侵略者的手轻取红色政权。双手紧握前途命运，双脚丈量千难万险，英勇、顽强、智慧的工农红军，不仅粉碎了一次次阴谋，还用长征求证了“不到长城非好汉”的名言。“七七卢沟桥事变”，彻底暴露了日寇丑陋的嘴脸，侵略者罪恶的魔爪，让日月蒙蔽灰尘草木遭受摧残。“曲线救国”，汪精卫用奴性的笔圈圈点点。抗战！抗战！伟人挺立在黄河岸边，以《论持久战》拨动了历史的琴弦，演奏了一曲曲艰苦卓绝的抗战经典。那飞快流动的音符，蕴含着必胜的信念。那气势磅礴的旋律，让妖魔胆怯鬼怪逃窜。延安灯塔的光芒，照亮前程穿透黑暗。西柏坡熟悉的身影，让正义伸张光明扩散黑暗颠覆乾坤扭转。三大战役排山倒海，渡江作战势如破竹，踏破了蒋家王朝的天真梦幻。
    刚刚成立的共和国千疮百孔百废待兴，面对三年自然灾害，面对核讹诈，不服输的华夏儿女，积极探索勇于攻关，以原子弹、氢弹的试爆成功告诉世界：世上无难事只要肯登攀。
    十一届三中全会，打开了人们的思维空间，邓小平用大写的手笔，设计了中国特色的人文景观。解放思想实事求是、“一个中心、两个基本点”，编织了社会主义市场经济的金色诗篇。啊！发展的呼声一浪高过一浪，改革的愿望成了所有人热议的焦点。一条条高速路铺就历史走向，一幢幢摩天楼成了城市的名片。综合国力的跃升彰显着民族的伟力，GDP的增长展示了东方巨人的大家风范。“三个代表”的精髓，科学发展的理念，促进社会和谐稳定经济快速发展。啊！江河奔涌，抒发着五十六个民族的情感，日月同辉照亮华夏故园。一曲曲精彩的乐章啊，从香江岸边传出，悠扬动听深情婉转，诉说着香港回归后的喜悦，展望着美好的未来和幸福的期盼。激情的鞭炮燃放红火的好运，童音吟唱着《七子之歌》，亲切地把妈妈呼喊。奥运赛场上一幅幅精彩的画面，从祖国首都扩展，五彩的焰火喷薄由衷的祝福，放射出举办奥运成功的彩练。优美的歌舞表达激动的瞬间，欢呼“神舟”飞船直冲云霄。血浓于水呀！隔海相望，母亲心颤，血缘的纽带拍打岁月的尘埃，海峡的波涛传播历史的呼唤，归来吧！归来吧！远方的游子，让漂泊远去母子团圆，亲生骨肉终将回来，母亲永远是儿疲惫的港湾。十月，在这举国欢庆的伟大节日里，中华民族正以开放、自信的姿态与世界相约，走向和平走向发展走向辉煌的明天。
〖-ZW/正文〗
