〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从粗放型管理到精确化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田敏慧/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田敏慧本报特约通讯员向刚尔
    去年年底，解放军总医院第一附属医院三部一处组成“联合医疗物资”清查小组，对所有基层科室进行大、中、小型设备和物资全面清查。不查不知道，一查吓一跳，在对2万多件设备物资登记清查中他们发现，原本管理部门有登记的设备，在科室却没有，原本给相关科室购置的器材，他们却说不知道，设备物资“不翼而飞”等现象并不鲜见。院党委经过调查找到原因：一是机关部门把关不严、监管不力；二是科室责任心不强，随意性大；三是采购发放不严谨，跟踪检查不到位，导致部分设备物资浪费或丢失。
    科学发展重在科学管理。为解决实物资产管理不严的问题，该院党委调查论证后决定建立一套医院“全成本核算网络系统”，实现“统一领导、归口管理、分级负责、责任到人”，使所有物资一目了然，告别“灯下黑”现象。
    该院先后组织相关工作人员到京内外兄弟单位参观见学，取经学艺。他们还深入科室调研，指定专人培训，以实惠的价格与一家公司签订合作开发“全成本核算网络系统”的协议。
    经过近半年的开发和建设，一套“整合一个平台，应用12个功能模块，建立6个系统接口，部署50-80个应用点”的全成本核算网络系统建成，完善了院、科室两级核算统一的会计核算体系，将会计核算系统、物流系统、军卫系统之间联成一体，解决了信息数据走不通、出不来、抓不准的问题。
    笔者在该院看到，该系统在各环节、各部门之间构建许多数据桥梁，方便了相互协同，相互督促，规范管理；对物资的购买、入库、出库、使用、报损、报废等环节进行核算，实现对物资的全封闭、全过程管理，减少了跑、冒、滴、漏现象的发生；形成以财务管理为核心、会计核算为基础、运行成本分析为手段的人、财、物全过程管理的财经管理平台，实现医院物资流、货币流、信息流合一；对特殊及贵重药品做到日清月结、账物相符、账账相符，实现了医院财经精细化管理，实现了军事效益和经济效益的双提高。
    鼠标轻点，网上物资储备配发情况一览无余，购买和使用的耗材信息也一目了然。该院院长黄少平、政委王志雷说：“‘全成本核算网络系统，为科室提供了准确快捷的服务，实现了立体保障，推动了医院节约资源工作迈上新台阶。”
〖-ZW/正文〗
