〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想政治教育离兵再近些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育如何搞得更好，需要听取基层官兵的意见，最近某部就此对基层官兵作问卷调查，官兵们在回答“你对教育最想说的一句话是什么”时，有85%的人回答：“希望离我们再近一些！”思想政治教育离基层官兵不够近，不能说不是个老问题。老问题为什么依然存在？是否还有新的因素掺入其中？这是我们应当认真思考的问题。就此笔者也下部队进行深入调查和分析，找一找其中的根由。只有把根由找准了，认识才能到位，解决问题才有举措。
    人与人近不近，重在感情。俗话说，无情咫尺不相认，有情天涯若比邻。教育与被教育者的关系也是这样，干部对战士只有保持深厚的感情，才能抱着对战士成长负责任的态度搞教育，战士也才欢迎这样的教育。但调查的情况与此有差距，有的同志身上“官味”很浓，自视很高，觉得自己无论在思想境界上，还是在知识的掌握上，都与基层官兵不在一个层次上。干部与战士比，总觉得自己是个“官”；机关干部与基层干部比，总以上级自居。笔者还了解到，即使是一些年轻大学生干部，到部队后也沾染上了这种不良习气，不自觉地与士兵拉开距离，存在“离兵现象”。因此，思想政治教育在这些同志那里仅仅成为一种任务，教育过程中缺乏应有的感情沟通和交流。不难想像，人与人之间带着感情的交流和缺乏感情的交流，有多么大的差别。所以，解决“近”的问题，首先要让干部在感情上与战士亲近起来，一方面要教育干部真正认识到战士是部队的主体，是战斗力之源，没有战士就没有军队；另一方面要坚持战士评议干部制度，在干部考核过程中注重看战士的评价，让战士在干部提升、评先进等问题上有发言权。坚持这样做，干部“离兵”就意味着“离票”，若要赢得战士们的选票，就不能不与战士保持兄弟般的情谊，不能不带着对战士成长负责的态度搞教育。
    思想政治教育近不了还是一个工作作风问题。笔者了解到，思想政治教育前，教育者主动到战士中进行调查咨询的不及半数。这也就意味着相当多的同志在依据教参资料备课，凭着想像备课。思想政治教育的问题从根本上讲，既是思想引导，也是政治服务。如果说服务行业需要根据消费者的需要来生产产品，同样，思想政治服务也要讲“产销对路”，就是把思想政治教育的内容和讲授方式打造到最受战士欢迎的程度，这才算得上是好“产品”。这就要求教育者首先要做的工作就是深入基层官兵搞调研，问问战士有什么样的思想疙瘩，看看战士对什么样的理论问题不清，翻翻战士作了什么样的学习笔记，听听战士喜欢什么样的教育方式……如果把这些问题都搞清楚了，把战士提出的各类问题都摆在案前，然后再打开电脑备课，把各种知识、所见所闻都融汇到释疑解惑中，这样的教育就离战士近了。
    思想政治教育不够近，与内容形式不够活也有关系。当下虽然有的授课有多媒体、投影仪等，但授课的内容和方法与过去的一块黑板一支笔也并无多大差别。由此我想到不少同志都爱看央视的《百家讲坛》节目，这一节目吸引人的原因不只是故事性强，更重要的是主讲人有知识有口才，在语言和形式上都作了精美的包装。思想政治教育其实也要这样，再正确的理论，再重要的观点，也要有好的表述方式和活泼的形式表现出来。所谓好的表述方式，就是不是呆板的而是生动的，不是僵硬的而是风趣的，不是晦涩的而是明快的，不是杂乱无章的而是逻辑严密的，不是海阔天空的而是有根有据的，不是答非所问的而是对答如流的。所谓活泼的形式，就是既有授课又有讨论，既有讲座又有答疑，既有领读又有朗诵，既有行家专家讲也有官兵自己讲。相信有如此精心的课前策划和生动活泼的表现方式，必然能让战士喜闻乐见。而要达到这一标准，作为教育者必须不断加强学习，夯实知识基础，拓宽知识视野，丰富语言词汇，练就表达技巧，善于灵活组织教学，切实做到无论在什么时候和什么情况下都能使教育和受教育者融为一体，形成同频共振，这样战士就必然觉得教育离自己很近了。
〖-ZW/正文〗
