〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听，这青春的宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摘录北京军区某装备方队官兵的阅兵格言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文军/李实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听，这青春的宣言
    ――摘录北京军区某装备方队官兵的阅兵格言
    编辑同志：
    阅兵是一场盛典。作为普通的军人，能够成为她的亲历者、见证者、创造者，是令人羡慕的莫大荣耀。当我们身处其中时，感受最多的是平凡，是磨砺，甚至是寂寞。但是，当这种平凡、这些磨砺、这份寂寞，和理想信念交织在一起，她就会让人热血奔涌，无上荣光。
    为了让这些激情燃烧的平凡岁月，永久珍藏在我们的美好记忆中，我们把方队每名参阅人员的生活镜头和励志格言编汇成册。相信有一天，当我们轻轻打开、慢慢回忆、细细品味时，会感受到沉甸甸的分量，因为她见证了我们阅兵的足迹，承载了我们的梦想和辉煌。
    限于篇幅，我们选择了部分官兵的阅兵格言推荐给读者，让我们永远铭记那段难忘的岁月。
    北京军区某装备方队文军、李实
    附：官兵的阅兵格言
    一级士官张博：从参阅走向训练，从训练走向艰苦，从艰苦走向胜利，从胜利走向喜悦。
    上等兵安布：我坚持，我尽力，我能行！
    上等兵张振祥：我因阅兵而光荣，阅兵因我而精彩。
    三级士官李伟：名字是母亲给的，历史是自己写的，我要把名字和历史写在光辉的战旗上。
    上等兵郑庄严：苦与累只是路边的过客。
    上等兵欧文灏：阅兵如天平，一边装着荣誉，而另一边装的是奋斗！
    一级士官张龙飞：奋斗恰似圆形跑道，只有起点没有终点。
    一级士官包平：人生的精彩因为有了军旅，军旅的风采因为有了阅兵。
    上等兵陈得进：付出汗水是为明日的阅兵，艰苦磨炼需要今日的努力。
    一级士官邹营利：留却男儿泪，洒在凯旋时。
    上等兵李沐易：祖国，请检阅你忠诚的战士！
    上等兵张鹏：吃过的美食往往没有想象中的美好，胜利的果实往往没有争取的过程甜美。
    上等兵赵首楠：想，壮志凌云；做，脚踏实地。
    一级士官朱峰：用兵的自豪诉说兵的骄傲，成功就是努力一点点。
    这本小册子记录了官兵的梦想与荣光
〖-ZW/正文〗
