〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南战区三军联合训练进入实兵检验阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本战役军团联合演习拉开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月12日电记者黄超、特约记者司伟宽报道：深秋时节，来自济南战区陆、海、空、第二炮兵等诸军兵种和武警部队官兵聚集某合同战术训练基地，揭开了代号为“前锋―2009”基本战役军团联合演习的序幕。这标志着在全军率先试点的济南战区三军联合训练在经历了理论研究、相关技能集训以及联合指挥演练之后，进入实兵检验阶段。
    记者在联合战役指挥所看到，某集团军首长机关与嵌入指挥体系的空降兵、陆航、特种作战等10余个兵种的指挥员密切协同，进行山地攻防演练筹划，利用信息化指挥平台向部队和各指挥所发送命令。各军兵种力量打破壁垒，在联合指挥中有机融合，发挥各自效能。仅在情报侦察搜集阶段，就有无人机侦察、空军雷达侦察、特种侦察等多种手段互为补充，各显其能，为联合战役指挥所提供翔实的战场资料。当演习进入综合分析判断、定下战役决心等环节，联合战役指挥所成员与机关同步进入情况，指挥员在收集信息资料、分析判断情况的基础上深刻理解任务，迅速展开作业。
    据联合战役指挥所司令员、某集团军军长徐经年介绍，这次演习是我军首次把联合作战筹划与指挥控制从战区层面向基本战役军团联合作战一线延伸，通过组建高效、精确的联合作战指挥机构，依托一体化联合作战指挥平台，真正实现精确决策、精确指挥、精确协同、精确打击和精确保障。
    记者了解到，这次演习涉及11个兵种16个单位，参演兵力数千人，参演装备50多种，是参演兵种多、作战要素全、装备动用较多的一次联合战役军团实兵演练。
〖-ZW/正文〗
