〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题讲求效费比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动部队建设又好又快发展，需要最大可能地投入人力、物力和财力来解决基层实际问题。但是，解决问题不能满足于“积极解决”，更要追求“高效解决”，这就是要在解决基层问题中讲求“效费比”，实现绩效的最大化。但工作中常听到一些同志说：“只要能解决问题，投入多少都值得。”这种态度是不正确的。解决基层实际问题，投入是必要的，也是值得的，但认为只要是“为基层解决问题”，就可以不注重统筹规划，搞铺张浪费，无限制地使用公共资源，花钱多办事少，或花大钱办小事，只顾投入，不管产出，这种想法和做法显然有悖于科学发展观的要求。
    “效费比”是一个经济术语，通俗地讲，讲效费比就是做事情要合算、划得来，要得大于失，而不是得不偿失。一个家庭要实现生活富裕，就必须在投入和产出上要划得来。部队建设也是一样，包括基层建设在内的每一项建设都应当追求成效大于成本，产出大于投入，实现最高的效费比。追求最高效费比，要求各级领导机关牢固树立成本意识和效益意识，坚持把动机与效果、投入与产出统一起来，既要把有限的资源向解决基层实际问题倾斜，又要科学统筹、精打细算、节约成本；在坚持正确的资源投向的前提下，引入科学论证机制、专家咨询机制和效费评估机制，以科学的决策、科学的管理确保办实事、解难题的效费比达到最高值。
〖-ZW/正文〗
