〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区昆明总医院着眼使命任务探索卫勤保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西南边防打造过硬“红十字方阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南边防打造过硬“红十字方阵”
    本报讯记者姜兴华、通讯员李梅报道：曾经是疟疾高发地的云南边防，因《边防部队疟疾的防治研究及其临床应用》的推广，部队疟疾发病率降到历史最低点；在滇西某山地演练场，某新型急救毯使伤员转运实现了“零损伤”；院长赵升阳组织专家通过远程会诊，使滇南某边防团巡逻分队的突发病得到及时诊治……近年来，成都军区昆明总医院着眼未来战场及多样化军事任务给卫勤保障提出的新要求，积极探索边防卫勤保障新模式，取得了多项卫勤保障新成果。
    构建与使命任务相适应的现代化卫勤保障平台。他们在西南地区建成首家顶层可起降直升机的医疗大楼，购置了先进的野战医疗车及远程会诊系统等设备。目前，医院可展开床位2200多张，拥有先进设备4000余台（套），成为一座设有3个全军、10余个军区及省级以上专科中心的现代化战区总医院。
    探索与战场环境相适应的卫勤保障科研成果。该院紧贴高寒山地和热带山岳丛林地作战特点展开科研攻关，先后获得150余项军事医学科研成果，填补了全军多项空白。其中，《火器性周围神经伤的研究及临床应用》、《四肢晚期战伤修复与功能重建的研究》有效降低了战伤死亡率；《亚热带野战皮肤病学》为我军提供了第一本亚热带野战皮肤病专著。
    打造一支随时能打硬仗的综合卫勤保障队伍。他们每年拿出数百万元培养卫勤保障人才，建立完善了《应急卫勤保障方案》等20多项战备预案；将合同制护士按准军事编组，成立了女子民兵救护营；定期组织各种突发救护模拟拉动，医院应急机动保障能力得到全面锤炼。
    据该医院政委史云政介绍，近年来，医院50余次执行多样化军事卫勤保障任务，成功救治伤员上万人（次）。医院获“全国百家医院”荣誉，被誉为西南边防过硬的“红十字方阵”。
〖-ZW/正文〗
