〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和火车的不解之缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我小时候，由于父母都是军人，分居两地，这样，乘火车探亲成了家常便饭。随着我一次次踏上那如长龙般的火车车厢，听着火车启动时那悠扬的汽笛声，我与火车的不解之缘也由此而生。据我母亲讲，她第一次抱我坐火车从石家庄到北京是在我半岁大时，后来发现我一见火车就手舞足蹈。
    以后，每逢去看望父亲或看望母亲或假期外出旅游，不论距离远近、时间长短，乘火车几乎成为了我首选的交通方式。在生活中，有关铁路的新闻、消息总能吸引我关注；半年更新一次的列车时刻表是我必备的工具书之一，其中的绝大部分车次、到发站及运行时刻我都熟稔于心，甚至连父母的战友要买车票前，都先打电话来向我询问车次等情况。
    铁路运输在我国交通运输领域的地位举足轻重，一个国家的经济是否发达，从它的铁路网长度和密度就可以窥见一斑。而铁路军事运输同国防建设和战争密切联系，它服务战争准备和战争的全过程，是决定战争规模、进程和胜负的重要因素之一。
    党的十一届三中全会后，我国全面进入了改革开放时期，也正是从那时起，我国铁路事业随我国经济实力和综合国力的稳步提升而步入发展的快车道。一大批重点建设项目陆续建成。还在读小学的我，乘火车时最直接的感受就是列车速度更快，车上设施更加先进，新型空调车越来越多，火车站外观造型越来越漂亮。伴随着列车软、硬件的共同提升，乘火车出行已不再是难事。
    这一时期，我和火车共同成长进步，并努力为铁路建设的发展作点贡献。2000年，我由北京六一小学升入中国人民大学附属中学。这期间，虽然学习压力相比以前有所增加，但对铁路的关注程度不仅没有减退，还更加积极主动地去进行相关研究：当我乘火车观察到列车卫生间的排污口直接通向铁轨时，我就想，这么好的火车怎么能随地大小便？这也许会对沿线环境和铁轨造成潜在危害，影响铁路沿线群众的身体健康，影响我们国家形象，在铁路军事运输时对保证军事秘密也不利。于是，我自费坐火车到兰州、南京、呼和浩特、哈尔滨等铁路干线沿线实地考察具体情况，并通过调查问卷和查阅资料及实践论证后，撰写了《火车上污物直排铁道带来的危害和影响》的研究报告。这篇报告在《中国铁路》、《铁道知识》、《中国环境报》等相关报刊发表，也得到了铁路有关部门的重视。这一研究课题还荣获第23届北京市青少年科技创新大赛优秀项目一等奖。高中时，针对现实中存在的部分地区铁路客运不顺畅、车次安排不尽完善的问题，我从网上查找相关数据对列车运行线路与时刻进行重新编排，经反映后也获得了有关部门的积极回应。虽然这些事对铁路的发展和国防建设微不足道，但能为此贡献智慧，也是我不断进行铁路方面探索的源泉和动力。随着每一次铁路大提速，在火车上我总能欣喜地发现新变化，当最新型列车已开始普及安装集便器，当越来越多构想中的线路和车次成为现实，又怎能不让我为之鼓舞、自豪呢？
    2006年我高中毕业，由于从小就生活在军营大院，军营环境潜移默化地影响着我，军人忠诚于党、报效国家的精神鼓舞着我，加之父母的教育，我也想成为一名共和国的卫士，便毅然报考了军事院校。在去军校报到的火车上，父亲说，他们当年参军时乘坐的军列都是“闷罐车”，1000多公里路程，要在车里待上好几天才能到达。不仅车厢内光线昏暗、空气混浊，而且吃饭、方便都成问题，连座位都没有，更别提坐得舒适了。到了上世纪90年代前后，军队开始广泛使用普通旅客列车运输兵员，乘车环境有了显著改善。而最近的一则新闻中，已经有了使用动车组列车运送成建制部队的消息，在极大提高了机动能力的同时，舒适安全的乘车环境也有利于保证部队的战斗力。从“闷罐车”到普通绿皮车，再到新型空调车，甚至目前的动车组，军事交通条件的改善从另一方面体现了铁路发展对国防事业的作用在不断增强，运输效率更是从根本上有了质的飞跃。新中国的60年，我国火车、铁路的建设和发展突飞猛进，目前，铁路客货运量、运输收入、运输生产等主要指标占有相当比重，旅客周转量、货物发送量、换算周转量、运输密度等各项指标均排名世界第一位。
    又到了新学期开学的时候，当我乘坐北京直达武汉的列车来到学校，在与战友们叙旧谈天的同时，大家谈论最多的内容莫过于对现在火车日新月异的变化以及不断提升的速度所产生的感触。家住合肥的小徐，原先回家乘火车需要整整一夜，不仅速度慢而且票也不好买到，但今年新开通的合武客运专线动车组只需要两小时，下午从武汉乘车，晚上就能回到家里吃饭。来自山西的小曹，以前放假需要中途转次车才能到家，而现在增加了武汉到太原的直达空调列车，他也因此不用忍受在酷暑天里辗转石家庄站各窗口买票倒车的麻烦了。类似的例子真可谓比比皆是、不胜枚举。
    按照我国铁路建设规划和当前进度，到2012年，我国铁路营业里程将达到11万公里，电气化率、复线率均在50%以上，发达完善的铁路网络在本世纪头30年将初具规模，铁路在经济、社会发展和国防建设中的作用将更加突出。
    我在军校的学习生活很快就要结束了，即将到部队工作。军人的职业和工作性质决定了我将继续与火车打交道，我的火车之缘还会延续。
〖-ZW/正文〗
