〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庆祝人民政协成立六十周年――林强边疆万里行个人摄影展”开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庆祝人民政协成立六十周年――林强边疆万里行个人摄影展”开幕
    本报北京10月12日电记者张明军报道：由全国政协新闻局举办的“庆祝人民政协成立六十周年――林强边疆万里行个人摄影展”，今天下午在全国政协礼堂举行开幕式。
    林强是四川省政协委员、军队转业干部，2007年被中组部、中宣部、总政治部等部门授予“全国模范军队转业干部”称号，他长期深入山区扶贫帮困的事迹曾在军内外产生广泛影响。今年5月下旬，为迎接新中国成立60周年，他用60天的时间沿当年十八军进藏的路线，驱车西藏、新疆、青海、甘肃、四川5个省区、120多个县，行程18000余公里，拍摄了大量反映新中国成立60年来边疆和民族地区发生巨大变化，反映党和政府为民族发展、民族和谐做出的巨大努力，反映边防官兵昂扬的精神风貌和边防建设取得巨大成就的照片。这次展出的数十幅摄影作品，融思想性、艺术性于一体，集中反映了边疆和民族地区不断发展进步所取得的巨大成就。
    开幕式上，林强当场将这次展览作品被收藏所得的130万元人民币全部捐出，其中100万元用于每年资助10名西藏大学品学兼优的藏族贫困大学生到内地参观学习，30万元用于四川甘孜藏族自治州300多名贫困妇女和儿童的白内障复明手术。
〖-ZW/正文〗
