〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行《论党风廉政建设和反腐败斗争》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本书收录了尉健行同志自1987年至2002年担任监察部部长及中共中央纪律检查委员会书记期间关于反腐倡廉方面的重要报告、讲话和文章。全书共67篇，其中有一部分是首次公开发表。
    本书集中了尉健行同志贯彻以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体关于党风廉政建设和反腐败工作的重大决策、部署的主要思路和言论，反映了尉健行同志对党的反腐倡廉理论的深刻思考，体现了广大干部群众在这一历史阶段党风廉政建设和反腐败斗争取得的重大成果。本书对于了解这一时期反腐倡廉的历史发展过程，深化对反腐倡廉理论和实践问题的认识，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全面贯彻中央的重大决策、部署，与时俱进地推进党风廉政建设和反腐败斗争具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
