〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会科学地怀疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会怀疑，就必须了解怀疑的对象。无论是在理论批判的世界还是生活实践的世界，敢于怀疑一切是没有错的，敢于向传统挑战也无可厚非。但是，无论是何种质疑和挑战都应当建立在对对象的了解把握的基础上，对对象了解把握得越全面深入，挑战和质疑就越具有科学性，和真理也就越接近。马克思对资本主义的经济、政治、思想和文化形态进行了全面批判，在批判的基础上创立了马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义，指出了人类社会发展的正确方向，其前提就是对资本主义全面深入的了解。然而，现在却有人根本没有读过马克思的经典著作，对马克思主义理论的经典要义只是一知半解，却嚷嚷马克思主义“过时”了，这种对马克思主义的怀疑是毫无说服力和生命力的。
    怀疑是在自己掌握事实的前提下的怀疑。马克思主义的三大理论成果是在批判吸收德国古典哲学、英国古典政治经济学和空想社会主义基础上取得的，为了对前人的成果有所了解，马克思在英国图书馆里进行深入艰苦的学习，以至于阅览室的座位下面磨出了深深的足痕。毛泽东同志曾说，没有调查就没有发言权，不做深入细致的调查研究，就随意怀疑是极端不负责任的表现。在提出怀疑以前，“解剖麻雀”的工作必不可少，只有把调查研究做扎实，才能使怀疑内容有充足的依据。汶川地震发生后，13万大军在第一时间开赴灾区，为抗震救灾取得胜利起了决定性作用。某外媒却发出奇谈怪论，认为解放军还在搞人海战术，怀疑我军战斗力还处于二战水平。这种不了解实际情况的怀疑，给世人留下了笑柄。
    随意猜疑和过度怀疑都会走向真理的反面，因为真理同谬误往往只差一步。人可以不敬畏权威，但不能不敬畏真理。真理是和规律最为接近的曲线，因此真理只有相对的；而怀疑则是发现真理的永恒动力，因为真理与规律只是近似，所以人们永远不能放弃怀疑这个武器，从而保证人们的探索永远接近真理，真实地反映规律。而用好怀疑这个武器，把握好怀疑的度，就必须严格遵守科学原则，不要让情感左右自己的情绪，不能让功利蒙住自己的眼睛，否则怀疑就会成为无聊。
    勇敢的怀疑者需要特立独行、敢言敢闯的无畏精神，但更需要小心求证的扎实作风和对事不对人的严谨态度。只有这样，才能用好怀疑这个武器。
〖-ZW/正文〗
