〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗都军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力建设绿色生态军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童兴林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力建设绿色生态军营
    本报讯童兴林、马宏伟报道：成都军区某仓库营区基础设施在去年地震中损坏严重。仓库党委以营区重建为契机，在抓基础建设工作中，致力建设绿色生态军营，确立了生态营区规划思路。目前，仓库灾后重建工作正按照这个建设目标逐项展开。
    208医院461临床部小事着手促进廉政建设
    本报讯柴华报道：日前，沈阳军区208医院461临床部组织支部书记、老干部代表等30余人参加冬季取暖招标大会，经过严格的公开招标、公平竞标、公正评标等环节，最终确定中标单位。该临床部党委从关系官兵利益的小事着手端正风气，有力促进了部队廉政建设。
    武警内蒙古边防总队对驾驶员实行量化管理
    本报讯白俊新报道：为强化新训驾驶员学兵培训期间的行政管理，提高培训质量，武警内蒙古边防总队后勤基地制定了《驾驶员技术培训量化管理办法》，将管理干部、助教班长及全体学兵全部纳入管理范围，规范了行政管理，有力地促进了教学培训整体水平的提升。
    黑龙江省军区改善边防部队交通环境
    本报讯门长春报道：黑龙江省军区立足平时公路交通战备工作，不断改善边防地区的道路交通环境。近3年来，该省军区协调各级政府投资3226万元，修建道路34条，初步形成了覆盖广、层次多、容量大的边防公路网络，有效提高了边防部队运输保障能力。
〖-ZW/正文〗
