〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院教学成果获国家级一等奖等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵指挥学院教学成果获国家级一等奖
    在刚刚结束的“全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会”上，第二炮兵指挥学院的《适应信息化条件下联合作战需要，加强二炮新型指挥人才培养的探索与实践》教学成果荣获国家级教学一等奖。
    （许华军、刘一代）
    昆明陆军学院《论军队院校培养力》出版
    昆明陆军学院王世平院长所著的《论军队院校培养力》，近日由国防大学出版社出版。该书从一个全新的角度，紧紧围绕培养新型军事人才的核心问题，探讨军校教育的全面建设，视野宽，理念新，对任职教育院校具有借鉴和指导作用。
    （林满里、谭青松）
    空军航空大学百余名文职人员走上教学岗位
    空军航空大学对新招的非现役文职人员，采取“教育疏导、岗前培训、实践磨练”的三位一体培育模式，使他们尽快实现从地方高校学生向军校教员的转变，截至目前，162名文职人员全部走上一线教学岗位。
    （胡丹丹、张宏伟）
    第四军医大学信息化教改成果获殊荣
    9月9日，由第四军医大学副校长殷进攻教授领衔完成的信息化教改成果――《医学课程信息化教学新模式的构建与应用》，荣获国家级教学成果一等奖。该成果曾在“2008北京国际教育论坛”中，得到了来自美、英、日、德等26个国家和地区教育专家的高度评价。
    （纪鹏）
    海军航空工程学院全国仿真大赛获多项奖励
    由教育部高教司、中国自动化学会等多家单位联合举办的第三届全国计算机仿真大赛，日前落下帷幕，海军航空工程学院在该项赛事中捷报频传，参加比赛的3组9名学员，分别获得一、二、三等奖。
    （安勇、徐亨通）
    空军大连士官学校选派200余名教员代职锻炼
    空军大连士官学校为解决教员授课与部队实际相脱节的问题，采取实习、调研、代职等多种培养方式，让教员了解部队需求。5年来，他们在4支不同类型的空军部队建立教学实习基地，选派200余名教员到部队代职锻炼，还选调了26名作战部队的优秀干部来校任教。
    （魏梓山、李国霞）
〖-ZW/正文〗
