〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高台之上敢超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第十一届全运会男子10米台金牌得主、我军选手周吕鑫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起跳、翻腾、转体、入水，高台之上，一道矫健的身影，凌空掠过观众的视线，悄然隐入池中轻涌的水花。
    这是今天周吕鑫的最后一跳，堪称完美！
    当他游上岸边，回头凝视体育馆穹顶下的电子计分屏，108.30分的全场最高分，引来场内一阵热烈的掌声和尖叫声，这也意味着本届全运会男子10米台的金牌，已收入了他的囊中。
    站在水边的周吕鑫，脸上并没有太多夺冠的喜悦，但此刻他心中泛起的涟漪却比池中荡漾的波纹更深、更远……
    本届全运会男子10米台，被媒体称为悬念最大的一场跳水比赛。北京奥运会男子双人10米台冠军之一的火亮、罗马世锦赛亚军邱波、被称为“小孙淑伟”的2009年国际泳联跳水大奖赛冠军张雁全……老将发力，新秀崛起，群雄环伺，虎视眈眈，赛前周吕鑫并不是唯一的夺冠热门。
    可他，本应是这座高台上当仁不让的王者。
    从十运会崭露头角，随后被选入国家跳水队，周吕鑫一度被视为中国男子10米台项目的“希望之星”。
    自古英雄多磨难。2008年北京奥运会，万众瞩目的他在决赛中一路领先，却在最后一跳――难度系数为3.4的307C中发挥失误，与金牌失之交臂。今年的罗马世锦赛上，本欲为自己正名的他再度折戟于这个动作，仅获季军。
    阳光总在风雨后。济南奥体中心体育馆的高台碧水，等待着周吕鑫的“正名之战”。
    今天，第十一届全运会跳水比赛男子10米台决赛拉开战幕。
    前三轮，周吕鑫、张雁全和福建选手杨礼光稳居第一集团，交替领跑，但接下来的比赛，却成为选手意志和心理素质的斗场。
    第四轮，杨礼光只得到了54.25分，退出争冠行列。
    第五轮，张雁全在难度系数为3.6的6215D中出现失误，没有压住水花，只得到了79.20分，已无力争金。而周吕鑫却选择了再度挑战自己的“梦魇之跳”――307C，一举成功，以461.95分排在首位，领先第二名18.65分，夺冠近在咫尺。
    又是最后一跳，又是领跑位置，这一次，周吕鑫战胜了自我，以108.30分的出色表现，将胜利的桂冠揽入怀中。
    赛后周吕鑫的表情平静如水，“从奥运会到现在，一路走过来很不容易。我特别喜欢跳水这个项目，今后还会继续跳下去。”
    如今，他的目标已锁定2012年的伦敦奥运会！
    10月12日，解放军队选手周吕鑫在比赛中。当日，在第十一届全国运动会跳水男子10米台决赛中，周吕鑫以570.25分的成绩获得冠军。新华社记者王雷摄
〖-ZW/正文〗
