〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件三起重大犯罪案件一审公开宣判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电10月12日，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院依法对乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的三起重大犯罪案件7名被告人进行一审公开开庭审理并当庭宣判。阿不都克里木・阿不都瓦伊提、艾尼・玉苏甫、阿卜杜拉・麦提托合提、阿迪力・肉孜、努尔艾力・吾休尔、阿力木・麦提玉苏普6名罪行极其严重的被告人被判处死刑，剥夺政治权利终身；被告人塔衣热江・阿布力米提因具有重大立功表现，被依法从轻判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    经法庭审理查明，2009年7月5日晚，被告人阿不都克里木・阿不都瓦伊提在乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中，在团结路沿线一路打砸烧杀，先后采用匕首捅刺、管钳反复猛砸头部等手段，杀害无辜群众5人，随后又放火烧毁闹市区建筑物，造成财产损失26万余元，躲藏在该建筑物内的13名群众被迫跳楼逃生。法庭审理认为，阿不都克里木・阿不都瓦伊提犯罪手段特别凶残，情节、后果特别严重，依法应予严惩，遂以故意杀人罪、放火罪，判处阿不都克里木・阿不都瓦伊提死刑。
    2009年7月5日晚，被告人艾尼・玉苏甫带领被告人阿卜杜拉・麦提托合提、阿迪力・肉孜、努尔艾力・吾休尔等，结伙持木棍、石头等工具，先后在中湾路附近的4个地点实施打砸抢烧，共同殴打致死无辜群众4人，致伤1人。艾尼・玉苏甫还带领其他暴徒殴打致死无辜群众1人，致伤1人，并砸抢商店、汽车等财物。当晚，阿卜杜拉・麦提托合提又伙同他人纵火烧毁位于中湾路447号的天山粮油店，造成躲藏在店中的5名无辜群众被烧死，财产损失137万余元。法庭审理认为，艾尼・玉苏甫等4名被告人所犯罪行均特别严重，其中艾尼・玉苏甫系聚众打砸抢烧的首要分子，其余3名被告人均起主要作用，应依法严惩，遂以故意杀人罪、抢劫罪，判处艾尼・玉苏甫死刑；以故意杀人罪、放火罪，判处阿卜杜拉・麦提托合提死刑；以故意杀人罪，判处阿迪力・肉孜、努尔艾力・吾休尔死刑。
    2009年7月5日22时许，阿力木・麦提玉苏普、塔衣热江・阿布力米提2名被告人在南湾街、团结北路等处共同殴打致死无辜群众3人，重伤1人，并劫取手机等财物；阿力木・麦提玉苏普还伙同他人殴打致死无辜群众2人和放火焚烧房屋，造成财产损失5万余元。法庭以故意杀人罪、放火罪、抢劫罪，判处阿力木・麦提玉苏普死刑；塔衣热江・阿布力米提论罪也应判处死刑，鉴于其归案后主动坦白罪行，并有协助抓获阿力木・麦提玉苏普的重大立功表现，依法从轻处罚，遂以故意杀人罪、抢劫罪，判处塔衣热江・阿布力米提无期徒刑。
〖-ZW/正文〗
