〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗得分首度突破两位数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗NBA季前赛易建联表现抢眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是网队季前赛第三场练兵，目前的战绩是3战3负。
    由于两位主力哈里斯和杜林因伤不能上场，本场网队可用人手并不多。已是连续三场首发的易建联本场打了32分钟，但最后争夺关键时刻他继上一场再度6次犯规被罚出场。
    此前两场总共才拿到16分的易建联，本场15投8中还有2次抢断，他的得分仅次于队友洛佩斯1分，是全场第三得分手。本场今夏从魔术队交易来的新锐考特尼・李首度代表网队出场得了11分。绿衫军的皮尔斯以25分成为全场最高得分手。该队三巨头的另两位加内特和雷・阿伦总共得18分。
    易建联本场与加内特对位，结果首节就3次犯规。第二节后半段他再出场时表现更加卖力，先是篮下抢下前场篮板，强行出手造成加内特犯规，而后又成功抢断皮尔斯。上半时，网队仅以46∶47落后，易建联得到9分并抢到全队最多的4个篮板。第三节，易建联拿下5分，其中包括一记三分球。本节过后，网队以71∶73落后。
    第四节凯尔特人队以一波9∶0瞬间把比分优势扩大到13分。此后网队虽奋力反扑，最后半分钟把分差缩小到3分。此后主队靠过硬的罚球技术，4罚4中保住了胜局。
〖-ZW/正文〗
