〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队独生子女家庭特别扶助办法出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗符合条件的家庭每月可获得特别扶助金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪景武/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日电倪景武、记者范炬炜报道：为进一步完善具有军队特点的计划生育利益导向机制，总政治部、总后勤部日前联合发布《军队独生子女家庭特别扶助办法》，自2009年9月23日起在全军和武警部队施行。
    《办法》共16条，就特别扶助的原则、申请程序、各部门职责进行了规范，明确了需要扶助的范围、标准、条件以及审批权限，是军队独生子女家庭特别扶助工作的基本依据。
    《办法》规定，只生育或者只依法收养一个子女的军队人员家庭，符合下列条件者，即可享受独生子女家庭特别扶助：夫妻双方均为1933年1月1日以后出生，但女方必须年满49周岁；现无存活子女或者独生子女被依法鉴定为三级以上残疾。因丧偶或者离婚的单亲家庭，单亲一方必须年满49周岁；再婚家庭，以其本人生育和收养的子女数分别认定，符合条件的一方或者双方以及未生育过子女的另一方，列入扶助范围；依法收养子女包括法律法规承认的事实收养子女。
    《办法》明确，凡符合特别扶助规定条件的军队独生子女家庭，发给独生子女死亡后未再生育或者未收养子女的夫妻每人每月150元的特别扶助金，直至亡故为止；发给独生子女残疾后未再生育或者未收养子女的夫妻每人每月120元的特别扶助金，直至亡故或子女康复为止。夫妻一方为非军队人员的，其特别扶助金标准和申领办法按照国家有关规定，在本人户籍所在地政府有关部门办理。
    全军计划生育领导小组办公室负责人称，《办法》的发布施行，对维护保障广大官兵的计划生育权益，进一步提高计划生育服务的质量和水平，巩固提高部队凝聚力战斗力，促进部队全面建设，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
