〖ZQ/总期〗18904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师党委探索加强基层建设新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多项措施为基层注入活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/肖康宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈广生、肖康宁报道：北京军区某师党委注重从本单位实际出发，积极把握基层建设规律，研究制定了贯彻落实《纲要》具体措施，进一步理清依据《纲要》抓基层、建基层的思路。
    师党委带领机关工作组深入到5个团党委机关和12个基层营连广泛调研，认真听取官兵对贯彻落实《纲要》的意见建议。在此基础上，确立了“结合实际抓贯彻，科学指导抓帮建，固强补弱抓整体”的基本思路。
    对师团党委机关提出了加强抓基层工作的组织领导、实施对基层建设科学指导、认真履行抓基层职责、提高基层干部能力素质、深入开展“双争”评比活动、探索军地协力抓建机制、树立机关良好作风形象等要求，并对基层和机关分别制定出切实可行的措施办法。
    一系列措施的制定出台，有效回答和解决了贯彻落实《纲要》抓什么、怎么抓、抓到什么标准的问题，为加强基层建设注入了活力。
〖-ZW/正文〗
