〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立完备的军事法制保障我军建设和改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石吉州安世荣图们钱寿根邓树琪刘岩张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大报告指明了法制建设在社会主义初级阶段的历史地位，并且把加强法制建设与加快经济建设和改革步伐提到同等重要、缺一不可的战略高度。在新的历史条件下，军队进行现代化建设和改革，不能不抓“法制工程”的规划和建设。特别是作为需要高度集中和统一的军队来说，抓好法制建设具有更加重大的意义。那么，我军法制建设究竟面临着什么任务？其长远目标和近期目标应是什么？为此，本报编辑部11月25日邀请驻京部队一些法律工作者和有关同志进行了座谈探讨。现摘要刊登部分同志的发言，以期部队同志都来关心、研究这个问题。
    ――编者
    我军法制建设的长远目标
    军队法制建设要贯彻军队现代化建设的指导思想，其出发点和标准在于是否有利于提高部队的战斗力。现代国防是一个包括多系统、多层次的错综复杂的大系统，只有健全完备的法制，才能在国防系统整体结构的纵横机制中起着协调和巩固的作用，有利于发挥国防系统整体优化功能，提高综合战斗力。
    我认为，军队法制建设的长远目标，是建设具有我军特色的完备的现代化军事法制，建立一个在国防基本法领率下由多门类、多层次的法规组成的完整的军事法体系，使国防建设和军队建设的各个方面、各个环节都有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，从而形成促进军队战斗力提高的法律机制。根据这个长远目标确定的重点应该是两方面：一是要有在国家宪法之下的最高一级的军事法，即国防基本法。在这部国防基本法中规定国家领导、治理国防事业的组织形式和总方针、总原则，规定军队建设的总任务和建军思想，规定武装力量的统帅和指挥的机构、职能、权限和一系列军事制度，规定国家对国防事业的领导、管理的组织制度，如武装力量的建设、国防经济体制、国防科技与武器装备管理体制、兵役制度、战争动员体制、国防教育制度、民防体制、战略后方建设等，规定武装力量的组织原则等，以调整国防建设的最高层次的军事关系和社会关系。二是在国防基本法之下，要有三大系统法规，即国家武装力量方面的系统法规，国防科技工业方面的系统法规，还要有各系统、各层次的纵向和横向的法律、条令、条例、规章、规则、办法、细则等若干等级的法规，组成周密齐全、完整配套的军事法体系。完成这个系统工程需要较长时期的实践过程。
    解放军军事检察院副处长 石吉州
    我军法制建设的近期目标
    我军的法制建设是国家法制建设的重要组成部分，要使它与整个国家法制建设同步发展，需要做大量工作。我认为，近期内急需解决的主要是以下一些问题：
    一是要加强军事立法。首先要对我军的立法工作作出总体规划，按照先急后缓的次序尽快制定各类军事法规，其中包括制定国家法律需军队另行专门规定的法规和国家法律在军队实施的细则。其次要开展军事法规的编纂和清理工作，使军事立法工作的立、废、改活动统一起来。
    二是要建立军队的法制工作机构。这个机构的主要任务是协调军队的立法工作，与全国人大和国务院的相应机构衔接对口。同时要兼管军队人大代表的联络和议案工作。
    三是加强军队政法机关的建设。目前急需解决的是要完善和统一编制，尽快制定军事法院和军事检察院组织法。
    四是要建立司法行政部门和法律顾问机构。凡是设置有军事法院和军事检察院的单位，应同时设立司法行政部门或人员，负责相应的工作。法律顾问机构在一些单位已经自发地建立起来，需要加以确认，并在全军各大单位或军以上单位普遍设立。
    五是加强对军事法学的研究，填补法学园地中这块“空白”。开垦军事法学这块“处女地”，要靠军队的同志，各高级军事院校要开展并加强这方面的教学科研工作。军事科研部门也应有军事法研究机构。此外，也可建立群众性学术团体，促进这一研究的开展。
    六是使法制教育制度化。要使法制教育经常化、制度化，作为部队一项基本教育加以固定。要在提高广大干部战士法律意识上下功夫。军队各新闻出版部门要在法制宣传上多做工作。有关部门要为部队及时提供法制教材。目前有必要创办军队自己的法制刊物。
    七是将法纳入思想政治工作范畴。解决干部战士因涉法引起的各种问题，使法律成为思想教育的标准、尺度和重要武器。同时要把法律手段引入行政管理领域，运用各种军事行政法规调整各种关系，使法律成为部队建设的重要工具。
    北京军区军事法院审判员 安世荣
    深化普法教育提高法律意识
    社会主义初级阶段的理论，是建设有中国特色的社会主义的理论基础，也是加强法制建设的理论依据，对法学理论和法律实践都有指导意义。十三大报告提出，政治体制改革的长远目标，是建立高度民主、法制完备、富有效率、充满活力的社会主义政治体制，这就指明了法制建设的艰巨任务。
    当前我军的法制建设仍然要抓好普法教育。十三大报告特别讲到要提高公民的法律意识，这个问题很重要。目前全军已有80％以上的部队基本完成了普法，成绩是显著的。但这种普法只是做了“扫盲”工作，提高法律意识则要求把低层次的感性认识提高到高层次的理性认识，这就是深化普法的任务。普法要从根本上提高干部战士尤其是各级领导的法律意识。有关部门考核干部应把法律素质作为重要一条，这关系到我们各级领导、领导部门能否依法办事，影响着整个部队的法制观念能否增强。提高法律意识，需要解决一些观念问题。例如，各级领导干部要自觉克服封建特权思想的影响，受了这种思想影响，就不利于提高法律意识；片面强调军队特殊也有害于法制建设，在法律面前军队不能例外，而更应带头执行、遵守；那种认为只有政法机关才是执法部门的观念也应该转变，各级部门都是执法部门，行政机关都要依法管理，还要转变“条令条例不是法规”的观念。总之，提高法律意识，需要更新一些观念，转变一些观念，增强一些观念。
    重视军事法教学培养军事法人才
    国防大学马克思主义理论教研室教员 钱寿根
    随着我军法制建设的加强和进展，部队将会需要大量的军事法人才。因此，积极开展军事法学的教学、科研工作，已成为军事院校刻不容缓的一项重要任务。军事科研部门应设置军事法研究机构，加强军事法理论研究。军队高级院校应设置军事法教研室，开设军事法课。在教学中，不仅要学习军事法学的基本理论，而且要紧密结合我国国防和军队的实际，学习国家和军队颁布的国防法律和军事法规。通过教学，增强部队中、高级干部的法律意识，提高他们依法管理部队的能力。军事院校和军事科研部门应加强学术联系，开展学术交流活动，探讨部队法制建设提出的理论和实际问题，并将教学、科研成果汇集成书或编写成教材，及时为部队提供学习参考资料。
    国家教委已正式将军事法学列入法学的一门分支学科，《中国军事百科全书》也已将军事法学科列入该书57个分支学科之一。军事院校应发挥自己熟悉军队建设的优势，把军事法学作为教学项目，通过教学科研活动，培养军事法人才，填补我国军事法学科的空白，也为部队法制建设服务。
    解放军军事法院副院长 图们
    军事行政管理法制化势在必行
    行政管理是部队工作的基础，行政管理搞不好，其他工作就难以开展。我们讲从严治军、从严要求，这都比较抽象，怎么从严？但如果讲依法管理，行政管理法制化，这就比较具体了。
    当前部队的管理比较松散，问题不少。例如军容风纪，军委领导同志对此曾多次强调，但纠正一阵子，松一阵子，再纠正一阵子，又松一阵子。什么原因呢？我认为就是管理没有法制化。目前在管理方面，上面要求严，下面就紧；上面不要求，下面就松；整顿一阵子，就紧一阵子，不整顿，马上就松。这几乎已成为规律。有人说，和平时期的军队就是松，这种看法不对。外国军队他有几十年不打仗的，但人家部队并不松，他们的管理严，就是靠制度化、靠法制化。美军关于在军营打伞的问题，海军总部一直不同意，争论了20年，直到今年8月，海军总部才通过法规，允许在军营打伞，但第一，只能打黑伞，不许打别的颜色的伞，第二，必须左手打伞，右手准备敬礼；第三，伞上不许有装饰。从严管理就是要靠制度、靠法制。而法制管理，既要有严格、系统的法规，同时还要严格地保证法规的实施，要有执法监督。只有立法严、执法也严，才能有效地解决目前部队中管理松散的问题。
    海军副参谋长 邓树琪
    军事立法应该形成体系
    我对现有的军事法规和规范性文件作了点统计，发现这里面问题不少。其中一个重要问题就是立法没有体系。例如干部管理方面的法规，约有1479件，这些法规可分为23类，但真正在类别里可以构成体系的只有3类，因为立法没有考虑体系，制定的法规就缺乏系统性、连续性，从而影响了法规的权威性，并且给我们的实际工作造成许多麻烦。
    军事法规没有形成体系，从立法上看，主要有两方面的问题。一是横向并排若干法规，似乎这些法规之间没有关系。例如，关于干部标准条件方面的法规，仅空军就有地勤的、飞行员的、机要人员的，这类人员的、那类人员的，等等。其实，这类法规完全可以搞成一个总的，共性的内容写在一起，个性的内容可分写几条。二是纵向罗列若干法规，同一法规年年有别。例如干部调级规定，几乎是调一次级，发一个规定，而且这一次规定与上一次规定不同。干部转业也有这方面的问题。外军专门有晋升条例，如联邦德国、英、法等国军队，美军还专门设晋升委员会。对他们来说，什么人可以晋升、何时晋升，是有法规保证的，组织明白。本人也清楚，到时符合晋升条件的就升，不符合的想也没用。而我们，每次调级都有新规定。制定军事法规是严肃的事，应该考虑法规的系统性、稳定性。制定法规应先经过严密的论证，制定时应分门别类、具有层次，各类法规都应有一个领率性的总的规定，然后再根据总的规定制定各种细则。可以根据实际情况对法规作某些补充或修改，但基本规定应该是稳定的，这样才能形成制度。混乱的、重叠不一的法规，执行起来势必有困难，即使勉强执行下去，也不利于工作。
    军事科学院军制部四室主任 刘岩
    促进军事法学的理论研究
    当前军队的法制建设亟需理论的阐述和指导。因此，大力推进军事法学理论的研究，充分发挥军事法学理论在军队法制建设中的先导作用，是摆在我们面前的一项十分紧迫的重要任务。但军事法学理论研究的重要性和紧迫性，至今还未引起人们应有的重视。有些同志对法制建设在军队建设和改革中所处的战略位置缺乏足够的认识。在对待军事法学研究问题上，有的同志总认为这类研究活动是教学科研部门的事，是军队保检法部门的事。目前军事法学的研究只局限在极小的领域内，成了少数人的“业余爱好”。从事军事法理论研究的教学、科研部门和专职人员微乎其微。
    促进和繁荣我国的军事法学的理论研究，首先必须解决思想认识问题。我军建设的各个方面，都已存在着大量的军事法规和规章，军委、总部、军兵种均享有军事立法和司法的职能，为什么军事法学的研究工作只是教学科研和军队政法部门的事呢？这几年来，由于军事法学的理论落后于国防建设和军队建设的实践。在一定程度上已给军队建设带来了不利的影响。如有些部门起草军事法规事先缺乏科学论证，不重视遵循军事立法活动的内在规律，以致拟出的法规草案迟迟无法送审和颁布实施，贻误了军队建设的进程。还有，长期以来，军事立法的权限、范围、效力等，从未在理论上阐述清楚，致使现今军队许多法规和规章名称不一致、体例不统一、内容重叠或冲突，这极不利于国家与军队立法方面的协调和统一。
    我们应当尽早建立具有我国特色的军事法学理论体系。
    解放军军事法院审判员 张建田
〖-ZW/正文〗
