〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百折不挠+积极进取=成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部所属防爆器材公司总经理曹继武带领不到百人的公司大胆改革三年创产值2000万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国邢书成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、邢书成报道：沈阳军区司令部所属的防爆器材公司总经理曹继武，以其百折不挠的毅力和不断改革的锐气，博得了人们的普遍赞扬，被评为全军劳动模范，列入辽宁省著名企业家的行列。
    曹继武3年前走马上任的时候，领导问他有什么要求时，他说：“只要组织上允许我大胆搞改革，我什么额外的条件都不要。”当时，全国有防爆企业近百家，沈阳也有近10家。面临着激烈的竞争，怎样使刚刚诞生的企业站住脚跟？曹继武从大量的市场信息中了解到，我国国内的防爆行业产销严重脱节，用户很难在同一家商店或工厂买到配套的防爆器材。他瞅准了这个空档，创办了一个前有商店、后有工厂的防爆综合公司。紧接着，曹继武又走了一着妙棋：由他集资在沈阳举办全国性的防爆器材展销会。从此，沈阳防爆器材公司的生产和生意同时走上了兴隆。曹继武连同他公司的名字，传递了全国的防爆行业。
    曹继武不甘心仅仅在国内做防爆生意，逐渐把触角伸到了国外。
    1987年，是曹继武所追求的改革事业取得辉煌成就的一年。这一年，他领导的公司完成了与全国最大的防爆器材生产厂家――沈阳低压开关厂的联合。这一联合，意味着中国最大的防爆器材产销集团的诞生，并为我国同行企业间的横向联合探索了新路。曹继武担任了这个集团的总经理兼副董事长。此外，他所在的公司还组织、赞助了以“防爆”为杯名的“全国健美精英邀请赛”、“国际体操邀请赛”、“全国足球系列大赛”等一系列国内外重大比赛。由此，防爆器材公司名声大振，经济效益步步上升。
    改革，给沈阳防爆器材公司带来了繁荣。3年来，曹继武带领不到百人的公司创产值2000余万元，为国家创利税300余万元，创外汇15万元。展望未来，曹继武说：“改革是时代的潮流，在这个道路上，我只是迈出了第一步。今后我还要不断把改革的试验做下去。”
〖-ZW/正文〗
