〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在联邦德国所历所闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝你们一路顺利”
    我们在萨尔州首府萨尔布吕肯逗留时，住在郊区的埃施贝格山上。一天，我们坐德方派来的车子到市里办完事后，决定步行回寓所，目的是想浏览一下市容。
    初来乍到，路怎么走呢？我们正在踌躇之间，一辆汽车在前面不远处停下，里面走出来一位中年妇女。我们忙上前打问。那位女士听说我们要去埃施贝格山，立即说：“到那儿去至少有5公里，能否允许我用车送你们去？”我们连忙向她解释步行的意图。她笑着说：“原来是这样，请你们跟我来。”
    她领我们穿过了两条街，拐过几道弯，来到一条大路口。她指着前方说：“从这里一直往前，走到铁路桥往左拐，然后一直往前……”我们表示了谢意后便上路了。
    “祝你们一路顺利！”身后传来了那位陌路女士的祝愿。不知情者也许还以为我们是故友分别哩！
    “请原谅，我错了！”
    有一次，我在汉堡火车站乘地铁去鱼市。在月台上遇见一位正在吃雪糕的姑娘。我上前问道：“请问去鱼市是坐这个方向的车吗？”那姑娘笑笑说：“对不起，我也不知道，我刚从慕尼黑来。”但她马上走到地图前查看，然后告诉我：“不对，到鱼市应坐对面的车。”我道过谢后就乘电梯到对面的月台去。不一会儿，列车进站，我正欲迈腿上车，突然，胳膊被人扯住了。我回头一看，原来是那位吃雪糕的姑娘，只见她背着一个鼓鼓囊囊的背包，气喘吁吁地对我说：“请原谅，刚才我看错了。您走后我又问了两个人，他们都说去鱼市应在那边上车，真对不起！”
    我丝毫没有责怪她，反而连声道谢。虽然耽误了一趟车，走了一些冤枉路，但我仍然感到很愉快。
    “我能为您帮点忙吗？”
    我们大使馆的一位同志给我讲了这样一件事：
    一天，使馆一位工作人员开车出去办事，中途迷了路。当他把车停在路边查看地图时，一辆小汽车在身旁戛然而止。车里人打开车门，探头问道：“先生，找不到路了？我能为您帮点忙吗？”
    我们的同志欣喜地问他去中国大使馆该怎么走，那位陌路人详细地作了指点，然后两人就分道走了。
    这时，夜幕降临，天还下着小雨，我们的同志按那位联邦德国人指点的方向驾车往前行驶。不料几分钟之后，那人驾车从后面追了上来，对我们的同志说：“天这么晚了，我估计您根据我刚才讲的还是不容易找到目的地。这样吧，我在前面开道，您在后面跟着。”就这样，他们一前一后顺利地找到了中国大使馆。
    身处异地他乡，谁没有个问路的时候。人们多么需要这样的热心人啊！
〖-ZW/正文〗
