〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮特装维修能力提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理时间缩短，质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹武器系统技术先进，装备复杂，专用设备多，特种装备维修要求高，难度大。二炮组建不久，在所属部队建立了修配厂（所），但由于各修配工厂设备简陋，技术力量薄弱，每年大量的特装修理任务只能依赖地方工厂来完成。1984年，二炮从未来反侵略战争的需要出发，开始探索独立维修特种装备的路子。对各修配厂作了维修专业分工，统一使用二炮的各级维修力量，并有重点地对各厂进行技术改造、设备更新和人员培训，使各厂扬长避短，朝专业化方向发展。过去，各修配厂办厂思想很封闭。在装备维修改革中，各修配厂主动与本厂业务有关的军内外工厂、学校、研究所建立协作关系，不断充实和完善自己。二炮技装部还统一组织和使用本部队院校、科研所、驻厂军代表等技术力量，协同攻克特装维修中的各种技术难题，他们还开展了维修理论研究和维修科研革新，近3年来，取得各项研究成果294项，其中有6项获国家奖。
    维修体制改革的不断深化，使二炮特装维修能力大大提高。各修配厂按照专业化分工，广泛吸收国内外先进工艺和技术，承修的装备由小到大、由简到繁、由粗到精，逐渐提高。与地方工厂比较，修理时间缩短，费用下降，质量也有保证。
〖-ZW/正文〗
