〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人造冬眠”能成为现实吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国生态学教授保罗・史葛发表了一篇论文，提出“人造冬眠”的新理论，引起学术界的关注。
    史葛教授在论文中介绍了人体冷冻技术和有关情况。去年6月，他成功地将一只3岁小狗冷冻至冰点，15分钟后，再使其体温恢复正常。小狗奇迹般地复苏了，而且各种生理活动均与冷冻前无异，健康状况良好。他说，这一实验的成功使科学家们相信，动物和人类可以经冷藏而进入“冬眠”（即假死）状态，解冻后可以复苏。
    史葛指出，人体冷藏技术将会对治疗人类疾病提供“革命性”的新途径。比如移植器官，目前必须在器官摘除之后的极短时间内进行，如果突破冷藏技术难关，就可以不受时间的限制，将来医生在对患者某一器官进行治疗或手术时，可以先将其全身冷冻，然后把接受治疗的器官局部解冻，将药物施于接受治疗的部位，以避免药物对身体其他部位产生副作用；医生还可以凭借冷藏技术进行“不流血手术”，手术前先把患者冷冻起来，手术时即使因失误损害较大血管也不会大量失血；对某些目前医学上暂时无法治疗的疾病，可以先将患者冷藏起来，等到有效的治疗方法出现时，再将其解冻医冶。
    “人造冬眠”理论，很多年以前就被科学家们提出来了。据有关人士认为，史葛对小狗冷藏试验的成功，使这项理论的可行性有了希望。
〖-ZW/正文〗
