〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团感谢广州军区的大力支持和关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区领导寄语我军体育健儿再接再厉争取新成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦旗上写了两行大字：衷心感谢对我们的大力支持和关怀。
    今天，广州军区张万年、张仲先等领导同志和解放军代表团的负责同志一起，畅谈了我军健儿在本次运动会上取得的成绩。广州军区司令员张万年激动地说，你们取得的每一次成绩，夺得的每一枚金牌，对广大官兵都是巨大的鼓舞，我代表广州军区全体指战员谢谢你们，并希望你们取得新的成绩，为我军、为国家争得更大的荣誉。
    代表团团长李瑛代表参加本届全运会的解放军代表团的全体成员，对广州军区给予的支持、关怀和鼓励表示感谢。他说，解放军代表团没到广州前，就收到了上百封广州军区指战员的鼓励信，比赛中我们的运动员一出场，就有不少军人主动凑到一块当啦啦队，为我们呐喊助威，鼓舞了队员的士气。大家都有一个共同心愿，赛出风格，赛出水平，不辜负全军将士以及这些热心的啦啦队员的希望。
〖-ZW/正文〗
