〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水涨船高”新说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团三营讨论“改革实惠”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽南漳州市郊的蔡坂村，是闻名中外的“水仙花王国”。这里出产的“蔡坂水仙花”以其个大、花多、香浓、无毒的特点，享誉海内外，远销东南亚以及日本、美国、英国等地。村民们“靠花吃花”，富得出了名。
    一个星期天，某团三营副营长段辉华与4名连排干部一道，踏进了这个“水仙花王国”，他们走访了几户农家。呵！哪一家都是石质楼房，宽敞明亮，彩电、冰箱、摩托，应有尽有。问到谁是“万元户”，一位戴金手饰的家庭主妇笑着说：“你们真是不懂行情哟，现在还问‘万元户’，再加一个‘0’也算不了啥呀！”
    回到部队，同志们在高兴之余议论说：“国家富了，地方富了，可就是咱们军队只见水涨，不见船高啊！”
    “水涨船不高”，大家争论不休。正好，团长、政委和政治处主任来到营里同大家一道学习十三大文件，营长便把这个问题提了出来。
    政委栾少云听后说：“象蔡坂村这样富的地方，在全国还不是很普遍，我们不能拿最富的群众跟自己比。”
    “政委，你别自我安慰了，现在地方上再穷的也不会比我们部队干部穷了。我们副营长当干部10多年了，到现在连一台电冰箱还买不起，地方上象他这样年纪、工龄、职务的，有几个这般寒酸？”一位排长放了一炮。
    听排长这么一说，许多同志都有同感。团长廖松山把手一挥说：“还是多了解一点事实再说。今天是星期天，咱们再去地方看看吧。”
    他们来到了离蔡坂村不远的林下村。村长领着大伙看了10户中等偏上的农民家庭。得到的印象是：十一届三中全会后，农民解决了温饱问题，但是还没有想象中的那么富。10户农民只有1户有一台14英寸黑白电视机，没有1户存款超过500元。再看5户较贫困的农民，至今还穿着有补丁的衣服，孩子上不起学……
    农民中还有不富的。城市怎样呢？他们又来到漳州市委机关干部宿舍楼。走访的10位机关干部中，半数以上参加工作15年以上。这10户中，有彩电的4户，有电冰箱的仅有1户。一位组织部门的干部风趣地说：“你们以为地方干部比军队干部收入多，地方却有不少人羡慕部队的工资高哩！”
    两次调查，大家悟出一个理：若要对比，“参照物”要找准。要是把参照物定在地方某些富裕尖子上，越比就越感到部队不如地方，难免要埋怨“水涨船不高”了。
    趁着大伙兴致好，栾政委有意把这场讨论引向深入，继续对“水涨船不高”之说表示个人的见解：水涨船高，要看你怎么理解。从长远看，国家抓紧和平时机，集中精力把经济建设搞上去，国家这艘大船高了，军队作为大船的一个组成部分，哪有不高的道理？若把国家经济建设比做水，各族人民和军队都比做船，从本质上看，水涨船高也是对的。说“水涨船不高”的同志恐怕不能否认，军队干部包括他自己，现在比过去是过得好了。
    栾政委说得在理，得到了许多同志的赞同。八连一位排长却还有一点想不通：“要长远到什么时候？报纸上登了军队一位领导同志的发言，说初级阶段里军费和军队实际需求可能要有很大矛盾，军队到什么时候才有个好景况？”
    团政治处主任高宁晓谈了他个人的看法：“赵紫阳同志提出，我国基本实现社会主义现代化，达到中等富裕水平，至少需要上百年时间。讲初级阶段军费和军队实际需求可能有很大矛盾，是把国情考虑进去了，把改革可能会遇到阻力和困难考虑进去了，把军队要长期艰苦创业考虑进去了。我们想得艰难些，正是为了做得顺当些，我们想得长远些，正是为了防止欲速不达，做到实际上更快些，这里面有辩证法呢。”
    “我补充一点，”一直默默听着发言的团长廖松山忽然亮开嗓门，“改革好比一江春水，我们不要光当等着提高的‘船’，而要投身改革的洪流，提起艰苦创业的劲头，为‘水涨’多作一点贡献！”
    讲得生动风趣，爆响一片掌声。
〖-ZW/正文〗
