〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的微型潜艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《瑞典日报》说，此潜艇装履带可在海底爬行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《瑞典日报》11月22日刊登的一篇文章说，瑞典国防参谋部所掌握的有关苏联微型潜艇的形状、功能和特性等，与两位英国潜艇专家最近在一本书中所描述的情况基本上是一致的。
    据这两位英国专家介绍，最近几年，苏联在波罗的海使用的微型潜艇长约15米，宽2米。它们没有了望塔，其潜望镜露出水面部分直径不过几厘米。这些潜艇可分为两类，一类带履带，可在海底爬行，另一类则无履带。
    瑞典国防参谋部所掌握的有关苏联微型潜艇的情况，是1981年以来瑞典海军多次追踪入侵的外国潜艇的结果。1982年在霍尔斯湾进行的大追捕中，瑞典海军曾在海底发现履带痕迹，瑞典军方当时曾断定是苏联微型潜艇所为。
    微型潜艇以波罗的海为主要活动目标，但它们也可以在世界其他任何地方采取行动。在日本、意大利、希腊、美国西海岸、苏格兰和巴西等，都曾发现过有微潜活动。
    微型潜艇的基地是极其保密的，它与普通海军基地分开。两位英国专家认为，微潜只有在个别情况下才单独出入目标区，它们在执行任务时，常由商船或常规潜艇进行保护性运输并放置海中。
    微型潜艇不带鱼雷，而是在船体外部带有两个爆炸装置。这些装置可以在潜艇人员操纵下置于水下。两个爆炸装置至少由两吨高效能炸药构成，也可以是两个核装置，每个爆炸力为5000吨。但瑞典海军至今还没有发现在瑞典水域已放置这种爆炸装置的迹象。 （许福瑞）
〖-ZW/正文〗
