〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院要求军事学术研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探讨深化军队改革中的重大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从会议上获悉，从我军建设指导思想实行战略性转变以来，全军军事学术研究工作获得可喜发展。据不完全统计，近两年已出版军事学术著作160多种，翻译出版外国军事学术著作50多本，向领导机关提出研究报告240多份，发表军事学术论文5800多篇；研制各种作战模型、评估论证模型和军事专家系统93个。这些成果普遍受到好评，许多论文被评为优秀论文并获奖。在国防发展战略、国防经济、局部战争、现代战役和车队管理研究等方面也取得了一批很有价值的研究成果。同时，群众性研究队伍不断扩大，与国外的军事学术交流活动也逐渐开展起来。
    与会的军事理论研究者认为，正在不断深化的我军改革工作为军事学术研究提出了许多新的课题。我们要按照军委领导的指示，在坚持毛泽东军事思想的基础上，进一步繁荣军事理论，加强对国防发展战略的探讨，对未来战争的预测，对战略、战役的研究，努力回答军队建设和未来作战面临的重大课题，尽早建立和完善我国的现代军事科学体系。
〖-ZW/正文〗
