〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求・拚搏・成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第三届中国时装大奖赛一等奖获得者、转业干部章冀华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜晖任德民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队转业干部事迹RW：章冀华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学成才的路子如何走得顺、走得好？怎样选定自己追求的目标，通过顽强拚搏，达到成才的目的？这是目前部队广大青年干部战士在自学道路上积极探索的问题。为了帮助大家找到自学成才入门的钥匙，最近，我们走访了业余服装设计师、北京复兴医院干部章冀华。小章，曾是我们的战友，转业地方工作后，她在做好本职工作的同时，潜心钻研服装设计专业，在第三届中国时装大奖赛中，她设计的“春秋羊毛衫套裙”获得了一等奖。
    1981年，章冀华转业到北京复兴医院工作。她和其他青年职工一样，抱有自学成才的强烈愿望，但学什么，怎么学，心里并不十分清楚。然而，有一点却自然地反映了她的情趣，这就是当今社会女青年所共有的爱美之心。
    一次，小章拿着块青灰色的布料去服装店做衣服。当时，北京做衣服难啊！小服装店做不了，大服装店要凌晨三四点钟去排队拿号。没有办法，她只好找了一本服装裁剪书，自己比画着做了起来。穿上一试，虽然做工粗糙一点，但款式、面料、颜色令人满意。第二天，她穿着自己制作的衣服去上班，没有想到得到同事们的啧啧称赞，她第一次品尝到服装设计、制作的乐趣。从此，小章就把自己对美的追求，集中到时装设计上。她想，一个国家、一个民族，人们的穿着打扮直接反映着这个国家的生活水平和文明索质，随着人民生活水平的提高，人们对时装的要求会不断提高。青年人自学成才的路子很宽，只要有兴趣，舍得下气力，就可能取得成功。小章选择了这个目标后，一门心思学习服装设计基本知识和技巧。她自费订阅了许多服装设计杂志，哪里办服装展览她挤时间也要去看一看。她对服装的研究，简直如痴如迷。
    章冀华深深懂得，服装设计是一门艺术，要想设计出美好的时装，必须系统地学习服装设计方面的基本理论。1985年，她报名参加了第一届中国时装文化函授中心的学习。一次，法国著名服装设计大师皮尔・卡丹先生来北京，函授中心请他给函授学员们讲一次课。课堂上，有位学员递纸条问卡丹先生，“怎样才能成为一名著名的服装设计师？”卡丹先生风趣地回答：“从手中的一针一线做起。”这句名言对小章启发很大。她老老实实地做小学生，在学习理论和制作技巧过程中，都坚持“从一针一线做起”。函授中心每月给她寄来的学习材料，她都反复细心阅读，并认真完成各种作业。她的作业质量优良并有独特见解。1985年第四季度《时装》杂志上选登她的作业，受到编辑部和广大读者好评。结业时，小章以优异的成绩，在上万名学员中被评为60名奖学金获得者之一。为了把握当今世界服装设计行业的发展趋势，她经常出入于图书资料馆，辛辛苦苦地搜集服装设计资料，充实自己的头脑。
    经过几年的刻苦自学，章冀华走进了服装设计艺术的宝库。为了全面检验自己的学习成果，她决定参加全国性的竞赛，并且立志夺魁，于是，她从1986年底，就开始为参加1987年第三届中国时装大奖赛作充分准备。时间对她来说，是何等的珍贵，既要保质保量地做好本职工作，料理家务，又要争分夺秒地进行设计创作。新年春节期间，别人家老少团聚、欢乐过年，而她却把自己关在一个小屋子里，翻阅资料，苦思冥想，精心构图，有时感到头昏脑胀，眼花缭乱。她先后画了近百张设计草图，在设计上力求造型简洁，色调明快。最后，她选用了黑白色，利用内外黑白对比交错、相反渐变，构成整体色调比重的谐调，内为紧身无袖连衣短裙，利用针织贴身的特性强调胸、腰、臀曲线，充分体现出女性线条美；外为宽松的长外套，潇洒并洋溢时代的气息，内外呼应，把女性的美和时代的韵味融为一体。选料采用大方高贵的纯毛开司米，起名为“春秋羊毛衫套裙”。这一设计打破常规，别具一格，把中国民族传统的编织技术和简明方便的现代服装潮流结合起来，并兼顾了国内外的着装习惯。
    1987年8月12日，由中国丝绸进出口总公司和《时装》杂志社主办的第三届中国时装大奖赛在广州揭晓：章冀华匠心独具的时装设计，赢得了由11位中外评委组成的评选委员会的一致赞赏，荣获一等奖，为我国服装设计行业增添了一分光彩。
〖-ZW/正文〗
