〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师改革干部工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行年度任期目标定量计分制，根据民主评议和实绩考评决定升降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣王黎红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志荣、王黎红报道：兰州军区守备某师改进干部工作，根据民主评议、实绩考评，已先后对工作虽无大错，但实绩平平的6名营连干部降职使用，对11名锐意进取，工作成绩突出的连排干部提拔使用。
    “把干部标准交给群众，使用干部重看实绩”，这是这个师党委使用干部的一条重要原则。他们在干部制度改革中，针对过去使用干部凭个人印象较多的情况，对干部实行年度任期目标定量计分制，把干部德、能、勤、绩4个方面分解成若干项进行考评。评议中，主要采取群众评议与组织评议相结合的办法，评议结果向干部公布。干部工作的一些设想也向干部征求意风。半年初评，对政绩不佳者出示“黄牌警告”，促其下半年改进。年终总评时，组织考察、民意测验和政绩考核同时进行，将奖惩措施落到实处，这个师前几年选拔了一批院校毕业的年轻干部。今年，在对这些干部考察时发现，有的干部成绩突出，有的实绩平平。师党委认为，对前者，不能让他们再走“多年的媳妇熬成婆”的老路。对后者，则摈弃“终身制”和“能上不能下”的做法。某团七连连长李建文，带兵有方，到七连任职不到一年，就将一个作风纪律差、事故多的后进连队带成全团公认的先进连队。党委经过全面考评后，将他提为该团司令部军务股长。某团一位干部担任指导员后，能力欠缺，不够勤奋，实绩平平，被降职时觉得面子上过不去，请求党委对等调动，师党委“一班人”坚持原则，并告诉他，以后干好了还可以上来。
    这个师改革干部工作，给有才能的干部提供了竞争机会，激发了干部奋发向上的精神，保持了干部队伍的活力。
〖-ZW/正文〗
