〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联青少年精神面貌引起社会关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联《社会调查》、《新世界》、《文学报》3个新闻单位，对莫斯科、列宁格勒、基辅等5座城市的4000名16―18岁的中学生与技校学生，进行了一次无记名社会调查，以了解当今中学生的精神面貌。
    调查结果表明，78.7％的中学生与80％的技校学生热衷于时髦的衣着和梳妆打扮；82％的中学生与78％的技校学生羡慕西方的生活方式与欧美的生活用品；41％的中学生与39％的技校学生不懂得如何尊敬长辈和礼貌待人；65％的中学生与60.7％的技校学生厌倦读书学习；31.9％的中学生与38％的技校学生沉溺于谈情说爱，两耳不闻天下事；77.4％的中学生与69.8％的技校学生平均每月零用钱需要30一40卢布，最多时达70卢布。
    关于学生们对未来职业的选择，调查表明，34％的人希望将来做生意、赚大钱；14％的人希望将来能够移居异邦，“过逍遥自在、不受约束的生活”；10％的人希望将来投笔从戒，“可以不愁吃用”；10％的人希望将来当部长，“发号施令”；为了能买到紧俏商品，6％的人打算将来当售货员；4％的人向往外交官职业，以便“周游列国”；矢志成为演员、教师、医生、技术员、美术工作者的人仅为3％，因为这些职业“赚钱不多，十分辛苦”；志愿当矿工、理发师，“凭技术和体力多挣钱”的人占8％。
    莫斯科一名中学生在调查表中坦然陈述：“以貌取人和享受至上，已经成了我们学生待人接物与处世为人的信条。即使一无所能、学习成绩差也无伤大雅，只要穿戴入时，举止潇洒就会受到异性的爱慕。因为某些进口商品的黑市价格贵得惊人，于是年轻人就东奔西走，倒卖从外国人手里买来或交换来的洋货，以牟取暴利。”这位学生说，“难道这一切都是学生之过吗？另外，在我们的校园中，色情正在排挤爱情，领导岂能无动于衷、熟视无睹？”
    苏联一些青少年贪图享受，整天伸手要钱，无心读书，使家长们焦躁异常，日夜不安。最近《文学报》发表文章认为，对青少年进行共产主义人生观教育以及开展知识就是力量的宣传，已是当务之急，并呼吁有关部门火速采取有效措施，查禁并销毁西方黄色的书刊、音乐磁带与录像，以确保青少年健康成长。
〖-ZW/正文〗
