〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群从性发明创造蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国200多项科技成果荣获国家发明奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是自1978年国务院重新颁布《中华人民共和国发明奖励条例》以来，评选出发明奖项目最多的一次。其中不少项目的水平达到了世界科技发展的前沿。
    获奖项目中唯一的1项一等奖项目，是上海灯泡厂王菊珍发明的钨铈电极。它是一种非常先进的光源器件。采用这种电极的灯管，比常用的钨钍电极的灯管光效提高15％，使用寿命提高5―10倍。同时，它的应用还将消除钨钍材料在生产中的放射性危害。它不仅将取代进口的钨钍材料，为国家节省外汇；还将以它的先进性很快出口占领钨钍电极的国际市场。目前已有40多个外国厂家前来看样洽购。
    在这次评选出的获奖项目中，更加显著的特点是经济效益高的成果大量涌现。据对185个项目的不完全统计，总效益已经达到18.7亿元。其中效益在百万元以上的就有84项。二等奖项目、黑龙江省农科院克山农科所肖步阳等培育成功的春小麦品种克丰2号，1980年至1985年种植3000多万亩，累计多打粮食21亿斤，为提高东北春麦地区小麦产量和改进品质意义十分重大。
    本届发明奖获奖项目学科分布十分广泛，发明人来自各行各业，也是多年来所没有的。225个项目中，不仅有大量对国防建设、经济发展起举足轻重作用的课题，也有许多同人们日常的衣食住用密切相关的成果。如大家所喜爱的《小蝌蚪找妈妈》、《牧笛》和《鹿铃》这样把中国画艺术应用到美术电影中的水墨动画制作工艺，这次也荣获了国家发明二等奖。
    由于几年来群众性发明创造活动的蓬勃开展，获奖项目主人的职业结构发生了很大变化。过去来自工矿企业的发明家获奖的很少，而今年的获奖者中，这部分同志占了三成以上，其中航天工业部系统自学成才的王志尧发明一项“超厚工件电火花线切割新工艺”，位居二等奖项目之列。一项非职务发明――上海工程技术大学林一帆的“微波屏蔽材料导电布制造新工艺”，也荣获二等奖，标志着业余创造发明成果也开始进入了国家级科学奖励的殿堂。
〖-ZW/正文〗
