〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军文职人员制度情况简介〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文职人员的级别、待遇及来源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治及军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大多数国家军队的文职人员的级别基本上与地方职员相同。美军共有18个政府文职级，其中1―7级相当于军队的士兵级，8―18级相当于尉、校、将级。英军文职官员分为9个级别，相当于元帅至上尉各级军官；职员和工人按业务能力和工作年限分若干等级。联邦德国军队的工人、职员为合同雇佣人员，按合同履行职责，领取报酬，官员是国家工作人员，分为科员、科、处、局、副部长等12个级别，相当于中尉到上将各级军官。苏军文职人员分为负责干部、职员和工人三类，按照国家的标准，区分为若干等级。
    文职人员的工资待遇，大致可分为两种情况，一是苏联、南斯拉夫等国家，军队文职人员的工资略高于地方政府同级人员。二是美、英、法等国，军队文职官员与地方政府官员的工资标准大体一致。一些国家军队文职人员的工资标准看起来要比军职人员略低一些，但文职人员可以享受军职人员所没有的一些补贴。
    外军文职人员来源，一是从社会上招募、聘请，二是从地方院校的毕业生中招收；三是由即将退役的官兵中转改。总的看，外军招聘文职人员的标准较高，担负高级行政管理和专业技术工作的文职人员，一般由现役军官改任或招聘社会上的专家、科学家、教授、工程师等，文化水平普遍很高。工人和职员也都征召一些已经具有一定的专业知识和技能的人员。招收的文职人员一般不需要培训或只进行短期的职业训练。接触机密的文职人员，还需经过必要的政审。 （三）
〖-ZW/正文〗
