〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国和联邦德国组建联合旅
    据外刊报道，在11月中旬举行的法国和联邦德国首脑会议上，密特朗总统和科尔总理原则上就两国成立一个联合旅的问题达成协议。这个联合旅将驻扎在联邦德国的斯图加特，编制4000人，组建工作明年1月开始。
    海湾地区美舰进行轮换
    据法新社11月26日电，美海军“冲绳岛”号两栖攻击舰在一艘巡洋舰和一艘护卫舰的护航下驶抵波斯湾，替换“瓜达卡纳尔”号两栖攻击舰。此外，“衣阿华”号战列舰正驶往海湾接替“密苏里”号战列舰。
    加拿大重视本土的防务
    据外刊11月21日报道，加拿大过去一直视经由欧洲而造成的间接进攻为本国安全的主要威胁，现在则认为加拿大的主要威胁是外部对北美的直接进攻，为此，加拿大国防部决定加强海军的建设，给海军配备一支10至12艘的核动力潜艇，使加首次具有保护其三面海岸的能力。空军准备在北方建立一系列的战斗机前进基地。陆军将加强本土的地面防御。
    利比亚组成一支雇佣军
    据美联社11月27日报道，利比亚最近已组成一支约6000人的阿拉伯雇佣军，用于对乍得等非洲国家作战。
    美空军研制新型隐形轰炸机
    据美联社11月26日电，美国空军委托诺斯洛公司研制一种新型隐形轰炸机B一2。该型机将于90年代初服役。
    南非正计划自建潜艇
    据《简氏防务周刊》11月21日报道，南非正计划依靠本国的力量建造潜艇。第一艘潜艇的设计将以U―209潜艇图纸为蓝本，预定1990年完工并交海军使用。 （童报）
〖-ZW/正文〗
