〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗A团远离领导车马稀成了先进B团靠机关先得月反而落后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军得出结论：管得太具体带不出巧“媳妇”抓基层关键是调动内在活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军党委经过一番分析比较，得到了一条重要启示：管得太具体，不一定能带出巧“媳妇”。
    B团离师机关近，师领导和机关有好主意都“优先”给了这个团，上级机关抓试点也“就近取材”到这个团来。机关各业各部门都十分重视自己分管的工作，愿意面授机宜，要求部队摆到重要位置，而且要“非抓出成效不可”，以致有的连队一个星期要接受十几项工作检查，实在招架不了，结果工作忙乱被动。
    A团远离领导机关，上级机关去人虽然不多，但很注重抓好基层干部培训，提高他们解决自身问题的能力。一个时期主要的任务下达了，原则的问题交待清楚了，放手让团里去干就行了。团队由于失去了“依靠”，便伸展手脚努力工作。结果，各项任务完成得都不错。
    这个集团军党委从中领悟到，抓基层关键在于调动和发挥基层的内在活力。只强调领导机关的积极性，忽视性积极性与规范性、科学性的结合是不行的。他们在总结经验教训的基础上，制定了理顺领导机关与基层的关系，改进了抓基层的方法。
〖-ZW/正文〗
