〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠陈灵生邹明珠张元阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京电视机厂成为国家二级企业
    北京电视机厂生产“牡丹”牌黑白、彩色电视机，全员劳动生产率达21万元，人均利税1.4万元，在全国电子行业名列前茅。成为我国电视机专业厂中第一个国家二级企业。
    上海出现第一个“文艺个体户”
    上海评弹团中年评话演员失庆涛日前与评弹团签订了停薪承包合同，成为上海市第一个文艺“个体户”。（均据新华社）
    子弟兵抢救52名食物中毒民工脱险
    由于误食酷似食盐的亚硝酸钠，河北保定南市区古城建筑公司52名中毒的民工，在北京军区252医院的全力抢救下已于5日全部脱险。 （杨人忠、陈灵生）
    7417厂义务为部队培训技术骨干近千人
    7417厂从1983年以来，发挥技术优势，先后为驻辽宁的陆、海、空三军的30多个部队培训汽车修理、车、钳、铆、电、焊等专业技术人才900多人。 （邹明珠、张元阳）
〖-ZW/正文〗
