〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人的预警速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国在格陵兰建成的新式雷达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旭升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过4年多的艰苦施工，美国于今年夏天完成了格陵兰图勒雷达基地的改建工程，耗资达1.25亿美元。更新后的雷达系精确搜索和相控阵警报系统，它位于一座高强风吹袭的悬崖上，高30多米，覆盖半径5000余公里，地平线覆盖角度达240度。该雷达站同美国设在英国北部的菲林代尔斯和美国阿拉斯加的克利尔的雷达系统连成一线，能监控苏联80％的领土。新雷达可同时跟踪多个弹头并计算出各自的运行轨道，预警速度比原来的雷达快100倍。
    在50年代，偏僻和神秘的图勒是战略空军轰炸机基地，隶属于东北空军司令部，驻有1万名美军人员。洲际导弹的出现使格陵兰的战略地位发生了变化，图勒变成早期警报雷达侦察基地，改属于太空司令部。该基地现有265名美军人员，另有1200名丹麦和美国文职人员负责雷达的维修和雷达站的后勤供应工作。
    为使格陵兰图勒基地发挥巨大作用，美已花费840万美元在该基地新建了一个地面卫星接收站，每天有20―25个军用卫星飞越上空传递情报，包括苏联的军事活动及尼加拉瓜边境地区的军事部署等。此外，美还将投资620万美元修建一个与接收站配套的转播站，及时把收集的军事情报送到华盛顿附近的资料中心进行处理。预计地面站将于1988年初启用，转播站于1989年投入使用。
    图勒基地处在冰封的巴劳湾和格陵兰广阔的内陆冰帽之间，距离北极1500公里，天气极为恶劣，气温最低达零下44度，风速每小时330公里。去年的一次强烈暴风雪，曾使雷达站人员被困达72小时。为了改善环境，基地提供设备完善的体育馆，物资丰富的商场，拥有1万本书的图书馆，并有电影院、乐队表演，此外还有5条线路的电视。 （旭升）
〖-ZW/正文〗
