〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加强后备役部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美国为了扩充军备，扭转美苏军事力量对比上的不利态势，正以比现役部队更快的速度加强后备役部队建设。
    健全领导机构。1984年，美国国会批准在国防部增设一名负责人力和后备役事务的助理国防部长，其办公室是美军后备役部队的最高行政领导机构。陆、海、空三军分别增设了负责人力和后备役事务的助理部长，成立了军种部后备役局，负责本军种的后备役部队建设，并大幅度地增加了后备役部队的全国制专职工作人员。
    增加兵力编制。从1980年到1986年，首批编组后备役部队从86.1万人增至113.5万人，增加了27.4万人，平均每年递增5.3％。而同期现役部队只增加了12.7万人，平均每年只递增1％。随着人数的增加，其编制不断扩大。陆军后备役部队现有10个陆军师、1个陆战师，另有31个非师建制的机动旅团；海军有51艘舰艇、6个航空兵联队，空军有41个联队、147个中队。
    更新武器装备。过去，后备役部队的武器装备都是从现役部队淘汰下来的，为尽快改变这种落后状况，美军采取增拨经费、与现役部队同步装备新式武器等措施。1985年，美陆军后备役部队得到价值14亿美元的一万件新装备。1986年，美陆军又增拨56亿美元，为后备役部队购买新式武器装备。
    强化军事训练。美军认为，后备役部队的军事素质和作战能力直接关系到国家在未来战争中的成败。因此，作为提高后备役部队战备水平和作战能力的主要手段，军事训练得到了进一步强化，美军要求参加首批编组后备役部队而未服过现役的人员，必须参加一期6个月的集训，以后每年还要参加3周的年度训练和48次（每次4小时）的周未训练，完成技术课目和从单兵战术到大规模协同作战的整个训练过程。空军后备役部队飞行员全年训飞时间达100至120小时。后备役部队的训练一般在训练中心进行，训练中广泛采用各种模拟器材，创造接近实战的条件，以提高训练质量。美军强调将后备役部队与挂钩现役部队混编合练。陆军已有29个后备役营混编进现役部队，与现役部队一起合练或到海外进行部署训练，使后备役部队熟悉现役部队的作战任务、战术手段和未来战场的环境，提高训练水平和协同作战能力。美军为提高和检验其战备水平，近年来组织后备役部队参加了在本土或国外进行的各种军事演习。今年初，美陆军和海军在国内进行了一次战后最大的动员演习，征召25.7万后备役部队官兵到征兵站报到并服役一天。
〖-ZW/正文〗
