〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者之声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张火营孙丽生李绪照周谭远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事读者之声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望介绍外军选拔军官的经验
    我是解放军报《国际军事》专刊的热心读者。专刊向我们介绍了许多外军的情况，使我们开阔了眼界，获益匪浅。从我们所担负的工作角度出发，希望专刊今后能多介绍些外军军官的选拔、培养和领导班子的配置情况。外军这方面的经验，虽然我们不能照搬，但可以参考或借鉴。
    ――广州军区政治部 张火营
    多登军事分析性的文章
    我是一个参谋，对《国际军事》几乎每期必看，从中不仅了解世界的军事动态，还学到了不少的知识。我有一点希望，就是专刊要多登分析性的文章，尤其是宏观方面的。比如说，法国和联邦德国加强军事合作、苏美中导达成原则协议，其背景是什么？日本的军事战略是什么？这些，我们都想了解。
    ――广州军区司令部 孙丽生
    经常介绍外国国防教育的做法
    我们现在正在从事四化建设，需要一个和平的国际环境。我们说目前第三次世界大战打不起来，但并不是说爆发战争的因素就不存在了。古人说：“居安思危”。因此，我们要加强国防意识的教育。我们人武干部和民兵都有一个要求，就是希望《国际军事》能经常介绍外国如何对人民进行国防教育的。无论是美国、苏联，还是瑞士、挪威，它们都很注意这方面的工作。再者，也希望介绍国外预备役的建设情况。
    ――普宁县人武部 李绪照
    反映些外军士兵的生活
    我曾到连队调查，战士们普遍反映喜欢看《国际军事》，有的同志还剪了报。但他们有一个意见，就是希望反映些外军士兵的生活，例如“八小时以外”是怎么过的；在军营中学些什么。他们还希望每期都有外军漫画或幽默。
    ――广东省军区某部 周谭远
〖-ZW/正文〗
