〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导抓的点并非注定是典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅长周启龙蹲点的连队工作平平？年终总结时他主动提议该连不参加先进连队评选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄安良周金涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄安良、周金涛报道：11月下旬，舟嵊守备区守备某旅先进连队评选揭晓，旅长周启龙抓的点――旅直守备连榜上无名。然而，不少人提及此事时都称赞周旅长蹲点不图虚名，求实作风好。
    今年初，旅党委将旅直守备连作为周旅长的蹲点单位。这个连去年的教育训练取得了一定的成绩。可今年来，部分同志在成绩面前滋生了骄傲情绪，连队建设受到了一定的影响。这个旅的有关部门在着手评选先进连队工作时，感到旅直守备连曾出现过一些问题，但时间不长，就扭转了过来，加之这个连又是周旅长抓的点，担心评不上先进，面子上过不去。周旅长主动找有关部门提议，守备连不参加先进连队评选。
    周旅长的这个提议，在机关和连队都引起了较大反响。机关的同志说：近些年，领导在哪蹲点，哪里就是先进，就出材料，已经形成了一种惯例。周旅长在这方面做了好样子。
    连日来，周旅长正与守备连干部战士一道分析连队存在的问题，干部们制订了加强自身建设的5条细则，决心以自己的模范行动带动和影响战士，在本职岗位上建功立业。战士们也激发了练兵热情，为连队建设增光添彩。
〖-ZW/正文〗
