〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“媳妇”当了“婆婆”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机关当过“媳妇”的同志，对有的“婆婆”越俎代庖的作风有切肤之感，总希望“婆婆”放手。但是，有的“媳妇”熬成“婆婆”担任领导之后，却忘记了自己过去被捆绑手脚之苦，渐渐地对他手下的“媳妇”也是这不放心、那不放手。于是“媳妇”们又埋怨起新“婆婆”来。
    现代领导科学的一个共同要求，就是分级管理，逐级负责，各谋其政，各司其职，“婆婆”管“婆婆”的事，“媳妇”干“媳妇”的活。这样才能有高效率，同时也才能有了成绩把红花戴到具体人身上，有了过失把板子打到具体人屁股上。“媳妇”们也会因此而增强事业心、责任感，在干中得到锻炼提高。“婆婆”事事都包起来，纵有三头六臂，也是决然管不了、管不好的。当开明“婆婆”关键在于讲求领导艺术，该自己做的事自己动手，该下面做的放手让下面去做，千方百计把“媳妇”们的积极性、主动性和创造性充分调动起来、发挥出来。
〖-ZW/正文〗
