〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先登知识台阶再拿技术证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文唐忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底，济南军区某部高炮团三连战士左孝义捧着电机维修毕业证书，此时，他才懂得半年以前初中文化考试不及格，领导把他从电工技术班调到文化补习班的良苦用心。
    先登知识台阶，再拿技术证书，是这个团高质量育才的一条重要措施。他们拨款2万多元建立起育才基地，开设了农机驾驶、无线电技术、种植养殖等11个专业技术培训班。经过一个阶段的实践，他们发现，有的战士学习很吃力，掌握技术很慢，原因是这部分战士的文化程度只有高小。团党委认为，战士的文化知识是学技术的基础，没有文化学技术，会出现“供血不足”，影响掌握技术的速度和质量。他们研究决定，根据团里开设的不同专业对战士文化水平的不同要求，对进培训班学习的战士一律进行文化考试，达不到分数线者，必须进行文化补课。团里成立了文化学习领导小组，连队指定了文化补习教员，团里还拿出2000多元经费购置了教材、教具和教学实验用品，政治处主任张玉山带领机关同志及时送到在外执行生产任务的连队。今年初，团里针对连队师资力量弱、条件受限制等情况，在两用人才培训中心开办了文化班，负责初高中文化补习，让连队集中精力抓好小学水平战士的文化学习。两年来，全团开办初、高中、小学文化补习班23个，近200名战士参加了学习。这个团还积极鼓励战士立足岗位成才，克服重视学技术、忽视学文化的倾向。近两年来，有26名战士参加了地方高等教育自学考试及各类函授学习。二营部卫生员王则农经过3年努力，拿到了山东省高等教育自学考试汉语语言文学专业大学专科毕业证书。
    抓战士的文化学习，有效地促进了两用人才的培养，两年来，全团共培养两用人才596人，其中98％的战士拿到了单科结业证书。200余名退伍回地方的战士较好地发挥了自己的专长。今年10月中旬，这个团在济南军区召开的一体化训练培养两用人才经验交流会上介绍了经验。
〖-ZW/正文〗
