〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国的大象学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在泰国，大象已不仅仅是在动物园里供人们欣赏的动物，而是象牛马一样遍及全国，能够帮助人们从事一些体力劳动。
    在参加劳动之前，大象必须经过正规训练。泰国有数十所大象训练学校，每年有数千头大象从那里“毕业”。其中最著名的学校是位于清迈府以北45公里处的“幼象训练中心”。凡进入这所学校的大象必须年满3至4岁，而且身无残疾。学校的学制为6年，每天上午9时30分开始训练，中午结束，然后进入附近的河里洗澡，下午才能“开饭”。
    “大象在学校里要学会如何服从命令听从指挥，怎样拉车，怎样用鼻子卷吊或推动数千斤重的货物。由于它们毕业后主要是到森林里搬运木头，所以运木头成了训练的重点。开始时是“单兵训练”，学会用力的技巧；后期则着重训练协同工作，通常3至4头大象为一组，同时用力搬运同一根大木头。走路也是大象需要掌握的本领，经过训练，一般都要达到每小时走10公里和短时间内时速为40公里的要求。
    大象比较聪明，能够很快地记住训令。它们乐于成群活动，因此训练它们协同动作较容易。大象也比较顺从，但如果在规定时间以外工作，它们就止步不前，以示抗议。据讲，经过训练的大象寿命比野象长。（曹怀正）
〖-ZW/正文〗
