〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的启示在哪里？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A团远离领导，成为先进，B团靠近领导，工作变后进。这是一个反常的事例。但愿读者看了这条新闻，不要产生错觉：以为靠近领导机关，工作出不了成绩，远离领导机关，工作反而出色。部队驻地距离上级机关远与近，同自身工作好与差，没有什么必然的内在联系。同一个领导机关也不可能对远一点的团，领导有方，对近一点的团，不会领导。距离远近、管得多少和工作好差，都是些现象。它并不直接反映事物的本质，也不揭示问题的症结所在。AB两个团，工作有差距，应当从领导与被领导、主观与客观、近因与远因、内因与外因、思想路线与工作作风及工作方法等诸多方面去仔细剖析，从中找出带规律性的问题。这样方能抓住要害，真正改进工作。这就是说，真正的启示一定要找得准，分析得深。千万不要大而化之，不做深入调查研究，就动手开出药方，从一个反常的事例又引出一个简单化的结论和措施，那就不好了。
〖-ZW/正文〗
