〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满载易燃品的货轮突然起火我国23名海员在西班牙西北海面遇难〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里12月5日电 悬挂巴拿马国旗的“卡松号”货轮今天早晨在离西班牙西北海岸菲尼斯特雷区约15海里处遇难。船上23名中国船员丧生，1人失踪，7人脱险。
    “卡松号”货轮共有31名船员，全部是中国人，其中24人来自中国的福建省，7人来自香港。
    据脱险者说，今晨6时左右，装载易燃物品的“卡松号”船头突然起火。尽管全体船员奋力抢救，但因易燃品连续爆炸，船舱内也发生大火，船长被迫命令全体船员弃船下海。当时，出事海面风大浪急，第一批离船的24人乘坐的救生艇被海浪打翻，致使1人失踪，23人丧生。第二批下海的5人也被风浪打翻，但他们抓住救生筏随浪飘流，后被途经该海域的英国和意大利船只救起。留在船上的两人亦被直升飞机救走。
    事故发生后，西班牙当局对此非常重视，西班牙外交部向中国驻西班牙大使馆表示，愿为处理善后工作提供一切方便。
〖-ZW/正文〗
