〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精简――膨胀――再精简――再膨胀”的老路能避免吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――太原市委领导同志答部队同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣宋焕才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精简――膨胀――再精简――再膨胀”的老路，在这次改革政府工作机构中能避免吗？11月7日，山西省军区政治部和太原军分区政治部联合调查组就这个大家关心的问题，和太原市委领导同志进行了一次交谈。
    问：精简机构问题，从毛泽东同志在延安时期讲“精兵简政”算起，到现在已讲了40多年了，建国后讲得更多，可为什么我们竟在“精简――膨胀――再精简――再膨胀”中出不来呢？
    答：这个问题谈起来很复杂，也很简单。
    其一，消肿回生，恶性循环。我们过去搞过多次精简，但从机构设置上讲，只是用数学方法进行简单加减，简单合并同类项。党政部门职能问题一直没能解决，政府机关在单一计划经济管理体制下，直接管理和控制应该由企业和基层单位自主决定的经济、行政事务，一个主管局对所属企业什么事都管，管不过来又专设几个行政性公司分管。于是在精简机构一段时间之后，撤并单位原来管的事留下空档，便又重新恢复编制，重新大量提拔、选调干部，造成精简后又膨胀。
    其二，减而不精，因人设事。从人员方面讲，过去我们不论怎样精简，但在总体上却几乎一个也没减，因为大家都在“国家干部”这个大概念里面。上面减了往下压，叫做“充实基层”；换个部门的叫做“横向交流”；还有多设副职，轮流学习等等方法，怎么变也还是象老百姓讲的“背着抱着一般沉”。
    再加上干部管理上没有正常的淘汰升级制度，缺乏竞争机制的刺激，干部素质差，一个萝卜顶不上一个坑，又只好增加人，这是消肿反而膨胀，减员反而人浮于事的又一个原因。此外，还有上级机关片面强调对口设置机构和用人上的不正之风影响等等，也是造成机构膨胀的原因。
    问：您能不能结合太原市党政机关的状况，讲一讲目前党政机关臃肿膨胀的程度和精简机构的必要性？
    答：可以。这是《市委市政府1961年以来机构编制对照表》。你们看看：发现问题了吧？1983年机构改革，全市局一级减到38个，党政机关人员压缩到4212人。而到了今年，又成了60个局，人数则增到7440人，减编后又浮肿，膨胀得快要爆炸了。机构膨胀与工作效率是一种反比例关系。机构越多，人员越膨胀，工作效率也就越低。原因是条块分割厉害，人员关系复杂，扯皮、内耗的现象愈加严重，一个环节卡了壳就干不成一件事。这种官僚主义反映到企业经济活动上，又是低效率高消耗，严重阻碍着生产力的发展。我去年访问过英国，一了解人家的管理机构，人员编制比我们精干多了，但工作效率却比我们高几倍，我们不改革就无法自立于世界民族之林。
    问：意识到要改革是一回事，能不能改革成功又是另一回事。您认为十三大提出的机构改革能成功吗？
    答：遵照赵紫阳同志在报告中提出的抓住转变职能这个中心环节，扎实稳妥地进行改革，就有希望成功。
    转变职能就要改变政企不分的状况，也就是政府部门下放权力，把属于企业管的事交给企业去定、去管、去办，让企业在法律允许的范围内自主生产经营。再不搞“一杆子插到底”的行政命令式的直接管理了。这样一来，政府机构的设置，就不是数学方法了，而是一种化学方法，即是按精简、统一、效能的原则，以职能分解为依据，进行优化组合，调整结构。这是转变职能的第一效应。
    第二效应是人员从量的变化到质的提高。“庙”拆了，“神”也就没有位置了，人员自然要减少。加之以干部制度配套改革和行政法规的实施和保障，在竞争淘汰机制下，就可以促进人员素质的不断提高，整个干部队伍的膨胀状况就会得到根本的改变。
    问：精简整编势必牵扯到一部分干部的个人利益。我们还想知道在精简中余下的人员的安排情况。
    答：我们正在局部试点，有一个局是有成效的。市里明年1月才拿出方案。这里只能谈点在调查研究中初步理出的一点思路。编余人员的安排大致有这么几种：其一是够离退休条件的退下来；其二接近离退休条件、发展前途不大的，也可以变通处理；其三是纵横调整，充实到需要的岗位；其四是输送一批到院校学习深造，打好第二职业基础；其五是转向经济组织，适合干什么就干什么；其六是鼓励干部留职停薪，到企业搞承包，当企业家，由行政型转为实业型。除此之外，如果还有一些干什么也不适合的人员，那么我们宁可把他们养起来，也不能留在岗位上贻误工作。我们希望广大干部尤其是党员干部理解这些做法，团结一致，把这项改革搞好。
〖-ZW/正文〗
