〖ZQ/总期〗10923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“八年抗战”说提出异议
    辽宁省社会科学院历史研究所所长王秉忠，在1987年第5期《社会科学辑刊》上发表文章认为，抗日战争不是8年而是14年，中国人民抗日战争的开始不是发生在1937年的“七・七”卢沟桥事变，而是发生在1931年的“九・一八”事变。王秉忠认为，“八年抗战”的观点是不科学的。从1931年“九・一八”事变以后，到1937年“七・七”抗战以前，中国人民，尤其是东北爱国军民一天也没有停止过对日本帝国主义侵略者的斗争。从“九・一八”事变起，东北人民自发抗战的抗日义勇军就遍及辽、吉、黑、热（热河省，后撤销）的广大地区，他们在1931年到1935年的4年内，同日伪军进行大小近万次的战役，消灭日伪军数万人。而中国共产党领导的抗日游击队，在抗日义勇军走向低潮时兴起，并建立起东北人民革命军和抗日联军，在东北战场上与日寇作战，直到抗日战争胜利。由于东北抗日义勇军、东北抗日联军的武装抗日行动，把日军拖在东北战场达6年之久。除东北战场外，在“七・七”事变前，上海“一・二八”淞沪抗战，山海关及长城抗战、滦河阻击战、察绥抗战等，都是中国爱国军民较大的抗战行动。
    王秉忠指出，尽管我们党的文件、报刊和政府领导人都用过“八年抗战”的说法，但这仅仅是一般的称谓，不是承认抗日战争仅有8年。毛泽东同志在《论联合政府》一文中就指出：“中国人民的抗日战争……在1931年就开始了。”王秉忠认为，人们常把交战双方政府是否“宣战”看成是战争的开始，而事实是，是否处于战争状态，其标准是是否正在进行的实际的战争活动，而宣战不宣战只是形式问题。
    日美共同研制FSX战斗机
    10月23日日本最高防卫决策机构――安全保障会议批准防卫厅关于与美国共同研制型号为FSX的新一代支援战斗机的计划。日美共同研制的战斗机FSX将以美国F―16战斗机为模型。日防卫厅打算制造130架FSX，并从1997年起开始给航空自卫队配备其中的100架。
    （《科技日报》1987.11.6）
    今年为何“闰秒”？
    据科学计算，今年年尾会多1秒，也就是1988年将要延迟1秒才降临。这是怎么一回事呢？
    原来，地球并非以固定速度运转。由于大气层、海洋和地球液态内核的相对独立运动会干扰地球的自转和公转。地球的转速有时会变慢，有时则会加速，而用来确定时间的原子钟是以固定的速度转动的，如不及时调整，就不能同地球转动保持一致。因此，国际时间局规定：每当地球转速变化的累积值接近1秒时，就要在这年国际标准时间6月30日或12月31日的最后1分钟末尾增加或减去1秒。这叫“跳秒”，增加的称“正跳秒”（闰秒），减去的称“负跳秒”。80年代以来，地球的运转有减慢趋势，已出现过5次“闰秒”。按有关规定，今年12月31日国际标准时间最后1分钟有61秒；换成北京时间，则是在明年元旦7点钟的最后1分钟增加1秒。
    调整这一秒，对使用原子钟的精确导航系统来说，是极其重要的，如不调整，这种导航系统在一年后就可能造成高达1/5英里的误差。
    （《大众日报》1987.11.12）
    不用灯泡和电池的手电筒
    近年来，国外市场上出现了一种手电筒，不用电池和小灯泡，而且至少可以连续使用20年。
    原来，这种手电筒发出的光亮，是由一种特殊的氢气在化学反应的作用下产生的。这种神奇的气体是氧气的同位素。平时，它被密封在手电筒内的一个玻璃管中，玻璃管的管壁上涂上了一层磷，当氢气的同位素在管中产生电场时，管壁上的磷元素便在电子的击发下发出各种颜色的光来。一般来说，磷光中以蓝色最为光亮，也比较容易制造。
    据报道，英国军队已在夜间用这种手电筒来看地图，辅助步枪和迫击炮的瞄准以及用作罗盘的照明等。
    （《羊城晚报》1987.11.15）
    痒――癌症的先兆
    据国内外观察，瘙痒与内脏恶性肿瘤有密切的关系，它可能是肿瘤细胞产生组织胺、蛋白内分解酶等生物活性物质刺激皮肤感觉神经末梢所引起的。如鼻孔奇痒，往往是脑肿瘤的特有表现。直肠、乙状结肠癌，表现为肛门瘙痒，苏联学者夏波也夫调查发现，患直肠肿瘤的病人中有60％，生殖器肿瘤病人中有25％，因肿瘤引起皮肤瘙痒。他同时指出：在15个肿瘤患者中，有3人瘙痒出现在肿瘤发生前几个月，一人在皮肤瘙痒出现后四年才发现肿瘤。据资料统计：各种白血病、肺癌、食道癌等都有泛发性瘙痒。
    癌症导致瘙痒的一般特点是：平时无瘙痒史而突然发生顽固性的全身瘙痒；皮肤表面一般看不到有任何变化，仅仅是难以忍受的剧痒；与气候无关，用任何止痒药物均无效。
    （《科学之友》1987年第10期）
    谁首次轰炸日本
    现在，一般史书上都把1942年4月28日，由美国人詹姆斯・杜立特少校率领的16架B―25双发中程轰炸机对日本东京、名古屋和神户等地的轰炸，看作是首次轰炸日本本土而载入史册。
    其实，早在杜立特之前，1938年5月20日，中国空军第14飞行队队长徐焕升就率领“马丁”B―10B式轰炸机两架，跨梅轰炸日本的长崎和福冈两城市，投下了百万份“纸弹”。传单上云：“尔国侵略中国，罪恶深重。尔再不训，则百万传单，将一变为千吨炸弹，尔再戒之。”
    6年后，美国《生活》杂志刊登了当时闻名世界的12个飞行员的大幅照片，徐焕升并列其间，并且介绍说：“徐焕升是先于美军杜立特少校轰炸日本本土的第一人”。
    （《爱国报》1987.10.29）
    含汽油的衣物不能在洗衣机中脱水
    河南鹤壁市某单位的一名打字员，先用汽油搓洗衣服上的油墨，接着将衣服放人洗衣机脱水桶脱水，在脱完水打开脱水桶盖捞衣服时，只听“咚”的一声，脱水桶发生爆炸。
    我们知道，在家庭中用轻质汽油擦试衣服上的油脂性污垢，是一种较简便的干洗方法。但是汽油是一种挥发性较高的可燃性有机溶剂，其蒸汽与空气混合达到一定浓度时，遇到火花就会爆炸。把擦过汽油的衣物放在洗衣机里脱水，汽油在密闭转动的桶内迅速挥发，使爆炸性气体充满脱水桶内，由于洗衣机的脱水部分装有制动联锁开关，打开脱水桶盖时，因联锁开关的动作会产生火花引燃汽油蒸汽，以致发生爆炸。因此，沾有大量汽油的衣服，千万不能放在洗衣机里脱水。
    （《西藏日报》1987.11.6）
    某些水果也会致病
    在众多食品中，水果应算最受人们欢迎的。但过量吃某一种水果也会生病，例如：
    鲜荔枝味甜鲜美，汁多肉嫩，营养丰富，含有大量的维他命C。但连续、多日、大量地食用鲜荔枝，会产生头晕、心慌、脸色苍白、饥饿感、出冷汗等症状，严重者还可抽搐、脉搏细弱、呼吸不规则，甚至突然昏迷。这是一种荔枝急性中毒，即荔枝病。轻者立即饮入浓糖开水一杯，即可恢复，重者应及时送往医院医治。
    菠萝肉脆汁多，甜酸爽口，有丰富的果糖、葡萄糖、维他命A、B、C、柠檬酸、蛋白酶等营养成份，还有清暑解渴、消食止泻、降压利尿等药用价值。但有些特异性体质的人进食菠萝10分钟或1小时内会发生阵阵腹痛，恶心呕吐，有的还可出现皮肤瘙痒潮红，四肢及口唇发麻，多汗及荨麻疹，严重者面色苍白，甚至休克。原因在于菠萝内含有大量的菠萝蛋白酶，有些人对异种蛋白可过敏。为防发生菠萝过敏，应注意不要空腹暴食菠萝，可把新鲜菠萝切成片放人盐水中浸泡或加热后再吃。过去吃菠萝有过过敏者，应禁食。
    （《文汇报》1987.11.21）
    古代船舶拾锦
    双体船――舫
    舫，春秋战国时代已普遍使用。我国第一部字书《说文》解释说，“舫，并舟也。”也就是把两只单体船并列接连起来，这样行驶比单体船平稳，载重量也相应增加，故当时多用作运输兵卒和粮草。
    可断开航行的船――封漕船
    封漕船是我国明代运粮的平底船。封漕船在航行中，遇到河面狭窄转弯困难，或过浅滩搁浅时，船体可以从中间断开，将长变短，分别操纵移动。内河航运一年四季水位变化较大，封漕船就是为适应这种情况而设计的。
    带轮子的船――车船
    车船两侧装有带木叶片的车轮，一半露在水面，一半在水下。与轮相接的大轴上，有根多踏板，可供多人同时踏动。这种船速度快，前进后退不需要掉头。南宋，杨么领导的农民起义军在水战中屡次大败官军，就得力于这种船。
    （《人民日报》海外版1987.11.20）
    骨变“肉”
    常常被人们丢弃的骨头，而今可变成精美的“肉”。日本把骨头加工成的“肉糊”，不仅含有12％的粗蛋白、8％的粗脂肪以及丰富的钙质，还含有普通肉类所缺乏的磷蛋白磷脂和可以延缓人体细胞老化的骨胶原、软骨素，以及多种氨基酸和维生素。
    肉糊是一种很好的滋补品，最适宜少年儿童食用。南朝鲜也使用肉糊制作香肠。
    目前，我国四川、辽宁、黑龙江等省的一些工厂也开始研制以骨产“肉”的专用设备和工艺，原来被罐头食品厂和肉类加工厂廉价出售的大量鸡骨、猪骨，甚至于鱼骨，都将变为营养丰富，价值很高的精美食品。现在，人们正期待着我国肉糊的问世。
    （《中国环境报》1987.11.17）
〖-ZW/正文〗
