〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重话献身精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活漫谈党员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性教育/献身精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要我为《漫谈党员修养》专栏写篇短文，我首先想到的题目，就是“献身精神”，因为献身精神是共产党员的本质特征。当前，为了战胜前进道路上的艰险，实现四个现代化的宏伟事业，我们又是多么需要这种献身精神啊！
    我们党是以实现共产主义为目标的无产阶级先锋队。在几十年的革命暴风雨中，党内曾涌现出无数为革命而献身的领袖和英雄人物。“铁肩担道义”的李大钊，“砍头不要紧，只要主义真”的夏明翰，“共产党人意志坚，赴汤蹈火我当先”的陈松山，为“可爱的中国”宁愿过“清贫”生活，最后昂首挺胸走上刑场的方志敏……。他们都象陶铸同志在《松树的风格》一文中所比喻的山间青松，不畏寒暑，不惧狂风，不怕旱涝，也不嫌土地贫瘠，“要求于人的甚少，给予人的甚多”，直至最后粉身碎骨也在所不辞。他们是中国革命的先驱，没有他们，以及同他们站在一道的千千万万有献身精神的革命者，哪里能有今天光明的新中国！
    革命的献身精神，不仅表现为千钧一发之际挺身而出，勇于作出自我牺牲，而且也表现为日常工作和生活中的埋头苦干，艰苦奋斗，坚持真理，修正错误，毫不利己，专门利人，兢兢业业，鞠躬尽瘁。为革命献身象蜡烛燃烧，甘愿点滴成灰；为人民服务象春蚕吐丝，矢志到死方休。这正是四化建设所不可缺少的精神条件。
    社会主义现代化的建设和发展，不是坐在舒适的车子里、奔驰在宽阔平坦的柏油马路上就能办到的事情，而要靠我们从实际出发进行探索、改革、创新，奋斗不息。因而，我们要善于总结经验教训，敢于修正已被实践证明是错误的东西，又敢于坚持被实践证明是正确的真理，研究新情况，解决新问题。如果不能抛开各种犹豫和杂念，发扬革命的献身精神，而一味斤斤计较于个人的得失，是不可能做到这一点的。
    在四化建设的道路上，我们遇到的困难，是人人都可以感觉到的。但是，我们没有任何理由灰心丧气。相反，我们应该振奋革命精神，大有作为。几十年的中国革命，哪一步不是在战胜困难中前进的？现在那些恼人的矛盾和困难，只要经过不屈不挠的努力，是能够加以解决和克服的。共产党人，应该终身乐于做一个不辞艰辛的创业者。“中国人死都不怕，还怕困难么？”过去我们有这种壮志豪情，今天更要有这种雄伟气魄。哀声叹气，犹豫徘徊，知难而退，无所作为，同勇于创业、勇于献身的共产党人的信念和气质是格格不入的。
    共产党人不是不讲物质利益原则，按客观的经济规律办事同发扬革命的献身精神是并不冲突的。我们党历来总是设法使群众认识到自己的利益，并且团结起来，为自己的利益而奋斗。但是，共产党人不论任何时候，都不能把自己降低到普通老百姓的水平，应当记住自己是“特殊材料”制成的人。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，对普通人这样去要求也许太高，而共产党人却应当具有这样的美德。任何时候，都应该吃苦在前，享受在后，见困难就上，见荣誉就让，一事当前毫无利己的动机，担子拣重的挑。党的好女儿张志新烈士为真理而献身的事迹，之所以感人至深，在人民群众中发生了巨大的教育作用，就在于她的精神高尚。一切精神都根源于物质，但精神又对物质有反作用。革命的献身精神为广大党员所发扬，就会变成改造社会、建设四化的巨大物质力量。
    提倡发扬革命的献身精神，当然不是不要讲党员的个人生活，不是要人们去做清教徒。它归根到底，是要求我们不要忘记革命的道路是怎样在牺牲奋斗中走过来的，要完成今后的任务仍然要付出何等艰巨的努力，保持革命锐气，“刑天舞干戚，猛志固常在”，发扬党的优良传统，时时按照党员标准严格要求自己，识大局，顾大体，处处把党的利益放在第一位，在必要时能够为党的利益牺牲个人的一切。有了这种精神，我们的事业就大有希望，四化蓝图就一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
