〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究要走在教育训练前头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/本报言论/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵领导机关在加强部队的现代化建设中，积极采取措施，活跃军事学术研究，这对于我们正在进行的教育训练改革很有指导意义。
    在党的三中全会精神指引下，理论战线成绩很大，非常活跃，勇敢地探讨了许多重大理论问题，促进了思想的进一步解放。我们的军事理论战线，要紧紧跟上这个大好形势，加强军事学术研究。没有革命的理论，便没有革命的行动。这是一个普遍真理。部队的教育训练和其他工作一样，也需要有科学的军事学术理论作指导。对越自卫还击作战以来，全军上下普遍重视了改革训练，特别是采取各种方法，加强合成训练。对于训练改革中出现的新情况，怎样做到统一大家的思想，使训练更上一层楼，这就要通过开展军事学术研究，实事求是地加以总结。没有切合现代作战需要和我军情况的军事学术理论作指导，院校教育，就不可能编写出具有现代化水平的新教材；武器装备的改进，战场的建设，也无法迅速、有效地进行。
    军事上的任何一次重大改革，都是以新的军事学术理论为先导的。当飞机和坦克出现之后，欧洲的军事理论家很快就预见到了“闪击战”这种新的作战样式，并为此提出了一整套新理论，促成了纳粹德国在军事上的改革。战后三十多年来，美军《作战纲要》的五次重大修改，苏军战术思想的发展演变，都是以军事学术理论上的研究为前提的。当然，说军事学术研究要走在教育训练的前头，是强调理论对于实践的指导作用，要求我们解放思想，站得更高一点，看得更远一点；决不是说理论可以脱离实践，或者先有理论后有实践。恰恰相反，技术决定战术，思想来源于实践；军事学术研究只有紧密联系教育训练的实际，不断接受教育训练和未来战争的实践检验，才会有生命力，才能充分发挥其指导作用。
    要使军事学术研究的空气活跃起来，真正发挥其对部队教育训练的指导作用，关键在于进一步解放思想，提高对军事学术研究的认识。多少年来，某些同志总是习惯地认为：学术研究不过是秀才写文章，搞纸上谈兵的事。没有看到抓军事学术研究，就是抓理论对实践的指导，这是一件带战略性的任务。也有的同志一提军事理论问题，就觉得毛主席已经解决了。毛泽东同志总结的人民军队、人民战争的指导规律，无疑是我们今天进行军事学术研究的思想基础和总的原则。但是，全国解放后，我军已逐步成为一支诸军兵种的合成军队，编制、装备、作战、训练等等都有了新的发展。如果我们不着眼现代战争的实际，不着眼我军情况的变化，总是停留在现成的书本上，我军的军事理论就得不到发展，我军的现代化建设就会受到影响，就无法适应现代战争的要求。
    军事学术研究工作是件大事，各级领导切不可忽视。
〖-ZW/正文〗
