〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《解放军文艺》为对越自卫还击战英雄故事集发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为社会主义新人放歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/解放军文艺/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，对越自卫还击战故事集《新一代最可爱的人》，向读者提供这次正义之战的形象记录，使人们感受到我边疆军民同仇敌忾、勇敢战斗的高度爱国主义和革命英雄主义精神，领略人民军队中一代社会主义新人的英姿风采，是一份十分可贵的精神食粮。
    党和人民十分重视我军各个时期出现的英雄模范人物，并且把宣扬英雄模范人物当作教育和激励部队的重要方法。学习党中央、中央军委领导同志为这部文集的题词，我们部队文艺工作者可以得到一个重要启示：党和人民殷切希望用文艺形式宣扬如自卫还击、保卫边疆的英雄们这样的社会主义新人，表现他们的优秀品质和高尚情操，以激发广大群众的社会主义积极件，鼓舞他们从事四个现代化建设的历史性创造活动。
    文章指出，部队文艺工作，作为我军政治工作的一个重要的、不可缺少的组成部分，要从我军建设的实际出发，着眼于巩固和提高部队的战斗力。我军思想工作的一个重要途径，就是通过培养和造就大批赤胆忠心、奋不顾身的英雄人物，发挥其榜样作用，以提高广大指战员的觉悟，激发他们的英雄气概和献身精神，达到出战斗力的目的。部队文艺创作则是通过塑造我军英雄人物的艺术形象，发挥这种榜样的教育和激励作用，同宣传教育的其他部门相配合，共同完成出战斗力的任务。在我军进入现代化建设时期，部队文艺创作尤其要努力于塑造建设四化、保卫四化的先锋战士的形象，塑造我军现代化建设中的创业者的形象，通过这些新人的形象，激励广大指战员在新长征道路上不断为人民建立新的功勋。即将出版的自卫还击、保卫边疆英雄故事集，描绘了我军一批社会主义新人的形象，这是一个良好的开端。
    在我军向现代化进军的新时期，部队文艺工作者面临着熟悉新的斗争生活和新的人物的紧迫任务。要塑造好一代社会主义新人的形象，必须满腔热情地投入部队现实生活，认真研究许多新情况和新问题。要不断提高艺术表现能力，特别是善于精确地刻画人物性格的本领，努力增强作品的艺术感染力。
    文章最后说，我国人民新的长征在节节胜利，一代社会主义新人正茁壮成长，部队文艺工作者施展身手的天地肯定会越来越广阔！我们愿和广大作者一起，在党中央、中央军委领导同志的题词鼓舞下，为一代社会主义新人的诞生和成长，放声歌唱！
〖-ZW/正文〗
