〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想敢于创新的新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄先祥王汉功革新导弹瞄准设备成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗春荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新导弹瞄准设备RW：黄先祥/军校教员/事迹/王汉功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某技术学院教员黄先祥、王汉功，对已经定型的某型号导弹部分瞄准设备进行革新，实现了发射导弹瞄准半自动化。他们这项革新，经领导机关科研部门鉴定，符合设计要求，革新的瞄准设备已投入生产，即将装备部队和学院使用。
    我国这一型号的导弹瞄准设备原来采用电子管光电瞄准，仪器比较笨重，操作使用复杂，几个号手操作，很难协同配合达到一次成功，而且工作电压高，使用不安全，容易发生故障，给部队作战、训练、教学和科研，都带来不少困难。大家迫切希望改变这一情况。
    瞄准设备是导弹的“千里眼”，是保证射击精度的关键部件之一。仪器精密，结构复杂，光电路质量要求很高。黄先祥、王汉功在上级领导机关和学院领导支持下，在有关单位大力协作下，解放思想，大胆革新，以惊人的毅力克服了重重困难，反复进行了理论论证、方案设计、安装调试、全负荷试验和实施实弹发射，先后画出五百多张草图，人工计算三百多个数据。为了检验革新后的瞄准设备在不同条件下的性能和适应能力，他们转战祖国的东南西北中，在不同地区、不同气温和不同经纬度对仪器进行全面技术鉴定，经过一年多的艰苦努力，进行一百二十多次试验，终于完成了革新任务。
    革新后的瞄准设备运用晶体管线路进行光电瞄准，具有体积小、重量轻、操作使用方便、瞄准精度高等特点，一人即可使用。当导弹受到外力作用时，可以自动瞄准修正，缩短了瞄准时间。一旦出现故障，立即可以排除。（罗春荣）
〖-ZW/正文〗
