〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装民警“雷锋”多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹心送暖
    湖南省浏阳县武装民警中队老战士刘文辉，热心照顾鳏寡老人欢度晚年，受到了当地政府和群众的热情称赞。
    浏阳县中队附近住着烈属邱熟莲老大妈和五保户聂福生老大妈。邱大妈的丈夫是红军战士，当年被白狗子杀害了，现身边无人照顾；聂大妈已七十五岁，身体有病，生活自理困难。刘文辉主动承担起了照顾这两位老人的责任。小刘每天给她们担水、劈柴，节假日放弃休息来帮助料理家务，并把国内外的大好形势讲给她们听。有一次聂大妈病了，小刘借来板车，叫来几位战友，把老人送到医院就诊，又给她煎药喂饭，送茶水，照顾得比亲儿子还要周到。一天，小刘的左胳膊扭伤了，肿得抬不起来，但他给两位老人担水劈柴却都没间断。老人感动得掉下了热泪。小刘亲昵地说：“大妈，没有事，你们就把我当成自己的儿子吧。”
    有一次，小刘要去参加军事集训队，临行前，他特意把照顾两位老大妈的任务交给了新战士樊西安、文建强。集训回来后，马上跨进了两位老大妈的家门，见到水缸里的水是满满的，灶前的柴多多的，满意地笑了。老人逢人就说：感谢共产党培养出来的好战士，给我们送来了党和人民的温暖。
    （朱益民、胡明山）
    拾金不昧
    一天，广西西林县武装民警中队副班长覃家勤去百色地区参加集训，路过隆林县住了一宿。第二天早上，他离开旅社去车站时，在一棵树底下拾到一迭用蓝布条捆着的人民币。他想，失主丢了钱一定很焦急，得马上归还原主。可是开车时间快到了，找失主已来不及。怎么办呢？小覃赶忙回到旅社，要求服务员同志帮助查找，服务员同志满口答应，并当面点清了钱数，共一百四十一元。后来在隆林县新州派出所民警的帮助下，终于弄清了这钱原来是隆林县祥播公社黄周明同志丢失的。当黄周明接到这笔钱后喜出望外，感动得不知说什么好。
    救死扶伤
    一九七九年十月十九日，山西省平顺县北社公社社员李爱民同志，给平顺县武装民警中队送来一封感谢信和一块写着“雷锋式的好战士”的玻璃镜框。中队干部战士开始都感到莫名其妙，经李爱民同志介绍后才明白了事情的经过。
    一个月以前，李爱民骑自行车至一个斜坡时，因自行车闸失灵，李爱民摔到了崖下，身体受了伤。这时，由平顺开往长治的汽车路经这里，司机看到这种情况立即停下车。从车上第一个下来的是一名年轻的人民武装警察，他纵身跳到崖下，把昏迷不醒的李爱民背了上来，然后用自己的手绢、毛巾作了临时包扎。在车上，他为了减轻伤员的痛苦和避免大量出血，又把伤员紧紧抱在自己的怀里。这位民警把伤员送到医院，不仅用自己的钱买了盐水和急救用药，还请求医生把自己的血输到伤员身上。经过两小时的紧张抢救，李爱民终于转危为安。当李爱民的亲属赶来医院后，对这位民警非常感激，一再打听他的单位和姓名，他只是笑了笑说：“我是人民武装警察。”
    这位民警是谁？李爱民经过反复查对，才知道他是县公安局武装民警中队副班长周勇同志。（本栏除署名外均由公安部龚武供稿）
    蹈火救人
    江苏省滨海县武装民警战士谈月祥，回涟水县胡集公社街南大队看望病危的父亲。回家后的第二天下午，小谈突然听到有人喊：“王家失火了，快去救火呀！”小谈一看，河对岸浓烟滚滚。他顾不及向重病卧床的父亲说一声，就拔腿跑出家门，边跑边脱掉军装，跳进河水迅速游向对岸，冲进火场，奋不顾身地扑打着熊熊烈火。突然，他听到房内传来一阵咳嗽声，立即意识到里面有人，他全然不顾随时都有被烈火烧伤的危险，钻进屋去救出了一位身残的老人。在群众的奋力抢救下，大火被扑灭了，小谈也受了伤。在场的群众交口称赞他是“活着的雷锋”。
〖-ZW/正文〗
