〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止和女青年接触对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祥平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，我和一个同志外出办事，路上看到两个女青年守着一辆车子发楞。原来，她们拉的一麻袋玉米从车子上掉下来了，半天弄不上去。当时，有几个青年战士正从车子旁边走过，两个女青年就请他们帮帮忙。不料，这些同志却好象害怕烫着似的，急速地躲开了。看到这种情形，我俩赶忙走上去，帮助她们把玉米袋抬到车上，又帮她们把车子推到平路，她们感激得连声道谢。就在这时，却传来了讥笑和怪里怪气的吐痰声，听起来十分刺耳。我们感到很不解，难道帮助女青年有什么不对吗？
    后来才知道，据说帮助女青年就被认为是“目的不纯”，“思想意识有问题”。我们认为这种看法是不对的。为群众办好事，不应分什么男女。难道看见有的群众遇到了困难，只因为她是个年轻女同志就袖手旁观，才算思想意识好吗！今年一月，军报刊登了一篇吸毒液救亲人的报道，有位女青年被毒蛇咬伤，部队一位排长发现后，立即用嘴从她的腿上吸出毒液，使这位女青年及时脱离了危险。试想，假若这位排长因为受伤者是位女青年而不去救她，那后果将会怎样呢？显然，笼统地讲和女青年接触就是思想意识不好，是站不住脚的。
    有的战士看到女青年遇到困难不去帮助，反而讥笑别人，这种情况的出现，与某些干部管理教育不妥有关系。有的单位，因为怕出问题，禁止战士和女青年接触。这种规定是不妥当的。我们的绝大多数战士在与地方女青年的接触中，自觉遵守三大纪律八项注意，作风是正派的，不能因为个别人没有遵守纪律，就下不准接触的禁令。
〖-ZW/正文〗
