〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要搞迷信游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/迷信活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次过团日，团支部组织团员读完报纸后，余下的时间大家感到没有事做，有个团员就提出做算命游戏，并作古正经地给另外两个团员算起命来。一些团员出于好奇，也围上来要求算命，吵吵嚷嚷闹腾了好一阵子。
    据了解，这种带有迷信色彩的游戏活动，在有些连队也存在，什么手相指纹算命法，年龄血型算命法，扑克算命法等等，名目颇多。我们知道，算命是一种迷信活动，是没有任何科学根据的。搞算命游戏还容易助长宿命论思想，影响情绪。我就发现有这样的现象：算得好命的欢天喜地，算得赖命的心里很不痛快。因此，算命游戏是有害无益的。
    为了防止算命等不健康的游戏活动在青年中蔓延，团支部应该根据青年团员的特点，把团的生活开展得丰富多彩，还要指导团员、青年支配好课余时间，如组织他们下下象棋，搞些能增长知识的游戏，或开展打球、唱歌等文体活动。这样，既达到了娱乐目的，又有益于团员、青年的身心健康。
〖-ZW/正文〗
