〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党支部委员会的组织要健全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏佑三赵林波祝富宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们下连队调查党支部建设情况时，发现不少党支部委员会不健全。一种情况是支委缺额多。据对三十三个连队党支部的调查，有十八个支部长期缺二至三名支委，有的甚至连正副书记都不落实。其原因：有的是干部未配齐或调走未补，多数是干部中有几名预备党员不能当支委，还有的是经常外出的干部基本上不参加支委会工作。另一种情况是支委会分工不明确，有的虽有分工，但职责不清楚，在其位不能谋其政。由于支委会组织不健全，影响了党支部的集体领导。比如，有的强调支委少，常常用干部会、支委扩大会代替支委会；还有的认为支委新，缺乏经验，不注意各尽其责，往往正副书记个人说了算。
    怎样健全连队党支部委员会呢？关键是要按照党支部工作条例的规定抓好落实。一些单位在贯彻执行党支部工作条例中，摸索了几点经验。一是坚持支委会按期改选，支部委员如有缺额，要按照条例的规定及时补选，特别是正副书记，应该随缺随补。二是根据支部正式党员的数量来确定支委的名额，当前，连队党支部正式党员普遍较少，支委的名额可少于七至九名的规定。这样，可以避免支委成员超过党员半数和要增补支委没有人选的现象。三是党委、政治机关在调配、提升干部时，要统筹安排，注意保持连队支委会的健全。四是长期外出，不参加连队工作的干部，一般不要担任支部委员。五是根据委员的多少和实际需要，进行明确的分工，如果委员较少，则采取兼职的办法。同时，要组织他们认真学习党支部工作条例，提高思想水平和工作能力，努力做好分管的工作。
    夏佑三 赵林波 祝富宇
〖-ZW/正文〗
