〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁军谈判委员会会议在日内瓦开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军谈判委员会会议/开幕/日内瓦/会议地点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦二月五日电 裁军谈判委员会一九八○年春季会议今天上午在日内瓦开幕，全部四十个成员国的代表团出席了会议。由副外长章文晋率领的中国代表团第一次参加裁军谈判委员会的工作。
    中国代表团团长、外交部副部长章文晋今天在会上发言。他在发言中阐述了中国政府对于裁军问题的立场，并强烈谴责一个超级大国一面高唱“缓和、裁军”，一面武装入侵阿富汗。在章文晋发言过程中，苏联代表曾两次利用所谓“程序问题”发言，指责中国代表的发言违反会议的议事规则，企图阻止中国对武装入侵阿富汗的野蛮行径的谴责，但是会议主席当场指出，根据会议通过的议事规则，每一国家的代表在发言中完全有权提出任何他认为会引起国际紧张局势的问题，他让中国代表继续发言。一九八○年度会议将分两个阶段举行，春季会议预计约十二周，休会一个半月以后，继续举行夏季会议。
〖-ZW/正文〗
