〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联又有十艘舰艇经对马海峡南下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本海上自卫队对苏舰去向十分关注〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京二月五日电 据日本防卫厅宣布：海上自卫队四日发现，从这天下午二时起，苏联太平洋舰队又有十艘舰艇先后经对马海峡东水道南下进入东海。
    海上自卫队确认，这十艘舰艇中，六艘是新式的导弹巡洋舰、导弹驱逐舰、登陆舰、扫雷艇等作战舰艇，四艘是大型供油舰、弹药运输舰、海洋拖船等。它们分成三组，每组相隔十八公里航行。苏联十艘舰艇一举南下，这是海上自卫队对对马、津轻、宗谷海峡实行监视以来的第一次。
    海上自卫队对这十艘舰艇的去向十分关注。经对马海峡南下的苏联舰艇或是驶向印度洋，或是停泊在越南港口。一月十七日南下的由导弹巡洋舰等五艘舰艇组成的一支舰队现在就停泊在南海的越南海面。海上自卫队还确认，现在苏联部署在印度洋的舰艇将近三十艘，其中包括潜艇在内的作战舰艇有十艘，其余是补给舰、油船和情报收集舰。海上自卫队注意到，这次南下的舰队中，有一艘大型油船，这表明，这支舰队将长期执行任务。在登陆舰的甲板上载有十几辆装甲车和卡车。而向核潜艇补给导弹的弹药运输舰是第一次航经对马海峡。
〖-ZW/正文〗
