〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好团支部工作的十条经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作/工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （续《党团生活》第五十七期）
    七、团的工作要适应青年的特点
    现在部队的青年，文化水平比较高，见识比较广，思想比较活跃，他们具有好学、好胜、好动的特点。这些特点，具有两重性，引导得好，就能成为他们健康成长的动力；引导不好，也可能成为阻力。因此，必须适应这些特点，因势利导做好工作，发挥他们的长处，使他们健康成长。
    青年人好学，接受新事物快，但由于社会经历短，思想单纯，也容易受非无产阶级思想的影响。要注意教育团员青年勤于动脑，善于分析，引导他们对社会上的各种现象分清好的和坏的，美的和丑的，学那些有利于四化建设、有益于青年身心健康的东西，抵制那些对青年思想有腐蚀的东西。
    青年人好胜要强，有一股争上游、不甘落后的劲头，但也有好高骛远、虚荣心强、感情比较脆弱、经不起挫折的弱点。因此，既要发挥青年的革命积极性，鼓励他们在完成各项任务中敢于挑重担，创第一，又要帮助他们克服个人名利思想。青年人要求上进应当鼓励，但要帮助他们明确进步的目的，给他们指出努力的方向，胜不骄，败不馁，勇往直前。
    青年人活泼好动。既要根据青年的兴趣爱好，积极组织他们开展各项有益于身心健康的文体活动，又要教育他们珍惜自己的青春，合理地安排学习、工作和娱乐、休息的时间，在有限的服役期内，为部队建设多作贡献。
    八、鼓励团员青年努力学习文化科学知识
    组织团员青年向现代科学技术进军，是团支部在新时期的一项突出任务。要用实现四化的宏伟目标统一团员青年的思想，使他们开阔眼界，增强学习的迫切感。要表扬鼓励那些刻苦钻研文化科学知识的团员青年，造成一个学文化科学知识光荣，当文盲、科盲、技术盲有愧的气氛。
    积极为团员青年创造学习条件。要办好图书阅览室，搞好辅导、补课。开展学习竞赛，提高学习效果。对于担任文化教员的团员，要支持他们的工作，为他们创造必要的工作条件。
    要教育团员青年学好基础知识，注意把学习与部队建设的实际需要结合起来，运用学到的知识，做好本职工作，掌握武器装备，进行技术革新和训练改革。
    九、积极开展活跃部队的工作
    团支部要积极配合革命军人委员会，加强对连队文体活动的领导。挑选和培养文体活动的骨干，经常听取他们的意见，支持他们的工作。团支部骨干要带头参加文体活动。要根据连队所担负的任务，发动和组织团员青年动脑筋，想办法，创造条件，大力开展各种文体活动，努力做到处处有歌声，人人搞体育，节日有晚会，假日有活动。开展文体活动，既要有娱乐性，又要注意有教育意义，使青年受教育于谈笑之间，长知识于娱乐之中。尤其在艰苦的战斗环境和执行艰巨任务时，团支部更要积极主动地开展活跃部队的工作，使青年生龙活虎，始终保持高昂的战斗情绪和革命乐观主义精神。
    十、创造先进团支部活动
    要根据先进团支部和优秀团员的条件，结合连队担负的任务，确定创造先进团支部和争当优秀团员的具体内容。把开展创造先进团支部活动同做好团的经常性工作结合起来，经常检查团支部的工作和团员的思想、行动，总结经验，找出差距，明确努力方向。
    要组织好评比。每年“五四”或年终，可以通过总结工作，评选先进团支部和优秀团员。评比时把条件交给群众，注重看工作成绩，看发展。既要坚持条件，高标准，严要求，又要从实际出发，体现这一活动的群众性。评比要简化手续。要认真总结典型经验，及时向党支部汇报优秀团员的事迹，建议党支部从优秀团员中培养发展党员。
    （总政治部组织部整理）
〖-ZW/正文〗
