〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦裁军谈判委员会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦裁军谈判委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在一九五九年，美苏英法四国外长就柏林问题举行会议时决定，设立一个在联合国外但又与联合国取得联系的十国裁军委员会。一九六一年，第十六届联大决定扩大为十八国。一九六九年，十八国裁军委员会的成员国又增加了八个，并决定改名为“裁军委员会会议”，一般称“日内瓦裁军委员会”或“日内瓦裁军会议”。到一九七五年委员会成员又扩大到三十一国。这个组织采用苏美轮流主持会议的制度。法国虽是成员国，但直到一九七九年一月成立新机构后才参加会议。
    长期以来，广大中小国家对于苏美控制国际裁军谈判机构的局面极为不满，要求废除不合理的苏美两主席制度，增加中小国家参加的名额，各成员国不论国家大小，都能在平等的基础上参加谈判。在许多中小国家的共同努力下，一九七八年六月在纽约召开的讨论裁军问题的特别联大，决定改组“裁军委员会会议”，成立新的日内瓦裁军谈判委员会。
    日内瓦裁委会现在共有四十个成员国，其中包括苏、美、英、法、中五个安理会常任理事国。该组织每年举行一届会议，分春季会议和夏季会议两次举行。会议废除了两主席制度，由各成员国的代表按月轮流主持。在去年第一届会议期间，与会的不结盟和中立国家组成了“二十一国集团”。
    第二届会议谈判的主要议题是：一、禁止核试验；二、停止核军备竞赛和裁减核武器；三、保证不对无核国家使用或威胁使用核武器的有效国际安排；四、禁止化学武器；五、禁止放射性武器及其它新型大规模毁灭性武器。
    苏美两国在参加多边裁军谈判的同时，在日内瓦频繁举行关于限制战略武器、化学武器和放射性武器等问题的双边谈判，企图把它们的双边协议强加于日内瓦裁委会。相反，它们对于中小国家提出的核大国应保证不对无核国家使用核武器等正当要求却置之不理。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
