〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十多年前的一个历史教训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥林匹克运动会/二十二届/苏联/国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，为了制裁苏联对阿富汗的武装入侵，世界上愈来愈多的国家表示抵制今年夏天在莫斯科举行第二十二届奥林匹克运动会。许多国际舆论也在呼吁，不能让一九三六年在纳粹德国首都柏林举行第十一届奥运会的历史重演。
    这是怎么回事呢？我们知道，根据奥运会的宗旨，这种国际体育盛会是象征世界各民族的友谊、和平和团结。但是，四十多年前，奥运会曾被希特勒利用来达到卑鄙的政治目的。一九三六年希特勒德国开始迈出了对外扩张的步伐，引起了世界的不安。尽管当时西方国家有着一股浓厚的姑息气氛，但世界舆论都在谴责纳粹德国的侵略野心。国际上也发起了抵制在柏林举行第十一届奥运会的强大运动，当年六月，法、英、美等国奥运会的代表在巴黎召开大会，决定在西班牙的巴塞罗那举行“人民的奥林匹克运动会”。七月，就有二十多个国家的代表云集巴塞罗那。可是，就在开幕的前一天（七月十八日），佛朗哥在西班牙发动了叛乱，大会被迫停止。最后，在一些人的提议下，又把素称“国际和平节”的奥运会搬到纳粹的首都柏林举行。希特勒抓住这个难逢的机会，竭力利用奥运会作为纳粹主义的橱窗，起到了粉饰希特勒法西斯，迷惑世界公众舆论，麻痹各国人民的作用。当时，柏林上空飞船翱翔，街头巷尾悬挂着希特勒纳粹党的e字旗和象征着和平与友谊的奥运会会旗，大肆宣扬纳粹德国的所谓“成就”。开幕式的那天，纳粹头目希特勒身穿军衣，脚蹬马靴，在奥运会委员的陪同下，得意忘形，趾高气扬地步入会场。然而，德国法西斯制造这种和平假象，只是为了掩盖它积极策划侵略战争的阴谋。奥运会后仅两个月，希特勒就公然出兵西班牙，又吞并奥地利，接着签订“慕尼黑协定”，最后于一九三九年九月悍然发动了第二次世界大战，使世界人民遭受了一场浩劫。
    希特勒耀武扬威地站在主席台上主持奥运会开幕式。（照片）
〖-ZW/正文〗
