〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名共青团员奋勇抢救列车光荣立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某军通报表彰战士吴炳成王世杏李其周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾光强/张忠弟/刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾RW：吴炳成/事迹/王世杏/李其周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某军政治部一月二十三日发出通报，表彰所属某团四连共青团员、战士吴炳成、王世杏、李其周奋勇排除救列车的先进事迹。
    事情发生在去年十二月二十二日下午三时三十四分。吴炳成、王世杏、李其周外出归队，走到柏山火车站旁的铁道边时，正遇一列货车从东向西飞驰而来。就在这时，他们发现离他们六米远的铁道上，倒着一辆养路工人用的单轨车和十几根枕木。当时，一位养路工人带领几名临时工回收废枕木，由于对火车通过时间没掌握好，火车进到只有三百来米时，他们才赶紧让车，但由于不慎，将单轨车和枕木倒在了铁轨中间。这时，火车以五十公里的时速闯来，险情一分一秒地迫近。吴炳成、王世吉、李其周三位共青团员，不约而同地猛冲上去，抢搬枕木，推单轨车。当他们同工人同志一起搬完最后一根枕木，火车便呼啸着擦身而过，气浪把他们掀倒在铁道旁。但是，当人们看到列车安全远去，回头寻找三位英勇的战士时，他们已悄悄地离开了。几天后，柏山工区职工们在部队的协助下，才弄清了这三位战士的姓名。为了表彰三位共青团员学雷锋见行动的拥政爱民事迹，团党委给他们各记了三等功，并在全团的共青团员大会上进行了表扬，给他们每人戴了一朵大红花。
    （曾光强、张忠弟，刘桂桐）
〖-ZW/正文〗
