〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是亲人 胜似亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记坚持十七年为敬老院做好事的某部“学雷锋标兵排”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳石安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部坦克五连三排的驻地别山镇有个敬老院，院里住着十几位老大爷和老大娘。每当这些老人们提起三排的同志，就激动得眼噙热泪，夸赞他们“比亲生的儿子还好”。
    三排来到别山镇驻防已经十七年了。十七年来，他们以雷锋为榜样，时刻把敬老院老人们的病痛冷暖挂在心上，做了数不清的好事。他们到了敬老院，给老人们读报、理发、洗衣服、做被子、端屎端尿、掏厕所，搞环境卫生。战士尹片友是敬老院的义务理发员，他了解到老人们喜欢剃头，就自己买了一把剃头刀。一次他探家回来，连里安排他休息半天。他想到自己走了二十多天，老人们的头发都该理了，于是，衣服也顾不得洗，就跑到了敬老院。他理了一个又一个，理到最后，不见静大爷来，一打听，原来静大爷瘫痪下不了床。小尹赶紧来到静大爷住的屋子。静大爷一看小尹又来理发，伸出手来摸着小尹说：“孩子，你看我这会儿埋里埋汰，多腻歪人哪，你能进来看看，心意就到了，头发就别理了。”小尹赶忙答道：“您老快别这么说，咱们是一家嘛！”说着就跪在炕上给老人理起发来；理完了发，又端来温水给老人洗头洗脸。这每一个动作，凝聚着革命战士多么高尚的情操啊！
    平时，营房里放映电影，三排的同志总要把老人们请来，看完电影，又把老人们送回去。逢年过节，战士们把自己分得的水果送给老人。有的战士探家，总要带些家乡特产给老人尝个鲜儿。有的战士父母来部队看望带些好吃的，也送到敬老院一份。为了让老人多吃点新鲜水果，战士们对敬老院里的两架葡萄精心管理。为了补助老人们的生活，县里拨给敬老院六亩地，由公社负责管理。自从三排来到别山镇，他们就把这个任务承担了下来。有一年秋分时节，连队正在为迎接一年一度的实弹射击进行紧张的训练，为了不误农时，三排的同志顶着星星给敬老院翻地、撒粪，按时播下了麦种。
    一九七六年七月二十八日发生了强烈地震，战士龚计锁顾不得个人的一切，奔向敬老院。小龚发现一间住着七位老人的大屋，墙壁裂开一条大缝，他怕再次地震发生危险，就和院里工作人员一起把老人们转移到一个安全的地方。接着又动手帮助搭起一个简易防震棚，把老人都搬了进去。去年八月，一连下了七、八天大雨，山洪暴发，战士们的宿舍灌进了水，但他们首先想到敬老院，立即派常智合等三位同志到敬老院去。三个人手拉手地趟过深水，赶到敬老院，只见院里积水已经一尺多深，较低的几间屋子已泡在水中。他们立即协助工作人员把老人扶到地势较高的房间，又把东西拾掇出来。紧接着疏通水道，放出院里的水，并筑起了一条土坝，保护了老人的安全和敬老院的财产。
    每年老战士退伍时，他们都要向新同志交好班，到敬老院做最后一件好事。老战士唐中华退伍回到家乡后，还经常写信询问老人们的生活状况，勉励战友们发扬我军拥政爱民的光荣传统。
    三排的模范行动受到了上级领导机关的赞扬，全排荣立了集体三等功，还被树为“学雷锋标兵排”。（郜名芳 石安）
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
