〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样关心青少年成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李革志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/雷锋班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志生前非常关怀青少年的成长，被团中央追认为优秀校外辅导员。十多年来，雷锋生前所在连的干部战士，以雷锋为榜样，坚持做好青少年工作。
    一九七三年连队进驻吉林省集安县后，雷锋班的同志担任了驻地一所朝鲜族中学四年级一班的校外辅导工作。他们常带领学生到部队参观雷锋纪念馆，讲雷锋的故事，并帮助同学们建立了节约箱、理发箱、针线包，还经常组织同学利用课余时间为学校修桌椅，擦门窗，到商店、饭店打扫卫生，到火车站扶老携幼，维持秩序，为周围的五保户和街坊邻居做好事。近两年来，根据四化建设的需要，他们特别重视鼓励同学们刻苦学习科学文化知识，努力做到又红又专。有个同学组织纪律性较差，经常旷课迟到，学习成绩很不好。原雷锋班战士张景江发现后，就去找他谈心，把雷锋遵守纪律，讲究礼节、礼貌，刻苦钻研军事技术的故事讲给他听，使他很受教育。张景江和班里的同志还帮助他分担一些家务劳动，让他能够有更多的时间和精力来学习。在雷锋班同志们的帮助下，他的学习有了明显的进步，年终考试各科成绩都达到八十分以上。
    雷锋生前所在连不但努力做好驻地学校的校外辅导工作，还与北京、天津以及抚顺市、漳州市、海南琼山县等地二十多个学校保持着通信联系，通过一封封热情洋溢的书信，激励青少年象雷锋那样生活和学习。天津市西于主小学原六年级二班曹进才等九名同学，十八年前曾给雷锋同志写过信。雷锋热情地给他们回了信，鼓励他们努力学习，做毛主席的好学生。雷锋同志牺牲后，这个学校为了在青少年中深入开展学雷锋活动，搞好青少年的共产主义道德品质教育，来信要求连队寄一些有关雷锋事迹和部队学雷锋的经验材料。连队收到来信后，立即把全连同志学雷锋过程中出现的好人好事，编写成小故事，并收集了雷锋生前的部分照片和部队编写的雷锋事迹报告材料，一起寄给西于庄小学。这个学校的师生收到这些珍贵材料后，立即对全校师生进行宣传教育，并办起了雷锋事迹展览，进一步推动了全校学雷锋活动的开展。（李革志）
〖-ZW/正文〗
