〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永生的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚贤李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗对越自卫还击作战英雄故事选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫反击战RW：李水波/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这本书中介绍的许多英模人物和单位，本报去年曾作过突出宣传，但仍有一部分未作过报道。这里，选登“杨根思式的战斗英雄”李水波烈士的事迹通讯，供大家阅读。
    李水波，云南边防部队某部特务连工兵班长。湖北省石首县人，二十二岁。一九七七年一月入伍，一九七八年十二月入党。曾受团嘉奖三次。在代乃阻击战中，李水波带领三名战士到阵地前沿埋雷，遭敌攻击。在身受重伤，弹药耗尽，被敌包围的情况下，他临危不慎，毅然抓起身边唯一的一根爆破筒，拉燃导火索，与六名敌人同归于尽，实践了他生前“革命需要我献身，脸不变色心不跳”的豪迈誓言。上级党委给他荣记一等功，中央军委授予他“杨根思式的战斗英雄”荣誉称号。
    薄暮。工兵班跟随一营指挥所，来到代乃附近的四○二高地。这里四面群峰林立，漫山遍野荒草杂木丛生。在烟罩雾锁的崇山峻岭间，有一条蜿蜒曲折的公路，经我二连控制的前沿无名高地，一直向南延伸。工兵班的战士们攀上山顶，放下背囊，班长李水波就带领着大家，冒着敌人的零星炮火，挥锹舞镐，披荆斩棘，构筑营指挥所和交通壕。
    在营指挥员到达之前，所有的工事构筑完毕。李水波望了望十分疲劳的战友们，说：
    “同志们！累了吧？现在抓紧时间休息一下。”
    “不累，班长！”一脸孩子气的四川兵张道生说。没多大会儿，他就靠在背囊上呼呼地睡着了。
    战士们多么需要休息啊！自从还击越南侵略者的战斗打响后，他们这个班不断转换位置，先是配属二营，现在又转属一营单独执行任务。吃的是自带的干粮，住的是草窝和猫耳洞，阴天下雨才洗脸，行军过河才洗脚。连续七天七夜，不是走路，便是挖工事。有时在敌人猛烈的炮火下通宵达旦地工作，很少睡眠和休息。现在，大家放下铁锹和十字镐，倒在丛莽中，很快便进入了梦乡。
    夜幕象一块黑色的窗帘，把白昼剩下的最后一点儿光线也遮住了。李水波站在沟沿上，炯炯的目光穿透层层夜幕，眺望着前方不远的无名高地。无名高地上的熊熊火光照耀着他。他，个子不算高，长圆略方的脸，生得口方鼻正，眉清目秀。他今年二十二岁，入伍刚满两个年头，是工兵专业技术骨干，去年被选送到军区教导队学习。谁想到，越南当局背信弃义，武装入侵我国边境，教导队提前结业。李水波怒火填膺地回到部队，参加了还击越寇的战斗。此刻，他望着矗立在夜色里的无名高地，战斗的激情烧红了他的双颊。要是能插上双翅，飞去和二连战友们并肩战斗，亲手消灭越南侵略者，那该多么解恨啊！
    他正在沉思默想，忽然听见一营长赵学成叫他。心想：有门！三步两步窜了过去，问：
    “营长，什么任务？”
    赵营长说：“你们班马上派一个战斗小组，到无名高地去！”
    战时同志们摸出了一条经验：首长叫，任务到，快摸枪，错不了。赵营长的声音不算高，却早被睡觉也支楞着耳朵的工兵战士们听到了。李水波回来时，他们已经披挂整齐，有的身背冲锋枪，肩扛爆破筒；有的手提地雷、电线和起爆器；有的腰插小锹、斧头和十字镐，齐刷刷地站在班长面前。众口同声地说：
    “班长！把任务交给我吧！”
    李水波审视着每个同志，然后点道：
    “张道生、王继兵、刘德庆跟我来，其余的同志原地待命！”
    前几天刚从舟桥部队补充到工兵班的老战士葛在勇，一把抓住班长的手，请求说：
    “班长！你留下，让我去！”
    李水波深沉而又亲切地望着他，说：
    “在勇同志，班里新战士多，你留下好带领他们完成任务。”
    话，简短朴实，但语重心长。班长挑走了一副重担，留下一片真挚的情意。他说完，便轻轻推开在勇的手，和新战士张道生、王继兵、刘德庆一起，迎着火光走去。
    凌晨四点多钟。天黑，雾大。无名高地水气氤氲。二连阵地上一片沉寂。这是激战前惯常出现的可怕的沉寂。战士们趴在堑壕和掩体里，目不转睛地盯着山下的公路。
    连长林贤睦指着阵地前沿的一片开阔地带，悄悄对李水波说：
    “敌人拂晓以前可能向我阵地反扑，现在你就带着工兵小组，到那片开阔地带设置定向地雷。”
    李水波接受任务后，立即和张道生、王继兵、刘德庆跳出堑壕，悄悄地摸下山坡，潜伏在被炮火烧焦的灌木丛中，仔细地观察着四周的地形。透过团团寒雾，依稀可见无名高地西南侧，离公路弯曲部大约三十米的地方，有一道断壁陡崖，形成了我军炮火打不到的死角。李水波暗暗思忖：如果在开阔地带设置雷场，不仅不能最大限度杀伤敌人，而且还会给后面堑壕里的战友造成危险。于是，他当机立断，决定继续向前运动，把地雷设置到距敌人最近的山崖下面。想到这里，他命令张道生和王继兵留在山腰构筑点火站，自己带着刘德庆爬过一道道沟壑和石坎，迅速接近了石崖。抓着荆棘草根，轻手轻脚地溜了下去。就在敌人的鼻子底下，熟练地设置好定向地雷，接上电线。这时，晨曦微露，估摸已是早晨五点多钟。李水波低声对刘德庆说：“小刘，敌人可能马上就要反扑，咱们赶快把电线拉上去！”
    他一边说，一边拉着电线，刚要走时，公路上传来一阵异乎异常的响声。扭头一看，是敌人！敌人象一群饿狼，向无名高地扑上来。刹那间，枪声大作，万炮齐鸣。子弹尖啸着从头顶掠过。炮弹不断在他们周围爆炸。山呼海啸般的巨响震得耳朵嗡嗡直叫。阵地上硝烟弥漫，什么也分辨不清了。敌人近在咫尺，正用密集的火力，疯狂地向他们扫射着，要撤退已经不可能了。李水波大声向刘德庆喊道：
    “小刘！准备战斗！”
    怒火烧红了李水波的眼睛，烧热了他的胸膛，仿佛血管里流动的不是血，而是火，只要划根火柴，就能点着似的。他伏在一块岩石后面，举起冲锋枪，把铁与火，无情地向越寇横扫、喷射……
    敌人的进攻被打退后，刘德庆边压子弹边问：“班长，我们撤不撤到二连阵地？”
    撤不撤呢？点火机被炸，导线被毁，定向雷不能发挥作用，党交给的任务怎么完成？这里又是二连阵地的前哨，多坚持一会儿，不仅能保障二连一排的右翼安全，还能为他们赢得加修工事的时间。李水波想到这里，坚定果断地说：“不撤了，留在这里阻击敌人！”他把自己的想法告诉了刘德庆，并命令小刘到点火站去，告诉王继兵和张道生坚守阵地。小刘提枪走了，李水波抓起圆锹加修掩体，准备迎接更险恶的鏖战。
    敌人的第二次进攻刚被打下去，紧接而来的又是一阵猛烈的炮击，无名高地埋在浓烟密雾之中。七时零五分，两个加强连的敌人，似恶狼饿虎一样一群跟着一群，嚎叫着往上拥。
    李水波首当其冲，从右侧进攻的敌人，在机枪火力的掩护下，低姿匍匐向他逼近。突然，李水波觉得大腿上被烙了一下，用手摸去，裤子上浸透了粘糊糊的热血。他顾不得包扎，时间也不允许稍有拖延！对准步步逼近的敌人猛扣扳机，冲锋枪怒吼着把敌人打倒。枪内子弹打光了，他急忙抓起手榴弹投过去，敌人被炸得鬼哭狼嚎。
    这仿佛是战斗的前奏曲。紧接着，坚守在高地上的二连和六连向敌人开火了，猛烈的火力象一阵旋风，把敌人卷了下去。
    阵地再次沉静下来，这是衔接两个战斗的短暂的沉寂。果然，敌人稍作喘息后，又朝高地摸来。趁敌人还未接近，李水波抓紧时间包扎好伤口，然后来检点武器弹药。他惊异地发现，身边没有子弹了，就剩下一根爆破筒！撤到点火站去吗？时间不允许了；再说，坚持在那里的战友处境也很艰难，在他们弹药打光前，需要有人掩护他们撤上高地。李水波拿定主意，取出爆破筒，安上雷管和拉火管，轻轻放在身边。然后，摸出袖珍日记本翻看着。
    扉页上贴着一张华主席身穿军装登上天安门城楼的照片。那是多么艰难的岁月呵！以华主席为首的党中央力挽狂澜，拨正了中国革命的航向，挽救了党，挽救了革命。此刻，正率领着九亿人民向四个现代化进军。
    第二页上，抄录着郭沫若为纪念黄继光、邱少云牺牲十周年而作的一首诗，李水波小声地读着：“火中不灭凤凰俦，国际英雄黄与邱。克敌敢将身作盾，护军甘以血为油。牺牲我作真豪杰，鼓舞人争最上游。谁道艰难唯一死，轩昂壮烈耿千秋！”
    ……
    李水波一页一页地翻动着，上面记录着越南侵略者在我边境犯下的滔天罪行；记录着受难侨胞和流离失所边民的血泪控诉；记录着党的期望，人民的嘱托……。
    敌人的影子越来越近了，李水波这里想到的不是自己，而是战友。他几次回过头去看设在半山腰上的点火站，都不见动静。他的心情变得焦虑不安：战友们都牺牲了吗？要赶快命令他们撤下高地……
    正在这时，王继兵和张道生从掩体里探出半截身子――战斗中，刘德庆牺牲，他俩也负了伤――向李水波招手，李水波深情地看着自己的战友，同时指指敌人，用手势命令他们撤退。
    为了把敌人引得离点火站更远些，他艰难地挪动双腿，爬出掩体，运动到一个凹部。他紧握爆破筒，嘴里咬着一根草茎，怒视着逼近的敌人。五十米，四十米，三十米，二十米……。
    王继兵和张道生透过弥漫的硝烟尘雾，看到山下班长正处于被包围的危险境地，心急如焚，再也沉不住气了！一个紧握最后一枚手榴弹，一个拎着只剩下一梭子弹的冲锋枪，就要冲下山来救班长，但是已经来不及了。
    拥在前面的十来个敌人，成扇形围住了李水波。一个额骨突出、眼睛深陷、军官模样的家伙，得意忘形地用半生不熟地中国话喊着：“不要开枪，要抓活的！”其余家伙也附和着狂呼乱吼：“抓活的！”“抓活的！”
    张牙舞爪的敌人见李水波卧在地上一动不动，知道他负了伤，没有了子弹，失去了抵抗能力，便放心大胆地向李水波靠近。
    李水波异乎寻常的镇定自若，他轻蔑地斜视着围上来的敌人，等他们靠近再靠近……
    就在敌人离李水波只有两、三米远，几个家伙快速奔过来要抓李水波时，身负重伤的李水波毅然将压在身体下的爆破筒拉了火，神话般地从地面腾身跃起，象一座威风凛凛的铁塔，傲然屹立在敌人面前。爆破筒“哧哧哧”地冒着白烟。地动了！山摇了！河水停止了流淌，白云停止了浮动！在李水波身旁围成一个圆圈的敌人，被这突然出现的情况惊呆了，脚仿佛生了根，眼直瞪瞪地看着浑身是血、目光刺人的李水波和他胸前直冒青烟的爆破筒。
    打算赶来营救班长的王继兵和张道生看到这惊心动魄的情景，明白了班长的意图。他们忘记了一切，冲着山下大声喊：“班长――”时间，你停片刻吧！导火索，你慢点燃烧着！班长，你回头看一看我们吧！让我们多看亲爱的班长一眼，多看无畏的英雄一眼；多看看他那挺拔的身躯，多看看他那英俊的脸庞吧！
    可是，没等喊声落地，一道耀眼的蓝光伴随一声震天撼地的巨响，杨根思式的英雄李水波，与六名围住他的敌人同归于尽了！
    红日喷薄而出，万道金光驱散了漫天的浓云密雾。绚丽多彩的朝，象英雄的鲜血，染红了千山万岭，染红了无名高地。火红的木棉树，开放着鲜艳的花朵，闪耀着夺目的光彩！
〖-ZW/正文〗
