〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要象蚕一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有感于吕士才同志的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗献身精神RW：吕士才/军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要学习周总理……”
    这是被誉为“今天的雷锋”、“白求恩式的模范医务工作者”吕士才临终前，留给我们的最后一句话。
    读完这段文字，不由得使我想起周总理的一句名言：“我们要象蚕一样，将最后一根丝都吐出来贡献给人民。”
    吕士才战斗的一生正是这样：实践了周总理的谆谆教诲，表现了崇高的“春蚕精神”。
    “春蚕老去丝更稠”。年逾半百、身患癌症的吕士才，感到“需要做的事太多了，太多了”，深知“自己的生命有限了”。他要求自己“给予人的还应该多些、再多些”，于是就发出了战斗的呼喊：“要抓紧为党的事业而奋斗！”他抱病奔赴对越自卫还击作战的战场，荣立战功。战后病情恶化，住进医院，他还要审阅、修改八份关于手术队战地救护的经验总结材料；他精心绘制了战时微型手术器械图纸，带给上海手术器械总厂研制；他一只手的脉管还在输液，就用另一只手翻阅书本资料，继续着已经大体完成初稿的《骨肿瘤》一书的编写……。生命只有二十几天的春蚕，临近生命终结，更加奋力工作，吐丝不止，显示出旺盛的活力。在吕士才同志身上，多么感人地体现了春蚕的这种精神啊！
    “春蚕到死丝方尽”。吴玉章同志晚年，曾把这一唐人的名句写入自己的“自励诗”中。吕士才正是这诗句的模范实践者。“为祖国和人民我愿意贡献一切，战斗到生命最后一息”，这是他的誓言；“骨灰……是很好的肥料，把它支援农业建设，作为我对四化建设的一点最后的贡献”，这是他的遗嘱。他真象周总理说的那样，将最后一根丝都吐出来贡献给了人民。
    “春蚕食桑为吐丝”。吕士才当年在他的“入党申请书”中曾这样写道：“入党不是为了一些什么，而是把自己的一切献身于党，把自己投入森严的斗争行列，是参加到为了把人民的生活由痛苦、贫困而转向幸福的事业，是一种伟大、不容易的大公无私的理想实践。”这段对人生为什么、入党为什么的发自内心的表白，多么诚挚、坚定，多么纯粹、崇高，同春蚕的一生辛劳，一无所求，至死方休的精神，又是多么相似啊！
    “丝更稠”、“丝方尽”、“为吐丝”――我觉得，这正是周总理身体力行并要我们学习的春蚕精神。这种高尚的精神，在吕士才烈士身上闪射出夺目的光彩，在许许多多共产党人、革命者、爱国者以及有志于社会文明和人类进步的人们身上，也有着令人肃然起敬、为之倾倒的生动表现。伟大革命导师马克思，把生命的分分秒秒都贡献给了无产阶级最壮丽的事业。就在他心脏停止跳动的前一分钟，还在整理《资本论》第二卷的手稿，他是坐在他常年工作、学习的书桌前的椅子上与世长辞的。伟大的国际主义战士白求恩，当他因抢救伤员得了败血症，生命垂危的时候，还坚持带医疗队上前线去抢救伤员的生命，他想的是，“我唯一的希望，是能够多有贡献”。伟大的科学巨匠爱因斯坦，穷毕生精力钻研令世人瞠目结舌的问题，在科学的海洋里泅游，在“理想实验”的迷谷中探索，去世前还在修改学术著作，直到亲手标下最后一个句号。我国著名的《红楼梦》研究家吴恩裕，临终前还在撰写学术文章，写到最后一行，标点还没来得及点上，就遽尔去世……这些令人肃然起敬的人，还有吕士才，他们所表现出来的崇高精神，将作为宝贵的精神财富，永留人间。
    人们赞美春蚕，是因为它终生劳作，吐丝结茧；人们赞美革命者，是因为他们生命不息，贡献不止。我们每一个同志，都应该将自己的血汗，化作闪光的银丝，不停地去编织社会主义四个现代化的壮丽画卷――“象蚕一样”。
〖-ZW/正文〗
