〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续解放思想加强军事学术研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵召开学术讨论会探讨现代战争工程保障理论问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦/刘新剑/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以进一步解放思想，探讨现代战争工程保障为中心的工程兵学术讨论会，历时半个月，于一月二十六日结束。谭善和司令员在会议总结中强调，工程兵部队在现代化建设过程中，要充分发挥理论对实践的指导作用，军事学术研究要走在教育训练的前头。
    参加这次学术讨论会的，除工程兵所属单位的领导同志外，还邀请了各部队司令部和作战部门的负责同志，以及军委直属院校和军事科学研究机关的同志，是工程兵创建以来第一次召开的大型学术会议。会议共收到学术论文三十六篇。会议充分发扬学术民主，加深了对我军战略方针的理解，在怎样搞好阵地防御战、运动进攻战的工程保障工作的一些主要问题上，基本上统一了认识。有些问题尽管认识还不一致，但经过各种学术观点的交锋，对今后继续深入探讨这些问题，打下了良好的基础。
    会议分析了工程兵部队军事学术研究的状况，认为自从开展真理标准问题的讨论以来，部队的学术思想开始活跃，实事求是、独立思考的风气越来越浓。但就整个军事学术研究领域来说，还需要继续破除迷信，解放思想，克服僵化半僵化状态，切实做到从实际出发，探讨未来反侵略战争的指导规律和特种兵建设的特殊规律。
    会议要求工程兵各级领导要提高认识，把军事学术研究提到重要位置上来；要注意从部队教育训练和现代化建设中找研究的课题，并运用研究的成果指导部队的教育训练和现代化建设；要重视对学术研究人材的培养；对学术研究成绩突出的单位和个人，要给予表扬和奖励；要建立必要的学术研究机构，大力开展群众性的军事学术研究活动，推动部队的教育训练和现代化建设不断向前发展。
    （张升伦、刘新剑、李炳彦）
〖-ZW/正文〗
