〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德同志参加党小组会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育RW：朱德/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱总司令经常讲：“党内没有特殊的党员”。他不仅这样讲，而且确确实实这样做了。他时时处处都把自己当作一个普通的共产党员，为我们树立了光辉的榜样。
    那还是在抗日战争的艰苦年代。朱总司令同机关的同志编在一个党小组，每次交党费，他总是把最新的钞票交党小组长，每次过组织生活他都要参加。有一次，党小组根据党支部的要求，讨论怎样落实毛主席向全党发出的“自己动手”，“丰衣足食”的号召。小组会上研究了谁负责种菜，谁负责纺纱……。任务都一一落实了。当时，大家看到朱总司令工作很忙，就没有给他分任务，也没有通知他参加小组会。第二天，朱总司令找到党小组长问：“昨天的会为什么不通知我参加？”党小组长说了大家的意思，朱总司令以亲切的口吻说：“同志，在我们党内，每个人都是普通党员，党内不能有特殊党员。以后，这样的会都应通知我参加。”根据朱总司令的要求，党小组重新开会研究生产任务分配问题。朱总司令坚持要求给他分配任务，大家只好同意由他和一名炊事员、一名警卫员承担机关两亩多地的种菜任务。从此，每天傍晚，敬爱的朱总司令就和大家一起抬水、浇地、除草……。
〖-ZW/正文〗
