〖ZQ/总期〗8062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战备 严守边防〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保卫祖国的四化建设，保卫人民过好新春佳节，战斗在边海防线上的干部战士，正努力做好战备工作，百倍警惕地坚守自己的岗位上。 ――编者
    四连深入进行战备教育
    本报讯 福州部队某部四连，联系苏联入侵阿富汗的严重事件，深入进行战备教育，收到良好效果。干部战士进一步认识到社会帝国主义的反动性和冒险性。他们说：我国的四化建设，是在战争危险之下进行的，北方有“熊”，重兵压境；南方有“狼”，不断寻衅。我们必须保持高度警惕，时刻准备打仗。在提高认识的基础上，这个连队党支部根据自己所担负的任务，重新检查修订了战备措施，切实做好战备工作。（李玉辉、蔡宝福、郑义聚）
    高炮一连及时调整战斗骨干
    本报讯 驻守在东海前哨的某部高炮一连，最近，对战备工作进行了一次认真的检查，根据老兵退伍后出现的情况，及时地调整了军事骨干，使每门炮都有了炮长和主要炮手。为了充实基层，他们还把连队干部和勤杂人员分别编到各火炮班参加训练，各火炮班力量大大加强。干部战士说：我们做好第一等战备工作，让祖国人民愉快过好春节！一天深夜，上级发出空情警报，各火炮班都以最快速度进入阵地，作好了战斗准备。（周永章、张超）
    某机务大队做好安全开飞准备工作
    本报讯 驻东北前线空军某部机务大队，新年以后，用四天时间进行了一次机务大检查，发现并排除了飞机故障隐患七十七起，为安全起飞创造了有利条件。北国隆冬，气温经常在零下二十六、七度。三中队机械师陈海生，为了排除冷气系统的故障，从晚上七点半一直干到十一点五十分，直到把故障彻底排除，才离开机场。现在，一架架战鹰，正威武地排列在停机坪上。（程文东）
〖-ZW/正文〗
