〖ZQ/总期〗6773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼朱德委员长逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡总理等到我使馆吊唁
    新华社科伦坡一九七六年七月十三日电 斯里兰卡总理班达拉奈克夫人七月十二日到中国驻斯里兰卡大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    斯里兰卡一些高级军政官员、群众团体负责人以及华侨代表，一些国家外交使节也前往吊唁。
    锡兰共产党总书记桑穆加塔桑、斯里兰卡共产党（马列）中央委员会书记处书记纳敦格，也到中国大使馆吊唁。锡兰共产党中央委员会和斯里兰卡共产党（马列）中央委员会献了花圈。
    尼泊尔首相等到我使馆吊唁
    新华社加德满都一九七六年七月十二日电 尼泊尔首相图尔西・吉里七月十一日到中国驻尼泊尔大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆哀悼朱德委员长逝世的还有最高法院首席法官拉特纳・巴哈杜尔・比斯塔，全国评议会议长拉姆・哈里・夏尔马和一些大臣，国务会议常务委员会主席贝达南达・杰哈，前首相基尔提・尼迪・比斯塔、苏里雅・巴哈杜尔・塔帕、孔・英・辛格、坦卡・普拉萨德・阿查里雅，尼尔・沙姆谢尔・拉纳元帅，陆军总参谋长古纳・沙姆谢尔・拉纳以及王宫和政府其他高级官员、一些群众团体负责人、各界友好和知名人士、华侨、一些国家驻尼泊尔外交使节。
    马来西亚总理等到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十三日讯 吉隆坡消息：马来西亚总理侯赛因・奥恩七月十日到中国驻马来西亚大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有马来西亚上议院议长翁毓麟、外交部官员、国会议员、各界友好人士以及许多国家驻马来西亚的外交使节。
    土耳其官员到我使馆吊唁
    新华社安卡拉一九七六年七月十二日电 土耳其总统府秘书长福阿特・拜校莫卢七月十二日到中国驻土耳其大使馆，代表法赫里・科鲁蒂尔克总统，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有土耳其外交部长伊赫桑・萨布里・查拉扬吉尔、其他官员和武装部队代表以及各国驻土耳其的外交使节。
    博茨瓦纳副总统到我使馆吊唁
    新华社哈博罗内一九七六年七月十二日电 博茨瓦纳副总统马西莱代表博茨瓦纳总统卡马、博茨瓦纳政府和人民，七月十二日到中国驻傅茨瓦纳大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有博茨瓦纳政府一些部长、警察总长赫希菲尔德和其他高级官员，以及一些国家驻博茨瓦纳的外交使节。
    冈比亚代总统到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十三日讯 班珠尔消息：冈比亚代总统卡马拉七月十二日上午到中国驻冈比亚大使馆，对朱德委员长逝世表示哀悼。
    前往中国大使馆吊唁的还有总统府代理秘书长索塞，各界友好人士以及各国驻冈比亚外交使节和一些国际组织的代表。
    毛里求斯友好人士到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十七日讯 路易港消息：七月十日，有二百多人到中国驻毛里求斯大使馆，沉痛哀悼朱德委员长逝世。
    到大使馆吊唁的有毛里求斯―中国友好协会主席、各国驻毛里求斯外交使节、联合国开发计划署驻毛里求斯代表以及华侨等。
    赤道几内亚官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十七日讯 马拉博消息：赤道几内亚外交和各国人民友好部部长恩圭马・埃索诺和这个部的秘书长翁多・阿西，七月十二日到中国驻赤道几内亚大使馆，代表赤道几内亚总统马西埃和政府哀悼朱德委员长逝世。
    一些国家驻赤道几内亚的外交使节也前往吊唁。
    喀麦隆官员到我使馆吊唁
    新华社雅温得一九七六年七月十三日电 喀麦隆外交部亚非司司长艾蒂安・埃莱赫・埃莱七月十二日到中国驻喀麦随大使馆，代表喀麦隆外交部长对朱德委员长逝世表示沉痛哀悼。
    同一天，各国驻喀麦隆的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    多哥友好人士到我使馆吊唁
    新华社洛美一九七六年七月十六日电 多哥―中国友好协会主席埃索・多戈姆萨・比雷冈和协会的其他负责人，七月十二日到中国驻多哥大使馆，对朱德委员长逝世表示深切的哀悼。
    同一天，一些国家驻多哥的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    贝宁高级官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十四日讯 科托努消息：贝宁人民革命党中央委员会政治局委员、韦梅省省长卡波希希・格朗蒂安，贝宁政府一些部长和其他官员，七月十三日到中国驻贝宁大使馆哀悼朱德委员长逝世，并且以贝宁人民革命党中央委员会、国民议会和革命军事政府的名义献了花圈。
    七月十一日以来，一些国家驻贝宁的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    特立尼达和多巴哥官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十三日讯 西班牙港消息：特立尼达和多巴哥外交部长卡思伯特・约瑟夫七月十二日到中国驻特立尼达和多巴哥大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有特立尼达和多巴哥外交部常务次官尤斯塔斯・塞诺雷特等政府官员和一些友好人士。
    各国驻特立尼达和多巴哥的外交使节以及一些华侨也到大使馆吊唁。
    加纳军政官员到我使馆吊唁
    新华社阿克拉一九七六年七月十二日电 加纳最高军事委员会委员、武装部队空军司令查尔斯・博索莱尔和政府一些官员，七月十二日到中国驻加纳大使馆，对朱德委员长逝世表示哀悼。
    前往吊唁的还有加纳友好人士、各国驻加纳外交使节和一些华侨。
    乌干达官员到我使馆吊唁
    新华社坎帕拉一九七六年七月十二日电 乌干达代外交部长马提亚・卢贝加七月十二日到中国驻乌干达大使馆，代表乌干达政府哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有一些乌干达友好人士、各国驻乌干达外交使节和华侨。
    几内亚比绍议长到我使馆吊唁
    新华社比绍一九七六年七月十二日电 几内亚比绍全国人民议会议长若奥・贝尔纳多・维埃拉、第一副议长保罗・科雷亚和第二副议长卡尔门・佩雷拉，七月十二日前往中国驻几内亚比绍大使馆，对朱德委员长逝世表示哀悼。
    到中国大使馆吊唁的还有几内亚比绍政府部长和其他高级官员、各界友好人士以及一些国家驻几内亚比绍的外交使节。
    摩洛哥官员到我使馆吊唁
    新华社拉巴特一九七六年七月十二日电 摩洛哥外交部亚非司司长穆罕默德・比斯比斯和礼宾司司长奥马尔・本・沙克隆以及摩洛哥各界友好人士，七月十二日前往中国驻摩洛哥大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    各国驻摩洛哥外交使节也前往吊唁。
    肯尼亚官员到我使馆吊唁
    新华社内罗毕一九七六年七月十三日电 肯尼亚外交部亚洲和澳大利亚事务司司长恩迪西七月十二日到中国驻肯尼亚大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    前往吊唁的还有各国驻肯尼亚的外交使节、联合国驻肯尼亚专门机构的代表和华侨代表。
    瑞典官员等到我使馆吊唁
    新华社斯德哥尔摩一九七六年七月十二日电 瑞典劳工大臣英厄蒙德・本特松和海军司令本格特・隆德瓦尔海军中将七月十二日分别代表瑞典政府和瑞典武装部队到中国驻瑞典大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    前往中国大使馆吊唁的还有瑞典交通大臣本特・诺林等。
    瑞典共产党国际书记克里斯特・隆德格伦，火炬社主席汉斯・荣松，红色青年主席罗尼・舒勒尔以及瑞中友联主席克里斯特・利奥波德；副主席托布耶恩・维克兰德也前往使馆吊唁。
    前往吊唁的还有瑞典各界友好人士、各国驻瑞典的外交使节、一些驻瑞典的解放组织代表和华侨。
    各国常驻联合国代表和美国各界人士到我代表团驻地吊唁
    新华社联合国一九七六年七月十二日电 各国常驻联合国代表和联合国秘书长，美国各界友好人士和旅美台湾同胞和华侨七月十一日和十二日到中国常驻联合国代表团驻地，悼念朱德委员长逝世。
    前往吊唁的有呵尔巴尼亚、朝鲜民主主义人民共和国、越南社会主义共和国、罗马尼亚、巴基斯坦等近九十个国家的代表、观察员或其他外交官员。
    联合国秘书长瓦尔德海姆、副秘书长罗伯托・盖耶以及联合国秘书处其他高级官员也前往吊唁。
    联合国安全理事会本月份主席、意大利常驻联合国代表皮埃罗・芬奇，肯尼亚外交部长穆尼瓦・韦亚基，毛里求斯外交部长哈罗德・爱・沃尔特，以及其他许多国家的代表在最近几天举行的安理会会议上对朱德委员长逝世表示了哀悼。
    前往吊唁的还有东帝汶民主共和国外交和新闻部长若泽・拉莫斯・奥尔塔，以及巴勒斯坦解放组织、西南非洲民族联盟等民族解放运动组织的代表。
    美国十月同盟（马列）、美中人民友好协会、美中关系全国委员会等许多团体组织以及各界友好人士还纷纷发来唁电和唁函，并送了花圈。美中人民友好协会主席韩丁等到中国代表团驻地吊唁。曾经在中国革命战争年代到中国解放区访问过的海伦・福斯特・斯诺女士绝康克清同志写了慰问信。
    前往吊唁的还有美籍学者李政道、吴健雄和王浩，前政协代表缪云台，李宗仁先生的儿子李幼邻，李济琛先生的女儿李筱梅以及叶南，李顾鸿，梅子强，黄于燕，梅贻琦夫人韩咏华等。不少旅美台湾同胞和华侨代表从外地赶到纽约，悼念朱德委员长逝世。
    联合国总部在七月八日和十一日下半旗志哀。
    牙买加官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十三日讯 金斯敦消息：牙买加外交部长达德利・汤普森七月十二日到中国驻牙买加大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有财政部政务次官莫里斯・坦和其他政府官员。
    牙买加和中华人民共和国友好协会主席吉米・洛、牙买加其他友好人士和华侨代表也到中国大使馆吊唁。
    前往吊唁的还有各国驻牙买加的外交使节和联合国开发计划署在牙买加的常驻代表。
    加拿大议长等到我使馆吊唁
    新华社渥太华一九七六年七月十二日电 加拿大参议院议长雷诺・拉普安特七月十二日到中国大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    前往中国大使馆吊唁的还有加拿大总督的代表罗特比尼埃，政府一些部长和国会议员。
    加拿大友好人士文幼章、林达光，白求恩纪念委员会执行委员温德尔・麦克洛德，渥太华、蒙特利尔、多伦多加中友协的领导人，金融和工、商界著名人士以及华侨代表也到中国大使馆对朱德委员长表示悼念。
    各国驻加拿大使节也到中国大使馆吊唁。
    同一天，不列颠哥伦比亚省副总督和总理的代表以及这个省的各界友好人士一百七十多人，到中国驻温哥华总领事馆哀悼朱德委员长逝世。
    圣多美和普林西比议长等到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十七日讯 圣多美消息：圣多美和普林西比民主共和国人民议会议长、圣多美和普林西比解放运动副总书记、外交部长莱昂内尔・马里奥・达尔瓦，人民议会副议长吉列尔梅・内托以及其他高级官员，七月十日到中国大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    委内瑞拉官员到我使馆吊唁
    新华社加拉加斯一九七六年七月十二日电 委内瑞拉国民议会礼宾司司长奥马尔・佩雷斯・耶佩斯、外交部礼宾司司长曼努埃尔・比利亚努埃瓦七月九日到中国驻委内瑞拉大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    委内瑞拉―中国友好协会负责人、各国驻委内瑞拉外交使节以及华侨代表也前往吊唁。
    智利官员等到我使馆吊唁
    新华社圣地亚哥一九七六年七月十二日电 智利外交部礼宾司司长马里奥・席尔瓦・孔查七月十二日到中国驻智利大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    一些智利友好人士、一些国家驻智利的外交使节和华侨代表也到中国大使馆吊唁。
    芬兰议长等到我使馆吊唁
    新华社赫尔辛基一九七六年七月十二日电 芬兰议会议长维科・海勒七月十二日到中国驻芬兰大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    芬兰总统乌尔霍・吉科宁的第一副官博・克伦贝格代表总统前往大使馆表示哀悼。
    到大使馆吊唁的还有芬兰政府一些部长和其他政府官员。
    各国驻芬兰的外交使节也到大使馆表示悼念。
    到中国大使馆吊唁的还有芬兰―中国协会主席乌尔霍・卡赫宁和芬兰马列主义小组的负责人。
    阿根廷官员等到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十三日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷一些政府官员、军方和友好人士七月十二日到中国驻阿根廷大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的有：阿根廷外交部礼宾司司长拉戈里奥、亚洲和大洋洲司代理司长弗拉瓜斯，空军总司令的代表贝加少校，心外科专家利奥塔以及其他阿根廷朋友。
    一些国家驻阿根廷的外交使节和华侨也到中国大使馆吊唁。
    荷兰领导人到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十三日讯 海牙消息：荷兰皇室典礼官范林登、副首相范・阿赫特等七月十二日到中国驻荷兰大使馆悼念朱德委员长逝世。
    许多国家驻荷兰的外交使节和华侨代表也前往吊唁。
    澳大利亚总理等到我使馆吊唁
    新华社堪培拉一九七六年七月十三日电 澳大利亚总理马尔科姆・弗雷泽七月十三日到中国驻澳大利亚大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有澳大利亚政府的一些部长。
    澳大利亚总督约翰・克尔爵士的代表、总督秘书史密斯也到中国大使馆吊唁。
    澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席希尔七月八日到中国大使馆，对朱德同志的逝世表示深切的哀悼。
    到中国大使馆吊唁的还有澳大利亚―中国协会代理全国书记林迪・德克尔小姐和澳大利亚各界人士。
    各国驻澳大利亚外交使节也到中国大使馆吊唁。
    巴西官员到我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十三日讯 巴西利亚消息：巴西外交部长代表若奥・奥古斯托七月九日到中国驻巴西大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    一些国家驻巴西的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    奥地利官员等到我使馆吊唁
    新华社维也纳一九七六年七月十二日电 奥地利政府官员和各界友好人士分别于七月十一日和十二日到中国驻奥地利大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    前往中国大使馆吊唁的有奥地利总统基希施莱格的代表、总统府办公厅主任魏斯，奥地利总理克赖斯基的代表伊勒施，联邦议会议长施魏格尔，副议长沙姆贝克和斯科托恩以及其他高级军政官员。
    前往吊唁的还有奥地利革命工人联合会（马列）主席尤哈和维也纳共产主义联盟的代表。
    奥地利社会党议会党团主席菲舍尔，奥地利中国研究会的代表也前往中国大使馆吊唁。
    前往吊唁的还有许多国家驻奥地利的外交使节和旅居奥地利的华侨。
    西班牙官员到我使馆吊唁
    新华社马德里一九七六年七月十二日电 西班牙外交大臣的代表、外交部礼宾司司长埃米略・潘・德索拉卢塞―奥尔莫斯，七月十二日到中国驻西班牙大使馆，悼念朱德委员长逝世。
    西班牙各界友好人士、一些国家驻西班牙的外交使节和华侨也到中国大使馆吊唁。
    东德官员到我使馆吊唁
    新华社柏林一九七六年七月十二日电 德意志民主共和国人民议院主席团主席、国务委员会副主席格拉尔德・戈丁、外交部副部长库特・尼尔以及有关方面负责人，七月十二日到中国驻德意志民主共和国大使馆，哀悼朱德委员长逝世。
    到中国大使馆吊唁的还有各国驻德意志民主共和国外交使节、巴勒斯坦解放组织驻德意志民主共和国代表以及华侨。
    保加利亚官员到我使馆吊唁
    新华社索非亚一九七六年七月十二日电 保加利亚人民共和国国民议会主席弗・鲍内夫、国务委员会副主席米・格里戈罗夫、部长会议副主席马・达科夫、国民议会副主席尼・格奥尔基耶夫以及有关方面负责人七月九日到中国驻保加利亚大使馆，吊唁朱德委员长逝世。
    到使馆吊唁的还有许多国家驻保加利亚的外交使节。
〖-ZW/正文〗
