〖ZQ/总期〗6773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博茨瓦纳共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识/博茨瓦纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农牧业是博茨瓦纳国民经济的支柱，百分之七十五的人口直接从事农牧业生产，养牛业占有重要地位，主要农作物有玉米、高粱、小米、豆类等。工业以畜牧产品加工业为主。博茨瓦纳还有丰富的自然资源。博茨瓦纳中部的奥拉帕钻石矿为世界最大的钻石矿之一。此外，还有煤矿和碱盐矿等。
    博茨瓦纳独立后，十分重视发展民族经济，独立十年来，国民生产总值增长了三倍，牛从九十万头发展到三百万头以上。
    博茨瓦纳对外奉行不结盟政策，反帝、反殖、反对种族主义，努力发展同第三世界国家、特别是非洲国家的友好合作关系。博茨瓦纳虽然处于白人种族主义政权的包围和威胁之中，但能不畏强暴，坚持原则，支持南部非洲人民的解放斗争。
    中国和博茨瓦纳同属第三世界，一九七五年一月两国正式建立外交关系。一年多来，我们两国人民的友谊和相互了解不断加深。（据新华社）（附地图）
〖-ZW/正文〗
