〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓风气建设就是抓提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴义群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风气是一个群体的思想品德、价值观念、精神风貌、文化修养、行为准则等方面表现出来的趋向，是精神文明建设成果的综合反映。风气建设是部队思想建设的一项基础工程，也是生成战斗力的重要保证。因为战斗力的构成既有物质元素，也有精神元素。而风气建设就是培育精神力量、强化精神元素的一个重要途径。
    看一个单位是否有战斗力，一个重要的方面就是看这个单位风气如何。好的风气可以鼓舞士气、催生朝气、形成勇气，风气好的单位才能建设成为一个战斗力强的集体。从一定意义上讲，抓风气建设就是在抓战斗力的生成。抓风气建设要持之以恒，与时俱进。在推进中国特色军事变革进程中，坚持不懈地抓好风气建设，既是各级党委的重要职责和体现领导部队建设能力的重要标志，也是推进军事变革的重要内容和有力保证。抓风气建设需要下长功夫、慢功夫、苦功夫，不能一蹴而就。一届班子、一个领导，在任期内带领部队完成几项大的工作任务容易做到，但带出一种好的风气有相当大的难度。抓风气建设，不同时期有不同的重点，要着眼新情况、适应新要求、拿出新举措，努力培育有利于激励广大官兵奋发有为、积极投身军事变革的良好风气。
    抓风气建设要思路清楚，重点突出。抓风气建设关键是要不断打牢部队的思想基础，树立正确的世界观、人生观、价值观，培养一往无前、敢打必胜的战斗精神。要以“三个代表”重要思想为指导，着重培育这样几种风气：一是培育求真务实、大胆创新的风气。求真务实是党的事业兴旺发达的基础。要认真落实江泽民同志提出的学习贯彻“三个代表”重要思想“要在‘真’字上下功夫，要真实、真诚”、“要讲真话，报实情，不回避问题，不做‘虚功’”的要求，使求真务实蔚然成风。推进中国特色军事变革既要勇于开拓、大胆创新，也要力戒浮躁、防止急功近利。因此，既要通过多种形式营造激励创新的氛围，也要采取措施防止“虚假繁荣”的不真不实现象，有效克服当前不同程度存在的各种弊端，如学术研究上东拼西凑、人云亦云、浅尝辄止，缺乏创新性；在提升战斗力的工作上讲的多，而落实到实际工作中的少，“高不成低不就”；在有关军事变革的建设项目上不是从实战需要出发，而是追求“看点”、追求“政绩”效应，缺乏实用价值。二是在抓人才队伍建设中，倡导不拘一格选人才、公平公正用人才的风气。用人是导向，用人是检验风气建设成果的重要尺度。通过尊重人才、用好人才，进一步引导和构建成长进步相信组织、潜心学习钻研、勇于探索创新的蓬勃向上的局面。三是在积极改善官兵基本生活条件的基础上培育简朴的风气。无论社会物质生活环境发生了多大变化，军人的职业特性都要求把崇尚简朴、力戒奢侈作为风尚，以保证官兵的战斗意志永不衰退。通过大力弘扬艰苦奋斗精神，培养艰苦奋斗的风气，使官兵以简朴为荣，力戒铺张浪费，把有限财力、物力用在军事变革的“刀刃”上。
    抓风气建设要从各级领导和机关入手。各级领导和机关的表率作用如同“风向标”，对部属影响极大，对促进整个风气建设有至关重要的作用，各级主官要当好抓风气建设的第一责任人。只有各级主官以身作则，一级带一级、一级抓一级，风气建设才能出成效，才能促进良好风气的形成。当前风气建设中存在的一些问题，与各级领导和机关有很大关系，有的是领导和机关的不良作风传给了基层，有的是基层有问题而领导和机关视而不见甚至默许。抓作风建设必须下功夫从源头抓起，解决好各级领导和机关在风气建设上存在的问题，这样才算抓住了风气建设的关键。
〖-ZW/正文〗
