〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不在“伸手”上费心思多在实干上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怒江军分区艰苦创业建成生态营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不在“伸手”上费心思多在实干上下功夫
    怒江军分区艰苦创业建成生态营区
    本报讯 孙启元、记者姜兴华报道：扫把、箩筐和铁锹，是云南省怒江军分区艰苦奋斗的“三件宝”。凭着这“三件宝”，他们仅用3年多时间，就将一个昔日营院建设的后进单位建成生态示范营区，并于近日荣获“全军绿化工作先进单位”殊荣。
    盛夏时节，记者走进该军分区，映入眼帘的是一座花园式营院：气势宏伟的办公楼前绿草如茵，三五成群的热带小鸟在草坪上悠闲地嬉戏；舒适幽静的生活区内小桥流水，彩蝶飞舞；规划整齐、布局合理的芒果、龙眼、荔枝林让人仿佛置身于一个热带花果园。
    该军分区地处世界第三大峡谷――怒江峡谷，“蛇鼠四处蹿，营区尘土飞”曾是该分区营院的真实写照。4年前，新一届党委班子上任后，决心改变营区面貌，创造拴心留人的良好环境。对此有人提出，不“伸手”向上级和地方要钱，不可能改变营区面貌。
    “不在‘伸手’上费心思，多在实干上下功夫！”党委“一班人”形成共识：怒江是国家级特困地区，上级的经费也有限，如果把心思用在“伸手”上，不仅不能建设好营区，而且可能丢掉艰苦奋斗的光荣传统。“我们缺少经费，但我们有一双手，靠我们自己艰苦奋斗也能把营区建设好！”政委刘广全说出了全体官兵的心声。党委“一班人”带头买来扫把、箩筐和铁锹，清除杂草，平整草皮，植树栽花。在他们的带动下，“三件宝”成了机关干部战士的必备装具。靠“三件宝”，他们先后清理垃圾300余吨，植树、栽竹万余株，种草1200多平方米，平整土石方千余立方米。如今，营区绿地覆盖面积由21%上升到76%。有关部门评估后得出结论，该军分区3年间仅投入70余万元，却完成了350多万元的工程。
〖-ZW/正文〗
