〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实法规制度必有“回报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实法规制度必有“回报”
    ●杨立顺
    主持人语：
    前不久，第二炮兵某基地由37名官兵组成的抢险救灾小分队，由于一丝不苟落实安全防事故的各种规章制度，在一次突如其来的山体滑坡中化险为夷无一人伤亡。总结经验时，他们感慨地说：“落实法规制度必有‘回报’。”
    这里所说的“回报”，显然是指实际成效。如果把落实比作投入，“回报”就是产出。“种瓜得瓜，种豆得豆。”抓好落实有“回报”，这是法规制度的科学性决定的。我军各项法规制度是长期实践经验的科学总结，是治军客观规律的集中反映。从某种意义上说，相信法规就是相信科学，尊重法规就是尊重科学，按法规制度办事就是按客观规律办事。实践证明，凡是严格落实法规制度的，工作就能经得起时间和实践的检验；凡是发生这样那样事故案件的，都可以从法规制度的落实方面找到原因。落实法规制度的力度决定了部队正规化建设的程度。这就是必然性。
    然而，在事物发展中，必然性并不排斥偶然性，而且正是通过偶然性表现出来的。可以说偶然性的存在也是必然的，没有不包括偶然性的纯粹的必然过程。我们讲落实法规制度必有“回报”，这是指必然性，至于这种“回报”何时实现，以何种方式实现，在哪个单位、哪些工作上实现等等，就带有一定的偶然性。比如，同样抓《军队基层建设纲要》的落实，有的单位见效快些，有的单位见效慢些；有些工作上成效大，有些工作上成效小。这种发展不平衡是受主客观多种因素制约的结果。见效快的单位可能有前任抓落实的潜在成果在里边，而见效慢的单位则很可能与他们原有基础相对薄弱有关。但不管如何，“功夫不负有心人”，只要认真抓法规制度的落实，假以时日，“回报”必见，区别仅仅在于早与迟、多与少。对此，我们一定要有信心、有耐心。
    既然抓法规制度落实必有“回报”，为什么有些单位还热衷于搞形式主义、做表面文章？除了思想懒惰外，主要是急功近利、出名挂号思想作怪。他们觉得，落实法规制度好是好，但太繁杂、太单调，而且把它转化为实际效果常常还有一个过程，不如搞形式主义、做表面文章容易引起上面注意，出名挂号来得快。但是，他们不知道，搞形式主义和做表面文章，都要以部队建设的退步和自己人格的贬损作为代价。因此，在抓法规制度落实上，一定要端正工作的指导思想，在“真”字上下功夫，讲真实、讲真诚、讲党性、讲原则，以个人的“回报”服从集体的“回报”，以眼前的“回报”服从长远的“回报”，以局部的“回报”服从整体的“回报”。
    （作者单位：96301部队）
〖-ZW/正文〗
