〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不敢再说吃“豆芽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不敢再说吃“豆芽”
    我的名字叫张飞！
    战友们别笑，我真的姓张名飞。我的性格也像张飞，从小就不服输、好面子，凡事都想争第一。您想啊，爸爸妈妈给我起这么一个威风凛凛的名字，咱还能不争气？
    来到部队，我训练不怕吃苦流汗，几十斤重的储备箱，我一个胳膊夹一个，一溜小跑。这些年，我先后3次受嘉奖，两次被评为“优秀士兵”。那次，领导给我颁奖时，笑眯眯地上下打量我一番，说：“不错，真像一个猛张飞！”
    这下子，我的信心更足了。连队碰到什么要出力气的紧急任务，我总是抢着去，还豪气冲天地表态：“小菜一碟！”
    可是，去年3月份发生的一件事，让我再不敢口出狂言了。那次，上级首长来我们仓库检查工作，正赶上我值班。首长对我们仓库的自动化信息查询系统很感兴趣，领导就让我给首长演示一下。
    顿时，我出了一身冷汗。因为，这套系统我平时只是了解个皮毛，没有留心学习它的全部功能，于是鼠标按了几下就“卡了壳”，嘴里支支吾吾，说不出个子丑寅卯。
    首长皱起了眉头，问：“你叫什么名字啊？”我低声回答：“张飞。”
    “轰！”随行的大大小小领导都笑了。首长也乐了，他在我厚实的肩膀上拍了一下，意味深长地说：“张飞，好名字！不过……”首长用手点点自己的额头：“这里，要多下功夫才行啊！”
    从那天起，我再也不说“张飞吃豆芽――小菜”了。我认真学习信息化装备的原理和操作，把所有的技术参数背得滚瓜烂熟，还向领导主动申请，换了4个工作岗位。如今，我能胜任仓库16个关键技术岗位了。
    现在，我只盼着那位首长再来视察，让我打个“翻身仗”……
    （胡伟整理）
    ●南京军区某仓库一级士官张飞
    兵事感言
    短兵相接，白刃格斗，冷兵器时代，敢打硬拼就是勇士。信息化战争时代，士兵正在由过去的体力技能型转变为技术智能型，光靠强壮、勇敢已经远远不够了。带兵人应当积极引导战士从“练筋骨”向“练大脑”转变，让更多的战士跟上军队信息化建设的步伐。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
