〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真本事赢得聘任书假文凭换来辞退令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团以此为例引导战士立足本职学习成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马荣根/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马荣根、戚士伟报道：一个怀揣假文凭的退伍兵，托人找到工作后，因不能胜任，不到2个月便被用人单位辞退；另一个怀揣3本荣誉证书的退伍兵，因综合素质好被一家企业聘为办公室副主任。近日，南京军区某炮兵团两名退伍战士回乡找工作的不同经历，在部队引起较大反响，成为官兵议论的热门话题。
    这两名退伍兵一个姓刘，一个姓张，1998年同时从江苏盐城入伍。新兵下连后，两人分到同一个连队工作，因工作成绩突出又同时被选取为一级士官。自从肩上扛上“硬牌牌”以后，小张产生了“船靠码头车到站”的思想，工作上只求过得去，业余时间不太爱学习，当士官期间自身素质并无大的提高。而小刘选取士官后工作劲头有增无减，勤学苦练军事技能，立足本职刻苦学习，多次在军事比武中获得荣誉。他还利用业余时间，潜心学习心理学和带兵知识，当班长3年，班里共有10名战士考上军校或当上班长。
    去年年底，他俩服役期满，同时退伍回乡。为了早日找到工作，小张临时花了几千元钱买了一个本科文凭，不久通过熟人介绍被一家公司聘用实习，终因工作能力较弱，无法胜任本职工作，2个月实习期未满就被辞退了。而小刘带着优秀士官班长、思想工作先进个人和学习雷锋标兵3个荣誉证书应聘，在众多竞争者中以过硬的素质脱颖而出，被一家企业聘到办公室工作。2个月后，他又凭着良好的工作成绩，被提拔为办公室副主任。
    两人就业的不同经历传回部队后，在官兵中引起较大反响。该团因势利导，以此为“教材”，给官兵上了一堂生动的教育课，并认真组织讨论，引导官兵立足本职岗位提高综合素质。团里还对参加函授、自考的官兵加强引导，使他们认识到，学到真本事才能在部队建设乃至今后的人生道路上有所作为。大家纷纷表示，要立足本职脚踏实地增强自身素质。
    点评
    在一个竞争日益激烈的时代，大到一个国家，小到一个企业，乃至一个人，都需要有“核心竞争力”。对个人而言，“核心竞争力”就是良好的综合素质。文凭也好，“关系”也罢，可能一时起作用，但归根到底，高素质才是最好的“通行证”。
    提高素质，本职岗位是最佳平台。有的同志可能会认为自己的岗位太平凡，工作太简单，缺少提高素质的“技术含量”。其实，能在平凡的岗位上始终尽心尽责就是不平凡，能把简单的事情做到尽善尽美就是不简单，从中得到的回报也会使人终生受益。严谨作风、敬业精神和责任意识，永远是一个人成功的必备素质。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
