〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第59届联合国大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第59届联合国大会开幕
    据新华社联合国9月14日电 （记者杨志望）第59届联合国大会14日下午在纽约联合国总部开幕。联合国秘书长安南以及来自191个成员国的代表出席了开幕式。
    第59届联大主席加蓬外长让・平在开幕式上致辞说，本届联大是在国际形势持续发生急剧变化、国际社会面临诸多威胁和挑战的背景下召开的。在这种背景下，许多国家比以往任何时候都更依靠联合国，希望加强联合国的作用。联大作为联合国的主要机构之一必须动员一切可能的力量，全面履行《联合国宪章》赋予的责任。
    让・平表示，他将为此与各国以及联合国的其他主要机构密切合作，为解决地区冲突、防武器扩散、消除贫困、防治艾滋病等国际社会面临的紧迫问题而努力。他指出，为更好地迎接这些挑战，必须加强联大、安理会和经社理事会之间的关系，并对联合国进行有效的改革。
    本届联大将从21日开始为期两周的一般性辩论。预计97个国家的元首或政府首脑将在辩论中发言。以李肇星外长为团长的中国代表团将参加一般性辩论。
〖-ZW/正文〗
