〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申纪兰：见证了中国民主法制建设的进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申纪兰：见证了中国民主法制建设的进程
    申纪兰，迄今我国唯一一位参加过一至十届全国人民代表大会的代表。从25岁第一次当全国人大代表到现在，申纪兰用她半生的时间，见证了中国民主法制建设的进程。
    50年前，申纪兰是山西贫困山区的一位农民劳模。1954年9月，申纪兰当选为第一届全国人大代表，她骑着毛驴从村里出发，赶到长治市，然后转乘卡车、火车，走进了中南海的怀仁堂。
    “这次大会，讨论了宪法、第一个五年计划等许多国家大事，特别是讨论第一个五年计划时，人人都高兴得不得了。人代会一结束，中国就掀起了社会主义建设的高潮，全国这里建工厂、那里修铁路，国家一年一个大变化，很快汽车造出来了，飞机也飞上天了，从西沟村到长治市也修成了公路，再也不用骑着毛驴去开会了。”
    但第一次开人代会的她还只是个“什么都不敢说，什么都觉得新鲜”的农村姑娘。“那一届人大代表共有1200多名，女代表较少，只有147名，坐在那里开会激动得心里像打小鼓。”
    作为历史的见证人，申纪兰谈论起一届又一届全国人民代表大会如数家珍。回忆往事时的她仿佛又回到了旧日的时光，幸福得像个小姑娘一样：“党的十一届三中全会后，全国人民代表大会至今共开了6届，每一届都紧紧抓住经济建设这个中心不动摇，代表们也都是围绕法制建设和经济问题献计献策。因此，每开一届人代会，全国就有一次大变化。”
    “六届全国人大一次会议是1983年6月召开的，那是十一届三中全会后开的第一次人代会，是使改革开放深入发展的人代会。1993年3月召开的八届全国人大一次会议，推动了社会主义市场经济的发展。每参加一届人代会，就深信全国要来一次大变化。”
    从第一届人代会上的忐忑，到如今的从容，申纪兰用了半个世纪的时间为农民说话。50年来，她担任过两届议案审查委员会的委员，已记不清到底提过多少个建议和议案。她很自豪自己是农民代表，为那么一个庞大的群体说话，“肩上的担子很重”。
    一身蓝色的旧式西服，脚上一双黑色的自制布鞋，鬓角稍有些灰白的痕迹，虽然岁月的风尘在她的脸上已刻满了道道皱纹，但如今的申纪兰却显得更加从容和自信。
    “作为一名全国人大代表，要不断地开阔自己的视野，思想上要不断进步。”申纪兰说，她最初只提自己身边最贴近的问题，后来逐渐关心国计民生根本性大问题，行使代表职责的水平在学习中不断提高。如今，她关心的问题除了农村交通、伤农、假冒伪劣坑农等，还包括司法公正和惩治腐败。
    全程亲身参加历次人大的申纪兰最能体会其中变化。她说，和第一次参加大会相比，以后历次大会会期不断缩短，需要审议的事项越来越多，可说的话题越来越多，代表们的文化程度和参政水平越来越高。
    （新华社太原9月15日电）
    ●新华社记者高风
〖-ZW/正文〗
