〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡坚持真理敢于直言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导进行决策，必须请专家论证、广泛听取群众意见，才能保证决策的正确性。可是有的领导只听得进顺耳的意见，听不进不同的意见，这样决策没有不失误的。
    作为部属也要敢于坚持真理、直抒己见，不能投领导所好，只说好听的。有些同志认为，“唱反调”会给领导留下不良印象，甚至被“穿小鞋”，于是有意见也不敢说出来，眼睁睁地看着失误发生。这种情况发生在职能部门和领导身边人员身上，就是一种失职。为领导出谋划策，帮助领导正确决策，是职能部门和身边人员的主要责任。领导也好、部属也好，工作目标都是一致的，那就是为了搞好工作。如果明知领导决策可能出现错误还一言不发，那就是对党的事业、对部队建设不负责任。因为目标的一致性，部属针对领导决策提出意见，领导也会慎重对待、虚心接受，没有哪一个领导干部愿意发生失误。作为部属，在这个问题上不应有太多的顾虑。职能部门和领导身边的人员，要把坚持真理、敢于直言当作一种政治品德和职业道德，而不能受不良社会风气的影响，当“好好先生”。
〖-ZW/正文〗
