〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会副委员长何鲁丽呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸同胞共同反对台湾当局的“台独”阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸同胞共同反对台湾当局的“台独”阴谋
    新华社北京9月15日电 （记者张勇、李薇薇）全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽15日在此间表示，目前两岸关系趋于严峻化、复杂化，希望海峡两岸人民尽快携起手来，全面扩大两岸交流交往，积极促进两岸实现直接“三通”，开创两岸经济合作的新局面，共同反对台湾当局的“台独”阴谋。
    民革中央与民革北京市委会15日在京联合举行国庆55周年暨中秋茶话会。何鲁丽在会上讲话时作上述表示。
    何鲁丽在讲话中首先回顾了中华人民共和国成立55年来，特别是改革开放20多年来，全国人民在中国共产党的领导下，取得的社会主义现代化建设的辉煌成就。她说，今年也是人民政协成立55周年。55年来，爱国统一战线和共产党领导的多党合作事业不断向前发展，目前正呈现出团结、振奋、活跃的大好局面。邓小平理论和“三个代表”重要思想，是新时期爱国统一战线前进的光辉旗帜；邓小平所提出的“一个国家、两种制度”的方针，更是解决台湾问题、实现祖国和平统一的基本政策。
    何鲁丽说，每逢佳节倍思亲，在象征团圆的中秋佳节到来之时，我们更加怀念海峡对岸的台湾同胞。一直以来，台湾同胞求和平、求安定、求发展的愿望都没有改变，绝大多数台湾同胞希望积极发展两岸关系，保持台湾地区的繁荣稳定。解决台湾问题、实现祖国的完全统一，是海内外所有中华儿女的共同心愿，也是中华民族的根本利益所在。
    她同时指出，以陈水扁为首的“台独”分子，不断制造各种事端，蓄意破坏两岸关系，造成了两岸关系趋于严峻化、复杂化。最近，台湾当局又借所谓“台湾正名运动”、“修改历史课程”等手段大搞“去中国化”，竭力挑衅大陆与台湾同属一个中国的现状，公然提出通过“公投”走向“台独”的时间表，进一步加快了“台独”的步伐，这不能不引起一切拥护祖国统一和热爱和平的人们的警惕。
    何鲁丽强调，“台独”没有和平，分裂没有稳定。我们要一如既往地坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，江泽民关于现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张以及胡锦涛关于现阶段解决台湾问题的四点意见，在一个中国原则的基础上推动恢复两岸对话与谈判，加强两岸同胞的往来与交流，更加细致耐心地做好台湾人民的工作。
    全国政协、中共中央统战部、国台办等有关方面的负责人出席了茶话会。
〖-ZW/正文〗
