〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翱翔蓝天27载带教学员83名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈顺清：托举新秀翱蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈顺清：托举新秀翱蓝天
    本报讯 董家刚、特约通讯员刘泉报道：9月初，北空某飞院一团特级飞行员陈顺清又带教新一批飞行学员飞上蓝天，至此，他已翱翔蓝天27载，安全飞行6004小时，带教学员83名。
    1977年，21岁的陈顺清作为同期飞行技术最优秀的学员被留校任教，从此他呕心沥血，克服重重困难，一心扑在飞行教学事业上。
    从军27载，陈顺清把全部精力和大部分时间都用在飞行教学事业上。他结合飞行教学，探索出“一套教案、一套教学经验、一套安全预案、一套航空理论、一套教学会议”等“五个一套”和多项教学法，被上级肯定推广。
    近年来，陈顺清自购了电脑，捧起了英语课本。在全团第一批掌握了“双语教学”和“多媒体教学”。他和一些年轻教员研究制作的《起落航线》、《特情处置》等多种电脑教学软件，形象直观，简单易懂，深受飞行学员喜爱。为此，他先后荣立二等功1次，三等功2次，多次被评为“优秀党员”、“优秀飞行人员标兵”。去年，他还荣获全军军队院校育才奖银奖。
〖-ZW/正文〗
