〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宿迁市宿豫区人武部采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多渠道帮助驻地群众奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单延山/夏远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单延山、夏远峰报道：江苏省宿迁市宿豫区人武部通过“扶贫助学、技能培训、劳务输出、引凤还巢、以城带乡”等方法，走出了一条经济欠发达地区拥政爱民的新路，被评为省拥政爱民先进单位。近日，省军区在该区召开现场会，推广了他们的经验。
    扶贫助学是解决“三农”问题的基础工程，也是民心工程。两年来，这个区基层武装部先后帮助119户困难户告别了草危房，住进了大瓦房，帮助19所小学改善了办学条件，与238名贫困烈军属和困难户子女结成助学对子，资助他们读书成才。区人武部充分发挥各级民兵训练基地、“青年民兵之家”作用，根据市场用工信息，组织搞好电工、钳工、服装等技能和养殖（种植）技术培训，并与教育部门协调，免费将就业难的贫困户子女送进职中、技校学习，使他们成为带领群众致富的带头人。区人武部先后5次派人考察江阴、张家港等地劳务形势，与江苏石油公司江阴分公司等单位建立劳务关系，定期进行劳务输出。民兵李伟在人武部的鼓励下，带着多年在南方打工的经验，投资300余万元回乡创办企业，解决本地富余劳动力150人，企业年产值达1000万元。宿迁市明科工艺品合作社老板许元明，在零利润情况下，承接编织业务，使周围6个村、800余农户不出家门便可赚钱。
〖-ZW/正文〗
