〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要与群众心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，一个重要内容是改进领导作风，克服官僚主义，保持与群众的血肉联系，坚持“立党为公、执政为民”，用好手中的权力，当好人民群众的“公仆”。
    在这个问题上，少数领导干部存在不小的差距。有的人“官本位”思想严重，只关心自己的名利、地位、待遇，不知道群众在想什么、干什么、还需要什么；有的人工作指导思想不端正，把心系群众与贯彻上级指示对立起来，眼睛向上不向下，只对上负责不对下负责；有的人高高在上，脱离群众，习惯于泡在会议上、钻进文件堆中，很少深入群众调查研究，听取意见和建议。艰苦奋斗与官僚主义是根本对立的。领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，就必须克服官僚主义的影响，强化用人民赋予的权力为人民服务的观念，强化“基层第一、士兵至上”的观念，自觉做到情为兵所系，权为兵所用，把实现好、维护好、发展好官兵的根本利益，作为想问题、作决策的出发点和落脚点。与群众联系密切，就能及时呼吸到新鲜的空气，找到解决问题的新鲜办法，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
