〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大外委会负责人就美国众议院通过所谓“支持香港自由”的决议案发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大外委会负责人就美国众议院通过所谓“支持香港自由”的决议案发表谈话
    新华社北京9月15日电 就13日美国众议院通过所谓“支持香港自由”的决议案，全国人大外事委员会负责人14日发表谈话。该负责人指出，美国众议院通过所谓“支持香港自由”的决议案，对我国内部事务进行公然干涉，我们坚决反对。
    香港特别行政区是中华人民共和国所属的一个地方行政区域。中国是单一制的国家，地方政治体制是中央管理的事务，香港基本法的解释权在全国人大常委会。今年4月，全国人大常委会就基本法附件的有关规定作出法律解释，对2007年香港特别行政区行政长官和2008年立法会产生办法作出决定，完全是依法行使职权，履行职责。
    香港是中国的香港，香港事务是中国的内部事务。美国对中国内政的干预，我们决不能接受。保持香港的长期繁荣和稳定，不仅符合包括香港同胞在内的中国人民的利益，也符合把香港作为重要投资地区的美国的利益。我们强烈呼吁美国国会从中美两国关系的大局出发，不要再做出有损于中美关系和香港繁荣稳定的事情。
〖-ZW/正文〗
