〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高士官队伍整体素质等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何红花/赵献富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8732部队――
    提高士官队伍整体素质
    本报讯 何红花、赵献富报道：武警8732部队在分层次搞好集训的基础上，不定期组织士官召开经验交流会，让有一技之长者登台教技能、讲方法、传授带兵心得，使大家互相借鉴共同提高。同时，他们还对士官带兵、组训过程中遇到的难点问题，定期组织集体“会诊”，传授解决之法，使士官队伍的整体素质得到了明显提高。
    某弹药仓库勤务二连――
    三年五人考上博士硕士
    本报讯 宁小庆、特约通讯员李虹报道：8月19日上午，济南军区某弹药仓库勤务二连排长杨俊文收到了军事经济学院后方专业勤务硕士研究生入学通知书。至此，该仓库勤务二连3年来已有5名官兵考入国防大学等院校攻读博士、硕士学位。多年来，该仓库党委采取多种措施鼓励官兵立足岗位学习成才，有效提高了官兵学习积极性。
〖-ZW/正文〗
