〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设逼真战场练快速反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵团复杂环境锤炼协同作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】现代战争是诸军兵种的联合作战，这就必然要求在平时的训练中，抓好与联合作战相关的技术、战术训练。全军部队按照新大纲要求，纷纷加大战术协同、专业协同训练的力度，围绕信息化条件下军兵种协同训练的新情况、新问题，设置逼真战场环境，从相互间的识别、联通、支援和保障等环节入手，重点研究解决作战指挥、后装保障、战法谋略等方面问题，从而提高协同作战能力，为联合作战奠定坚实的基础。
    本报讯 谭雄鹰、张建齐报道：8月26日拂晓，某山区笼罩在蒙蒙细雨中。济南军区某炮团刚刚远程机动到达预定地域，就迅速占领有利地形，与某装甲团遥相呼应，向“敌”前沿阵地发起攻击。
    电闪雷鸣中，笔者看到，“敌”前沿阵地精心构筑的野战工事淹没在一片火海之中，“红军”装甲分队在自行火炮火力支援下，迅速向“敌”纵深推进。不料，装甲分队在突破“敌”纵深阵地时，遭“敌”远程炮兵群反击。接到支援装甲分队任务后，“红军”炮团马上一分为二，一路继续向预定地域开进，一路调转炮口，压制“敌”炮火。“红军”炮兵分队与装甲分队密切协同，配合默契，很快又取得了战场优势。
    据在现场指挥演练的该团团长高国振介绍，过去他们组织兵种间的协同训练时，由于怕出危险，常常是在熟悉的场地演练，与熟悉的部队配合，事先作好详尽的计划，然后一步步实施。未来作战变幻莫测，对兵种间的协同作战提出了更高要求。为此，他们利用在野外进行分队战术训练的机会，主动与毗邻的某装甲团开展协同训练，先后6次把部队拉到山地、平原、丘陵等生疏地域和大风、大雾、大雨等恶劣气候中摔打，使部队在复杂环境下的快速反应能力明显增强。
    此次协同演练，他们不设预案，各种复杂多变的情况随着战况发展随机出现，逼着参演兵种部队加强联系，灵活处置，巧妙配合，边打边摸索，检验完善协同作战的各种战法。
    图：广州军区某部对各兵种专业的战法整体组合运用，系统优化集成，提高了战斗力。图为该部在复杂地域开进的情景。
    刘常山摄
〖-ZW/正文〗
