〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味槟榔屿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    槟榔屿，听这地名，人们自然就会想起那种肉汁鲜红、口感特别的热带果实。岛屿以槟榔命名，足见此岛产此物之盛。可我去槟榔屿游了一趟，才知道槟榔已远不足以标志此岛的特色。槟榔屿为农业保留着大片空间。且不说它早已发展成一个大城市，单讲果木，各种热带水果都出产。空气里似乎散发着一种酵化了的果糖气味。在槟榔屿旅游的最后一天，我和老伴特请旅行社的导游兼司机骆小姐带我们到热带果园去看看。
    沿槟榔屿北海岸西行，至一渔港南折，约半小时后进入山区。坡行不远，即见两边果树夹道。小车在半山坡一小片平地上停下来。平地上建一穹隆形商场，货架上摆的尽是水果：榴莲、芒果、柚子、菠萝、椰子、香蕉、木瓜、山竹、猕猴桃、红毛丹……热带水果几乎应有尽有。从商场的侧门出去，是一条遮阳走廊。廊下置一排长方形木桌，周设条凳。已有不少游客在此边休息边品尝当地果味。我们买了一份切好的果肉拼盘，又要了一大罐罐装果冰，在一张空桌边坐下来。果瓤入口，醇香沁心。从走廊两边的果枝间望出去，沟沟坡坡遍栽果树，端的一座花果山！若值满山花果飘香时，呼吸都会是一种享受。想必是槟榔屿的土壤和气候条件太适宜热带水果生长了，连山区都如此厚馈果农。
    尝罢果品，乘车继续爬山，两旁仍可见不少果木。我没见过榴莲树，对骆小姐说，要是见到榴莲树，指给我看看。行不远她停下车，指着右边一棵高约四五丈的大树说：“这就是榴莲树。”榴莲成熟季节已过，见不到那硕大的果实坠树的景况了。我问骆小姐：“一棵榴莲树能结多少果？”她说大的能结一千多颗。我以为我听错了，又问了一遍，没错。榴莲被南洋人视为水果之王。在新加坡，价格不菲。一树榴莲若是运到大城市去卖，该是一笔很可观的收入。我问骆小姐：“在这儿谋生，是不是比较容易？”她的回答有点出我意外：“说容易也容易。在马来西亚，谋生都不难。雨水多，光照足，种什么都容易生长。可也因为谋生不难，人也容易变懒。”她说，当地人一天挣5块钱就够过日子了，他们就懒得去挣6块钱。怎么看这种生活习性和生存观念呢？往好里说，这是知足；往另一面讲，是得过且过，不思进取。可是，马来西亚的华裔很少有这种惰性，对此，骆小姐的解释说：华人移民大都是因为熬不过当年中国的灾荒战乱，或者地穷土少，才跑到南洋来谋生的。要想改变穷苦的命运，就得肯干。她讲她的祖先和她认识的华人家族，都是这样过来的。我想，这并不是她的偏见。我在新加坡时，就看到《联合早报》载文说：马来西亚前总理马哈蒂尔一次去某地农村视察，看到一片地里庄稼长得不好，一问，是马来人种的。而旁边一片地里的作物却长势旺盛，一问，是华人种的。马哈蒂尔大为感慨。以此为例，告诫马来人不要光是忌妒华人，而要反省自己。马哈蒂尔曾多次批评这种惰性，甚至痛心疾首，颇有点“恨铁不成钢”。
    翻过山，下到一片倾斜的台地，沿途所见满山遍野都是椰林，一直伸展到山下的平地。这是我平生所见最大的椰林。下到平地以后，也可见到芒果、红毛丹等其它果树。要不是隔一座山，就和山那边的果园连起来了。不同的是，这儿的林间有不少马来人住的吊脚楼。不少人家楼前停着小汽车或卡车，档次看来虽不高，但可表明，这个在东南亚地区经济增长仅次于新加坡的发展中国家，一些原住民的生活确已达到可观的水平。不过，也有一些吊脚楼显得老旧。骆小姐说，这地方还保留着本岛最老的一所马来人民居。我便下车，依她所指方向寻去，在一片稀疏的椰林中找到了它。那吊脚楼屋小得可怜，也就是半节火车皮大小。粗糙的木条拼起来的楼壁已残破不堪，脚柱已经发黑。茄色的铁皮顶叫人想到栖身其中的蒸笼般热感。楼下乱草疯长，我想进去看看都无处涉足。很难想象，主人当年是怎么在这儿住下去的。既然这片土地有如此丰富的潜力，他原本不该在这儿得过且过地穷凑合。主人终归迁走了，或许就迁往停着汽车的哪栋新居。他是靠政府的优惠还是靠自己的勤奋得有乔迁之喜的？因我只是路过，没时间寻访，不得而知。离开热带果园时，我还在想着骆小姐的话，想着马哈蒂尔的倾斜政策和他的痛心无奈。毕竟，谋生其境的地利条件和谋生者的贫富走向，并无必然的因果关系。
〖-ZW/正文〗
