〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在昆山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军地月光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一行十多个老兵开进昆山时，正值初夏，清新的空气使我们忘却了旅途的劳顿。从火车站到宾馆要穿越整个市区，于是我们有幸一览小城的风貌。这是一座整洁的城市，无论是商业建筑、市政设施还是厂矿企业，都给人繁而不杂，错落有致的感觉。街面干净整齐、街道宽阔，两旁和中央的绿化带色彩和谐，长势葱茏。城郊公路两旁连绵不断地坐落着国内外知名企业，有统一、卡帝乐等，令人目不暇接。从外表看，几乎每一家企业都经过精心装点，厂房四周点缀着荫荫绿色，全然没有想象中的嘈杂和喧嚣，更看不到尘烟和污水。
    接待我们的小伙子介绍说，昆山是个富足的新城。九十年代中后期，随着高速公路的开通，旅游业的发展，外资和台资的大量注入，这座名不见经传的小城在短短几年内迅速崛起，成为中外驰名的新兴工业城市。昆山经济底蕴很足，人均收入较高，出租车司机的月收入都在8000元以上……
    如果将昆山比作妙龄少女，其不凡的外貌已令人陶醉，其美丽的“心灵”更令人钦佩。昆山人对子弟兵的情谊给我们这群老兵留下了很深的印象，唤起了我们当兵的自豪感。
    我们所住的宾饭距市区约有2公里，公共汽车近在咫尺。每当身着军装的我们习惯地掏钱买票时，司机和乘务员就会和蔼地对我们说：“军人免费”，柔柔的昆山普通话，在我们心中荡起阵阵涟漪，使我们倍感亲切。当地老百姓还告诉我们，乘长途车可凭军人身份证打折。当了多年的兵，受到这样的优待，还是头一遭。
    到了昆山自然要去周庄看看，汽车一到站我们一行四人就被七八个三轮车主团团围住，七嘴八舌抢着要拉我们去景点，一时竟让我们无所适从。旁边小饭馆的老板得知我们是军人后，找来一个车主，并将我们的身份告诉了他，车主不再讨价，自愿以较低的价格拉我们去景点，并友好地说：“解放军对国家是有贡献的，应该受到优待。”一句话竟让我们感动得说不出话来。江南水乡的风情名闻天下，水乡人的纯朴更令我们难以忘怀。
    在昆山这个新兴的现代化小城，作为一个兵，我们时时可以从老百姓的眼中看到友好和尊敬。有一次包车出游，司机知道我们是军人后，一改刚才的生硬，竟滔滔不绝地给我们当起了免费导游。聊起解放军的好处，他深有感触地说：“昆山有今天，解放军的帮助真的很重要。”他还跟我们说起九八年发大水时，这里驻军的突出表现，桩桩件件，如数家珍，语间充满敬重和感激，使我们在自豪之余也感受到些许压力。
    昆山之行老兵们感受颇深：在商品社会里，兵在昆山，无需因囊中羞涩而自惭形秽，军人以自己的行为维护形象，以铁的纪律展示品格，以辛勤的血汗帮助地方建设，并以此换取人格的尊严，百姓的爱戴和城市的繁荣。
    兵在昆山以自己的努力为昆山建设添姿加彩。
〖-ZW/正文〗
