〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉语教师资格认定对海外开放等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉语教师资格认定对海外开放
    教育部日前修改了对外汉语教师资格审定办法，认定对象不再局限为国内教师，凡符合条件的中国公民、华人华侨或外国公民都可以申请汉语教师资格。
    首都国际机场一号航站楼完成改造
    停航将近5年时间的首都机场一号航站楼，在历经一年零两个月改造后，以崭新的面貌15日再次展现在世人面前。
    中国城市“十一五”研究报告发布
    15日在京发布的、由北京国际城市发展研究院组织上百位专家研究编制的《中国城市“十一五”核心问题研究报告》，以权威性、系统性和适用性的理论特色，对我国城市“十一五”规划研究具有重要的指导意义。（赵杰）
    河口区人武部为“平安油田”做贡献
    山东省东营市河口区人武部把维护胜利油田的油区治安作为一项重要工作来抓，通过调用基干民兵连、组建油田巡回法庭、开展油区治安集中整治等多项措施，较好地维护了油区的治安稳定。（张桂然）
    苏尼特右旗人武部致力改善生态环境
    内蒙古苏尼特右旗人武部发动民兵预备役人员参与改善生态环境，近四年累计完成人工造林0.9万亩，飞播7.1万亩，封山封林12.45万亩，义务植树40万株，退耕还林还草3万多亩，为京津风沙源的治理做出了贡献。（张恩东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
