〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名湖哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗奎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无名湖”是西藏军区某边防团九连哨所所在地，海拔4500多米。叫它“无名湖”，大概是因为这个高原湖泊实在是太小，在地图上找不到的缘故。今年我有幸到该团代职，在团里听得最多的是有关“无名湖”的故事。“无名湖”像磁石一般吸引着我。
    2004年元旦，我有幸踏上了去往“无名湖”的路。这条路是战士近20年来用双脚踩出来的一条羊肠小道。从营部出发到无名湖38公里的路程，海拔竟从2400米陡然上升到4500多米，山路就像从雪山顶上垂吊下来的一道摇摇晃晃的软梯，时而穿行于荆棘丛中，时而隐匿于原始森林，时而悬挂于悬崖峭壁，时而覆盖于冰滩之下。再出森林便是茫茫的雪山，让人顿觉寒气逼人。寒冷尚可忍受，但缺氧实在难耐。在西藏爬山最怕的不是劳累，而是缺氧，一旦缺氧严重就容易引发肺水肿，不及时抢救，就会有生命危险。由于越来越高，我每爬十几步就不得不坐下来大喘气。
    无名湖这一带每年从10月份到翌年的6月上旬都在下雪，6到9月份下雨，一年大体上分为两季，一是雨季，一是雪季。雨季天天阴雨连绵，遍地泥泞；雪季鹅毛大雪，铺天盖地。战士们说，我们夏天住的是水帘洞，冬天住的是水晶宫；夏天喝的是雨水，冬天喝的是雪水；夏日天天披雨衣，冬天人人带墨镜。司务长高凤喜是个近视眼，他离不开近视眼镜，为了不得雪盲症，他就给近视镜片涂上墨水，自称“墨水镜”。冬季寒风刺骨，最低温度达到零下30多摄氏度，风大得连房顶都能吹跑。为了防止大风把房顶吹跑，他们在房顶上压上大石头，还用铁丝箍住房顶，在下端坠上大石头。
    从11月下旬至翌年6月上旬大雪封山后，山上山下便没有了人员来往，就靠冬屯的食品过冬。战士们称无名湖有“四大名菜”：黄花、木耳、粉丝、海带。通信员陈廷彬说：“我在家时最不爱吃冬瓜，可现在我觉得冬瓜真好吃。”
    艰难困苦并没有使官兵们退缩，天寒地冻却凝结出他们边关报国的钢铁意志。排长黄庭学，2003年从湖北民族学院毕业时，毅然给西藏军区写了自荐书，来到九连当了排长。他不仅自己来到了西藏，还动员女朋友龙杭援藏，到错那中学当了一名普通教师。我问小黄后悔不后悔？他说：“刚到连队时思想上曾产生过强烈的波动。是周围战士们的革命英雄主义精神和乐观主义态度教育鼓舞了我，我渐渐爱上西藏，爱上了边防，我觉得这里才是我感悟人生，报效祖国最好的舞台。”卫生员李辉今年刚满17岁。我问他想不想家，他说：“今天上午我给家里打电话问我妈，我当兵来西藏一年了，你们想不想我呀？我妈说，当初你爸让你到西藏去锻炼锻炼，可送你走后，他回来就哭了。我问我妈说你哭了吗？我的话刚说完，我妈就哭得说不出话来了。”卫生员小李说到这儿，眼睛里也涌出了泪花。我不敢再正眼去看他，也不敢再问下去了。我听得出来，他很想家，大家都很想家，都很想念他们的父母亲人，但他们更知道肩上的担子、身上的责任的重要。在九连，每个战士的心里都刻着党支部提出的座右铭：艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神，想家不忘国家。哨所旁的一块巨石上，红漆大字书写着这样一副对联：“三个代表”耀雪山，无名湖畔铸军魂。这就是无名湖官兵精神境界的真实写照。
〖-ZW/正文〗
