〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待比武失利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日上午，在济南军区某部组织的直属建制连实战条件下的野炊比武中，夺冠呼声最高的汽车一连炊事班尽管付出了极大努力，但最终还是失利了，没有拿到“金牌”。
    “回去后如何向全连官兵交待啊？”在归队的路上，司务长赵体林心里像装了一只小兔子――上蹦下跳的。比武前，连长、指导员在军人大会上表过态：“这次比武，炊事班如果拿到冠军，就将实现‘三连冠’，凯旋时全连官兵将夹道欢迎你们，为你们接风洗尘。”赵体林也立下了“军令状”：“不争第二，只为第一，请全连官兵放心！”其实司务长也不是夸夸其谈，他心中有底：野炊一直是这个炊事班的拿手项目，前两年比武都是第一名，何况这次又进行了一星期的“热身”。可结果却与“金牌”失之交臂，大家越想越感到对不起全连官兵！
    回到连队大门口时，参赛人员禁不住都低下了头，个个闷闷不乐的样子。拐进营门，赵体林才发现连长、指导员带着全连官兵已在等着他们，没等炊事班的同志反应过来，战士们就抢着帮他们卸装具。指导员拍着赵体林的肩膀说：“没取得名次没关系，关键是你们努力了，你们按实战标准参加野炊比武，已经很好地展现了咱们连的战技术水平和精神风貌，这就是胜利！失利并不可怕，可怕的是精神上的失败。”指导员边说边为炊事班的同志戴上了红花。
    一席话消除了大家心头的顾虑。司务长紧紧握着指导员的手，红花映红了他眼中晶莹的泪花。
    （插图：仓小宝）
    视点感言
    参加各类比武、竞赛活动，是连队官兵的“家常便饭”。比武，总会有成功和失利之分。成功了，鲜花掌声，皆大欢喜；失利了，有的人就不能正确对待了，特别是个别干部、骨干，觉得丢了面子，无颜面对战友。有责任心当然好，掺进名利思想则要不得。在大的比武、竞赛中，一个人或者一个团体，最终要取得成功，首先要战胜自己，同时还要正确对待一时的失利。失败是成功之母，没有失败哪来胜利？一个优秀的带兵人，既要在战士们成功的时候给以掌声，更要在战士们失利的时候给予鼓励，变教训为财富，变压力为动力。这一点往往比前者更能检验带兵人的能力和素质。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
