〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界隆重纪念全国人民代表大会成立50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话强调，坚持和完善人民代表大会制度，使社会主义民主更加完善，社会主义法制更加完备，依法治国基本方略得到全面落实，人民的政治？经济？文化权益得到切实保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界隆重纪念全国人民代表大会成立50周年
    胡锦涛发表重要讲话强调，坚持和完善人民代表大会制度，使社会主义民主更加完善，社会主义法制更加完备，依法治国基本方略得到全面落实，人民的政治、经济、文化权益得到切实保障
    吴邦国主持温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席
    新华社北京9月15日电 （记者孙承斌、沈路涛）首都各界代表3500多人15日上午在人民大会堂隆重集会，纪念全国人民代表大会成立50周年。中共中央总书记、国家主席胡锦涛发表重要讲话强调，人民代表大会制度是我国的根本政治制度。在我国实行人民代表大会制度，是我们党把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的伟大创造，是近代以来中国社会发展的必然选择，是中国共产党带领全国各族人民长期奋斗的重要成果，反映了全国各族人民的共同利益和共同愿望。我们要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，更好地把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国统一于社会主义民主政治建设的实践，统一于社会主义现代化建设的全过程，推动人民代表大会制度的与时俱进，使社会主义民主更加完善，社会主义法制更加完备，依法治国基本方略得到全面落实，人民的政治、经济、文化权益得到切实保障。
    纪念大会由中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议。
    会场内气氛庄严热烈。主席台前花团锦簇，台口上方是“首都各界纪念全国人民代表大会成立50周年大会”的会标，后幕正中悬挂着国徽，下面是红色字标“1954-2004”，两侧共有10面鲜艳的红旗。二楼眺台上悬挂着“高举邓小平理论和‘三个代表’重要思想伟大旗帜，坚持和完善人民代表大会制度，建设社会主义法治国家！”的横标。
    上午9时，纪念大会在雄壮的国歌声中开始。
    胡锦涛在讲话中回顾了半个世纪以来人民代表大会制度走过的光辉历程。他指出，50年来，人民代表大会制度保障了人民当家作主，动员了全体人民以国家主人翁的地位投身社会主义建设，保证了国家机关协调高效运转，维护了国家统一和民族团结。50年来的历程充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情、体现中国社会主义国家性质、能够保证中国人民当家作主的根本政治制度，也是党在国家政权中充分发扬民主、贯彻群众路线的最好实现形式，同国家和人民的命运息息相关。全国各族人民通过人民代表大会制度牢牢地把国家和民族的前途命运掌握在自己手中，这是我们国家和人民能够经得起各种风浪、克服各种困难、沿着社会主义道路前进的可靠制度保证，也是我们全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的可靠制度保证。
    胡锦涛强调，坚持和完善人民代表大会制度，是发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明的重要内容，是全党全社会的共同责任。全党同志、全体国家机关工作人员和全国各族人民都要增强坚持人民代表大会制度的自觉性和坚定性，切实把这一根本政治制度坚持好、完善好。第一，必须充分发扬人民民主，保证人民当家作主。要抓住坚持和完善人民代表大会制度这个重要环节，进一步健全民主制度，丰富民主形式，扩大公民有序的政治参与，保证人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。第二，必须坚持依法治国的基本方略，不断推进建设社会主义法治国家的进程。依法治国首先要依宪治国，依法执政首先要依宪执政。要全面推进依法行政，积极推进司法体制改革，严格执法、文明执法、公正执法，加强法制宣传教育。第三，必须加强党的执政能力建设，改善党对国家事务的领导，提高党的领导水平和执政水平。要按照党总揽全局、协调各方的原则，科学规范党委和人民代表大会的关系，支持人民代表大会依法履行自己的职能。要把依法执政作为党治国理政的一个基本方式，坚持在宪法和法律范围内活动，严格依法办事，善于运用国家政权处理国家事务。
    胡锦涛指出，必须认真落实宪法赋予人民代表大会及其常务委员会的各项职权，充分发挥人民代表大会及其常务委员会作为国家权力机关的作用，使人民代表大会及其常务委员会成为全面担负起宪法赋予的各项职责的工作机关，成为同人民群众保持密切联系的代表机关。要进一步加强和改进立法工作，提高立法质量；进一步加强和改进人民代表大会的监督工作，增强监督实效；进一步密切各级人民代表大会同人民群众的联系，更好地发挥人民代表大会代表的作用；进一步加强各级人民代表大会及其常务委员会的组织制度和工作制度建设，努力提高依法履行职责的能力。
    胡锦涛最后指出，发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是中国特色社会主义伟大事业的有机组成部分。坚持和发展社会主义制度下的人民民主，是亿万中国人民掌握自己的命运、焕发建设国家的强大创造力量的必由之路，是实现国家富强、人民幸福和社会长治久安的必由之路，是团结海内外中华儿女、共同为中华民族的伟大复兴而奋斗的必由之路，也是中国共产党始终保持同人民群众的血肉联系、永远保持马克思主义政党的性质和作风的必由之路。人民代表大会制度是中国社会主义民主政治最鲜明的特点。我们要珍视50年来人民代表大会制度建设的经验，坚持从中国的国情出发，紧密结合新的实际，坚持走中国特色的政治发展道路，坚定不移地把社会主义民主政治建设不断推向前进。（讲话全文另发）
    吴邦国在主持大会时说，胡锦涛同志的重要讲话，全面回顾了我国人民代表大会制度形成与发展的光辉历程，系统总结了50年来人民代表大会制度建设取得的伟大成就、发挥的巨大作用和给我们的重要启示，充分肯定了人民代表大会制度这一根本政治制度在我国社会主义民主政治建设中的历史地位，深刻阐述了坚持人民代表大会制度最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，明确提出了做好新时期人大工作的根本要求。讲话对于发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明、坚持和完善人民代表大会制度，具有重要的指导意义。我们要认真学习，深刻领会，全面贯彻落实。
    出席纪念大会的还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、李鹏、乔石、刘华清、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、阿沛・阿旺晋美、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、王选、张怀西和黄华、彭冲、姜春云、王汉斌、倪志福、陈慕华、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、曹志，中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐。
    在京中央党政军群各部门和北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联的负责人和无党派人士代表等在主席台就座。
    9月15日，首都各界纪念全国人民代表大会成立50周年大会在北京人民大会堂召开。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席大会。
    新华社记者樊如钧摄
    九月十五日，首都各界纪念全国人民代表大会成立五十周年大会在北京人民大会堂举行。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
