〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车钳铆焊一条龙流水线上见高低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师技术兵比武耳目一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘张/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘张、特约通讯员程剑报道：野外训练场上，济南军区某师组织的一场高技术条件下技术兵比武激战正酣。只见参加比武的技术兵们肩扛某新型检测器材，对损坏的装备进行迅速抢修，一辆辆“趴窝”的牵引车、装甲车起死回生；室内，计算机制图等网上模拟演练也充满了“火药味”，技术兵键盘轻击，一幅幅等待加工的零部件图纸展现在眼前。
    这是8月下旬笔者在演练现场看到的景象。据悉，这次组织的技术兵比武，突破了传统比武“一个考题考到底”的老套路。一是采取裁判员与比武人员“对抗”的方式进行，裁判员随机出题；二是突破了单一工种考核的局限，把各个工种的技术兵按照修理工序排成“流水线”，考察修理分队综合处理故障的能力。上等兵周波涛是一名钳工，笔者在他身边站了足足有半个小时，没见他手中的锉刀停一下，桌上的图纸被他脸上流下的汗水浸透了。转眼间，几个零部件就送到了修理工手中。修理工一个箭步冲到“趴窝”的汽车边，飞快地将部件装上，汽车重新发动。原来，这是裁判员有意给他们设置的难题，将钳工、汽车修理工、车工、气焊工等各类技术兵排成一条龙，处理一组连续情况，既检验单个技术兵的技能，又考核协作能力。这种比武，就如同跑接力赛一样，一个环节跟不上就“全军覆没”。
    仗怎么打，技术兵就怎么练。为使比武场与未来战场接轨，这个师对比武模式、内容进行改革创新，按照技术兵就是战斗员的原则，先后对近百个大小专业进行了集成组合，把技术兵训练与战术训练结合起来，形成了单兵组合、战保结合等6种比武模式，设置了难度较大的28个技术兵保障方面的考核内容，对全师装备系统千余名官兵进行了一次全方位的考核，走开了装备修理分队“野战化”训练路子。
〖-ZW/正文〗
