〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在揭露矛盾解决问题中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，部队建设出现许多新情况新问题。各级领导只有牢固树立在揭露矛盾、解决问题中求发展的观念，才能有效地推动各项工作的开展，否则抓工作的决心再大、投入精力再多，也不会有理想的效果。领导有求真务实的态度，敢于大胆揭露矛盾、解决问题，部队的发展就有了坚实的基础。
    部队建设是一个不断发展的动态过程，每前进一步都是在解决矛盾和问题中实现的。用科学发展观来衡量、检验就不难发现，部队建设中的问题有许多早就存在，只是没引起各级领导的注意，问题发生之初没有及时发现，或有察觉但被看轻了。从领导角度讲，当前部队中确实存在着不少制约发展的矛盾和问题，应当引起上上下下的广泛关注，如在指挥员素质能力的构成上，组织领导部队建设的能力基本具备，但指挥信息化战争的能力还很欠缺；在部队建设规律的把握上，抓当前、抓任内部队建设发展的周密性、科学性把握得较好，但着眼长远、谋求可持续发展思考得不够；在部队建设标准的定位上，还存在用惯性思维来审视和处理问题，缺乏用适应现代作战的高标准锤炼和摔打部队的意识。这些问题如不认真加以解决，部队只能在低水平、低层次上循环。
    部队建设中出现的问题，有的是多年来积累的工作经验与新时代新要求的矛盾，有的是局部建设成果与整体目标的矛盾。领导干部必须自觉端正工作指导思想，不能用旧观念、老眼光看待飞速发展的形势，更不能在矛盾和问题面前掺杂个人杂念，而要以对部队建设高度负责的态度，从发展的需要，认真研究新情况新问题，做到查找问题见底，解剖矛盾露底，找到解决问题、促进发展的根本办法。
    部队建设发展需要一茬人接一茬人地接力进行。各级领导必须正确把握揭露矛盾、解决问题的时机和方法，立足部队实际，找准制约部队发展的根源，着力解决那些任内必须解决、有能力解决的问题。特别是牵动全局的问题，要认真进行科学分析，统筹安排，积极稳妥地加以解决；需要通过几届班子长期努力才能解决的问题，要纳入党委议事决策的视线，科学把握阶段性发展与长远建设的关系，分步推进，力争最终解决。
〖-ZW/正文〗
