〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡那条清莹的河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡有一条美丽、清亮的河流，是当地一条没受任何污染的河，那条河在蓝天白云的映衬下水碧岸绿，已成为人们旅游、避暑的胜地，它的名字叫汾河。
    前不久，我回到了日夜眷恋的汾河畔的家乡。看着这条河，我顿然生出一种炽热的怀旧恋情。
    汾河两旁的河堤上，树木葱葱，松柏苍翠，一群群盘旋的鸟儿，嘤嘤高啭着歌喉；汾河两岸的河滩，已没有了荆棘杂草，而是顷顷良田；通往汾河的道路两旁，芝麻畦畦齐腰，棵棵清灵柔和，红灿灿的喇叭花瓣儿上，露珠晶莹，芳香飘散扑鼻而来。青蛙在汾河边嬉戏唱歌，一群群拖着长长尾巴的小蝌蚪，在水里自由地游着。我想起小时候在清凉的夜晚，同大人们一起到河边欣赏蛙鸣，那此起彼伏的蛙声，错落有致，动听悦耳，它会让你忘记疲劳，产生即将丰收的喜悦，也会让你感到河流的亲切，真是“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”的诗情画意被展现得淋漓尽致。
    在雷坡汾河坝闸的上游，是天然整洁的“免费”浴场。酷暑的日子里，方圆几十里的人们纷纷涌到浴场，痛快淋漓地洗去疲劳，浑身上下如沐春风，顿解酷热。
    我在岸上走了两个小时，口有些渴了，便走到水边用手取水饮之。水入口中，甘甜清凉，提神醒脑，浑身通畅，这水完全可与纯净水媲美。沿河边放眼望去，绿树映于水中，河水呈现碧绿之色，绿树与河水相映，衬托出汾河梦幻般的美丽，引起游人称赞连连。
    行走之间，不时见到河水两旁有垂钓之人。看到垂钓者钓上鱼的欣喜之情，我的心中也乐开了花。来到河边定睛细看，只见水中之鱼在自由自在地游动，好像在欢声歌唱，赞美善良的人们没有染指汾河水，使它们在碧水蓝天的环境里得以生存和成长。
    面对着家乡的如此美景，我想，不知道在祖国大地上，有多少河流都像汾河这样绿树常在、碧水常流……
〖-ZW/正文〗
