〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸同胞必须对陈水扁保持高度警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电 （记者张勇、陈键兴）国务院台湾事务办公室15日在京举行暑期后的首次例行记者会。国台办发言人张铭清在答问时表示，陈水扁从未放弃“台独”妄想，一旦他认为有机可乘，便会以各种方式表现出来。两岸同胞对其必须保持高度警惕。
    有台湾记者问，陈水扁不久前公开表示“中华民国国号”的最好简称就是台湾，请问发言人对此有何评论？张铭清说，陈水扁所谓“国号简称”的言论，再次暴露了他企图制造“台独”分裂的本质。联系到陈水扁不久前表示的他未来四年“主要是寻求台湾定位问题”的言论，说明他在“5・20”讲话中关于“宪改”问题作出的承诺，完全是掩人耳目的欺骗。
    张铭清表示，陈水扁从未放弃“台独”妄想。一旦他认为有机可乘，便会以各种方式表现出来。两岸同胞对其必须保持高度警惕。世界上只有一个中国，台湾和大陆同属于一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。陈水扁的“台独”分裂图谋不得人心，也是绝对不能得逞的。
    针对台湾“立法院”近日通过的“修宪案”，张铭清指出，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分。我们对任何形式的“台独”分裂活动都保持高度警惕，决不允许任何人以任何方式将台湾从中国分割出去。
    在谈到近日有大陆旅客在台湾失踪的事件时，张铭清表示，国家旅游局相关负责人已就此事表明态度，导致这些事件发生的根本原因在于台湾当局阻挠大陆民众赴台旅游的不合理政策。台湾当局将大陆居民分成三类（第一类是在大陆生活工作的大陆居民，第二类是出访其他国家或地区的大陆居民，第三类是在其他国家或地区工作、学习、定居的大陆居民），并先开放所谓“第三类”和“第二类”大陆居民赴台旅游，并对所谓“第二类”大陆居民进入台湾时不采认“大陆居民往来台湾地区通行证”，从而导致这部分大陆居民从其他国家或地区赴台的行为脱离了大陆方面的行业管理，因此被人蛇集团利用。
    张铭清强调，关于这一问题，我们在台湾当局开放所谓“第二类”大陆居民赴台旅游后就多次发出警告，但台湾当局对此置若罔闻。如果台湾当局不改变目前做法，这样的事件很可能还会发生，对此台湾当局要负担全部责任。
〖-ZW/正文〗
