〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》抓好“四个基本”的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按《纲要》抓好“四个基本”的建设
    ●王建伟
    《军队基层建设纲要》明确提出，实施对基层建设的科学指导，必须抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施。“四个基本”回答了基层建设从何处抓、基础往哪里打的问题。按照《纲要》与时俱进抓好基层的“四个基本”建设，应通过重点难点问题的突破，带动“四个基本”的整体跃升。
    基本教育抓质量，努力在提高质量、务求实效上下功夫。要科学设置教育内容，坚持把握时代特点，紧紧围绕用“三个代表”重要思想武装官兵这个重点，抓好党的基本理论教育、党员先进性教育、时事政策教育、遵纪守法教育；坚持不懈地抓好我军根本职能教育、战备教育、遂行任务教育；体现出自身特色，充分利用部队特有的发展历程、光辉业绩、英模典型以及驻地的教育资源，开展经常性光荣传统教育、爱国主义教育等。把解决问题作为搞好教育的出发点和落脚点，教育展开前要搞好调查研究，摸准要解决的主要问题；教育中要贯彻整风精神，发动群众自查自纠，逐个解决存在问题；教育结束后，要对解决问题情况进行“回头看”，解决不好的要进行“回炉”。按照“什么弱训什么、缺什么补什么”的原则，采取各种形式抓好施教能力的培训，使干部达到“会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会利用现代传媒开展教育”的要求。
    基本队伍抓素质，突出抓好党支部委员会、干部队伍、党员队伍、班长骨干队伍能力素质的提高，为履行使命任务提供坚强的组织保障和人才保障。要明确标准，努力把基层党支部建成“组织健全、领导坚强、制度落实、作风求实、书记过硬、业绩突出”的坚强堡垒；把干部队伍建成“政治强、军事硬、作风实、自律严、形象好”的中坚力量；把党员队伍建成“讲党性、顾大局、业务精、风气正”的先进群体；把班长骨干建成“思想道德纯、专业技术精、管理水平高、模范作用好”的过硬队伍。要转变用人观念，纠正过去选拔任用干部骨干重“听话”、“苦干”的做法，大胆启用组织能力强、专业技术精、综合素质高的干部骨干；注重培养提高，采取短期轮训、集中培训、换岗锻炼、送生产厂家及相关院校深造等实际措施，全面提高基本队伍的能力素质。强化奖惩激励机制，对评为先进的干部优先提拔使用，班长骨干在考学、学技术、选改士官、提干等方面给予优先。
    基本制度抓落实，把学习制度规定作为必修课，不断强化官兵按照制度抓工作、搞建设的法规意识。对需要落实的各项制度规定，坚持捆在一起全面抓，防止虎头蛇尾。要根据不同时期、不同阶段的工作特点，有所侧重地抓好相关制度落实。要抓好对落实制度情况进行检查，及时发现和纠正落实制度中存在的问题，切实做到“有规必守，循章必严，违规必纠”。
    基本设施抓完善，着眼长远发展，自觉运用超前意识思考、谋划和组织基本设施配套建设，不图眼前之利，不争朝夕之功，不搞“政绩工程”。要按照综合集成原则构建基本设施建设布局，对性质相同、功能相近、相互之间联系密切、对外环境要求一致的营房和基本设施等要坚持总体规划、综合权衡、整体建设，力求做到“款式现代超前、体现军营特色、功能完善齐全”。要坚持把保障战备训练需要作为基本设施建设的“重中之重”，下大力抓好相关设施的完善，不断提高部队的生活和战备保障水平。
〖-ZW/正文〗
