〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是中国最大的自然迷宫。当年，著名科学家彭加木就是在这里失踪的。神奇的罗布泊不知迷惑和吞没了多少探险者。我们的故事也是从罗布泊开始的。
    当绚丽的红霞挂上天边的时候，武警黄金部队的技术员许建文和战士小武正好结束了罗布泊勘察。看着采集到的20个样品，两个人的心中充满了喜悦。小许背起工具，小武背好样品踏上了归队的路途。突然，小许站住了。因为顺着一条戈壁的断裂带看过去，他发现了一些新的地质特征，他对小武说，你在这个大沙丘旁边等着，我顺着这条断裂带去前边看看，一会还来这里找你。说完就顺着断裂带出发了。一个小时过去了，两个小时过去了，技术员还没回来。天要黑下来了，小武不禁为技术员的安危担起心来，他犹豫了半晌，终于顺着断裂带追了过去。走着走着，断裂不见了，天也黑了，他走了一个晚上，也没走回原来的地方。
    天亮了，小武又开始新的探索。他努力想确认自己的站立点，不停地辨认着方向，修正着方向，但在茫茫沙漠里，周围的地形除了沙丘还是沙丘，没有多少区别。小武走了整整一天，基本上还是原地打转。太阳照在沙漠上，温度达到七八十度，小武在沙滩上做过实验，将一个生鸡蛋埋在沙里，半个小时就蒸熟了。现在，小武就在高温下蒸着，身上带的水喝光了，干粮吃完了，人也走不动了，只有背着的30多斤样品还在。如果把样品留下，就会走得快一点。这个念头一出现，他就为自己的想法惭愧起来，样品就是武器，战士怎么能丢掉武器呢？再说，这样品中可能藏着一个大金矿的秘密，藏着新疆人民致富的一个希望。他下定决心，人在样品在，就是渴死累死，也不能丢下样品。
    他继续辨认着方向，寻找着原来的方位，寻找着技术员。第三天他终于坚持不住，倒下了。他艰难地爬到一个便于战友寻找的沙丘上，他相信，技术员会来救援的，中队的同志会来救援的。
    当技术员领着救援的人找到他的时候，他正在蓝天白云下的沙丘上昏睡着。技术员把水喂进他的嘴里，他慢慢地醒过来……他的第一反应就是看自己身上背的样品，当看到那些东西全在的时候，他欣慰地说：“武器一件也没丢。”
〖-ZW/正文〗
