〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实地说话？办事？做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老老实实地说话、办事、做人
    ●马誉炜
    《百年小平》一书中记述了这样一件事情：1949年7月，二野发出进军西南的命令，要求各部队加强政治动员和思想动员。时任中共中央华东局第一书记、第二野战军政治委员的邓小平，先后五六次亲自给“西南服务团”作报告。他在报告中说，一个革命者，是不是忠于党，忠于人民，就是看他是不是老实，是不是实事求是。忠诚与老实就是毛主席讲的实事求是。一个自觉的革命者无论何时何地，在何种情况下，都要做到忠诚老实，对党要忠诚，对群众要忠诚，要老老实实地说话，老老实实地办事，老老实实地做人。邓小平言简意赅、入情入理的讲话，让那些刚刚投身革命队伍的青年学生和来自解放区的干部们终身难忘。50多年后重温这段话，仍令人感到振聋发聩，有着很强的现实针对性。
    忠诚与老实是党的性质和宗旨的必然要求。党章中明确规定，“对党忠诚老实，言行一致”是党员必须履行的义务之一。在革命战争年代，忠诚与老实主要体现在无论是艰难困苦的恶劣环境，还是枪林弹雨的生死考验，都能做到一心跟着党，英勇奋战，不屈不挠，为了革命的胜利不惜献出自己的一切，抛头颅洒热血也在所不辞。在社会主义建设时期，则主要体现在模范地践行党的宗旨，不折不扣地贯彻党的路线方针政策，经得起各种复杂环境的考验，表里如一，言行一致，时时处处做群众的表率，吃苦在前，享受在后，为官一任，造福一方。
    在新的历史条件下，做到忠诚与老实，其标准和难度并不比战争年代低多少，所面临的考验也是相当严峻和现实的。党制定的全面建设小康社会的奋斗目标，军队现代化跨越式发展的新形势、新任务，对党员干部的思想品质和能力素质，提出了更严、更高的要求，要求广大党员领导干部必须具有坚定的政治信仰，牢固树立科学发展观，发扬求真务实的优良作风，权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    值得警惕的是，有的党员干部把忠诚老实看作是不合时宜，认为是死板、无能的表现，不是见贤思齐，在军队建设的各项工作中积极带头发挥先锋模范作用，而是或站在局外人的角度品头论足、等待观望、消极应付；或随波逐流，圆滑处世，左右逢源，是非不分，真假不辨，甚至堕入犯罪的深渊。这些教训是十分深刻的。保持发扬忠诚老实的优良传统，使广大党员干部自觉抵御腐朽思想文化的影响，经得起各种考验和诱惑，做到风吹不倒，沙打不迷，带领群众坚定地听党的话、跟党走，是新世纪党的建设面临的重要课题。
    军委江主席在会见全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表时强调，学习贯彻“三个代表”重要思想，要紧密联系实际，解决问题。当前，特别要在“真”字上下功夫，要真实、真诚。这一重要指示，既是对学习贯彻党的创新理论提出的要求，也为加强军队党的建设指明了方向。保持和发扬忠诚老实的优良传统，是人民军队忠于党、忠于社会主义、忠于人民的客观要求。要做到这一点，很重要的是加强党性锻炼，增强党性观念，解决好“参加革命为什么，现在当干部做什么，将来身后留什么”的问题，持之以恒地学好科学理论，把“三个代表”重要思想转化为党员干部的世界观、人生观和价值观，坚持说老实话，办老实事，做老实人，使自己的一言一行符合党员领导干部的身份和职责要求。惟有以忠诚老实的优良传统作为立身处事之基，才能创造出有利于党和人民事业发展的辉煌业绩。
〖-ZW/正文〗
