〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城乡居民收入：一条美丽的上升曲线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接建国55周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城乡居民收入：一条美丽的上升曲线
    如果把年份当作横坐标，城镇居民人均可支配收入当作纵坐标，一一对应，涂成圆点，再相连，你将描绘出一条成正比的上升曲线。
    横坐标不变，纵坐标或换作农村居民人均纯收入、或全国城乡居民储蓄存款年底余额，一一对应，你会发现都是一条条不断上升的美丽曲线。
    线条的轨迹，正是我国城乡居民生活水平伴随着国力增强而日益提高的真实写照。
    今年上半年，我国城镇居民人均可支配收入4815元，扣除价格因素，实际增长8.7％，增幅同比提高0.3个百分点。农村居民人均现金收入1345元，实际增长10.9％，增幅同比提高8.4个百分点，是1997年以来增收形势最好的一年，这组来自国家统计局的数据让人振奋。
    探寻上升轨迹，少不了看历史数据。打开厚厚的中国统计年鉴，抽取1989年、1997年、2001年和2003年的数据，上升的轨迹是如此清晰可见。我国城镇居民人均可支配收入依次为1374元、5160元、6860元和8500元；农村人均纯收入依次为602元、2090元、2366元和2622元。
    收入增加了，人们存折上的数字也在增多：1989年，我国居民人均存款余额为461元；1997年升至3744元；2001年达到5780元，2003年达到7943元。
    城乡居民收入增加的背后，是经济的发展和国家增加居民收入政策措施的落实。改革开放以来，中国经济保持了年均9.4％的增长速度，特别是外资、私营等多种经济成分的活跃，为居民收入的增加提供了更丰富的渠道。为稳步提高人民生活水平，进一步拉动内需，近年来国家采取了提高工资和最低生活保障标准，推行农村税费改革、减免农业税等一系列措施，直接推动了城乡居民收入的增加。
    以农民增收为例。改革开放以来，中央先后出台了6个关于“三农”问题的一号文件，有力推进了农村改革的发展和农民收入的增加。特别是今年年初出台的中央一号文件，围绕促进农民增收，制定了力度上前所未有的财政支农政策。今年中央财政预算安排用于“三农”的支出比去年增加了300亿元，上半年粮食直接补贴资金达116亿元。在这样的政策支持下，我国农村居民人均纯收入从1990年的686元，到1995年的1578元，再到2003年2622元。今年上半年，农民收入的增幅更是创下8年来的新高。
    有关部门预计，未来十几年，我国GDP的增长速度在7％以上。经济发展的终极目标是让人民生活水平得到极大提高，这些承载着百姓幸福的线条无疑还会继续攀升。
    （新华社北京9月15日电）
    ●新华社记者杜宇刘铮
〖-ZW/正文〗
