〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多兵种携手车马炮联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某摩步旅实兵演练协同作战难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员游成锋、何长贞报道：“蓝军”炮火猛烈，正在进攻的“红军”及时协同步坦分队变换战术，小群多路，迂回包抄，扼制住“蓝军”攻势。8月29日清晨，硝烟弥漫中，兰州军区某摩步旅组织的现代诸兵种协同对抗演练进入白热化。
    这次演练，是该旅根据现代作战兵种高度合成要求，对作战指挥、后装保障等协同难点研究成果的一次检验。他们针对兵种协同指挥层次多、兵种间情报共享难、相互间协调难等问题，通过简化指挥程序、优化兵种配置等方式，科学编组指挥所、攻击群和通信网。对抗中，“红军”以变应变，适时变换协同战术，一边急令防空兵群掉头迎“敌”，构建“防空走廊”，一边令炮兵群立即实施火力压制，掩护攻击群向纵深推进。“红军”指挥快捷，运用战术灵活，诸兵种“撒得开、捏得拢、合得成”，显示了高度的协同作战能力。
    演练中，他们还组建后装联合保障指挥组，让保障编组与兵种战斗部署、协同手段相匹配，实现了战场保障的精确化。笔者在演练现场看到，前线油料告急，野战加油车随叫随到；几辆坦克出现战损，修理分队仅用几分钟就让“铁骑”起死回生，协同作战中的动中供、打中救、险中修能力得到了提高。
    硝烟淡去，一身战尘的旅长冶建军告诉笔者：把部队拉进深山险境进行多课题协同演练，让“车马炮”在逼真战场环境中练协同，不仅有利于诸兵种协同难题的破解，也为高层次联合作战夯实了根基。
〖-ZW/正文〗
