〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做无愧时代的“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某所四室党支部书记张林泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做无愧时代的“党代表”
    ――记第二炮兵某所四室党支部书记张林泉
    ●王铁卜凡礼
    1
    “向左，向右，再往那疙瘩上一点……”盛夏酷暑，一位鼻梁上架着高度近视镜，操着浓重乡音的东北大汉，正同他的伙伴们一起穿梭于西部崇山峻岭之中，进行通信线路的勘测。和以往每次一样，他总是走在队伍的最前面，没有路，他就边砍草木边爬山，遇到陡峭的地方，他就用手扒着地面往上爬。队友们都亲切地称他为“党代表”。不错，他就是第二炮兵某工程设计研究所四室党支部书记、高级工程师张林泉。
    2
    2000年初，张林泉走上四室党支部书记的岗位。在组织召开的第一个支委会上，他没有说多少大话，而是给每名支委发了一张错漏较多的设计图纸，让大家对照图纸谈体会、话感想、提建议。一个简短而又别开生面的支委会，使大家清醒地认识到当前全室面临的突出问题，明确今后应该如何做。
    “要带出一个全面过硬的集体，必须全身心投入，时时处处当标杆。”张林泉在心里暗暗嘱咐自己。在实际工作中，他敢于叫响“向我看齐”。一次执行某国防通信工程勘察任务，正值3月，春寒料峭，勘察设计点位相距数百公里，野外作业经常是走起路来满身大汗，停下来便寒风刺骨。当时又是梅雨季节，持续不断的降雨，给勘察工作带来很大困难。在时间紧、任务重的情况下，他周密计划、合理安排，带领勘察组的同志每天早出晚归，有时晚上11点多才返回驻地。在勘察一线，他既当指挥员又当战斗员，带领勘察人员每天连续勘测近20公里光缆线路，只用5天时间就顺利完成勘测任务。一次，张林泉感冒发烧，正在休息。不料，施工一线出现技术问题，来电话请求设计单位给予技术服务。得知此事，他二话没说带病赶到现场，边勘察边修改设计，连续奋战3天，完成了任务。
    去年4月下旬，张林泉接到执行国防施工任务的命令后，带领3名党员迅速赶到施工一线。由于这些点位地处地势险要、树木茂密的地方，给天线场地的选择、勘测和定位带来很大困难，他们每天都要数次爬几百米的高山。这期间，他们风餐露宿，连续作战，仅用4天时间，就完成了30多个天线场地的选择、勘测、定位和4个通信台站的勘察任务。
    3
    多年来，张林泉一心扑在工作上，家中的担子全部落在他爱人一个人身上。有时出差在外，爱人和孩子同时生病无人照顾，他就把孩子托付给爱人单位的同事，自己抽空打个电话给点安慰。一次，张林泉的爱人因病住院做手术，医院要求家属陪床照顾。时值室里工作跨年度衔接的关键时期，加上与机关和协作单位的大量协调工作要做，张林泉征得爱人的同意后，从老家请来她的哥哥陪床照顾，自己则工作在岗位，晚上偶尔去医院看望一下躺在病床上的爱人，以至于医护人员和同室病友都把张林泉与“大舅子”的身份搞颠倒了。
    4
    行动，就是无声的命令。在张林泉的感召下，4年来全室先后完成工程设计任务354项、科研项目4个；荣获优秀设计奖13项、军队科技进步奖2项、国家发明专利2项，荣立集体二等功2次，还被第二炮兵评为工程建设先进单位。作为室党支部书记，张林泉在做好组织协调工作的同时，先后独立完成勘察设计任务39项，独立发表论文8篇，获全军优秀设计奖5项，荣立三等功和二等功各1次，被第二炮兵评为基层建设先进个人和通信工程建设先进个人。
〖-ZW/正文〗
