〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高解决事关全局重大问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“要紧紧围绕实现全面建设小康社会的宏伟目标，抓紧研究解决本地区本部门改革发展稳定中的重大问题，抓紧研究解决群众生产生活中的迫切问题，抓紧研究解决党的建设中存在的突出问题，真正把‘三个代表’重要思想落实到各项工作中去，体现到各级党组织和广大党员的行动中去，成为推动事业实现新发展、开创新局面的强大精神动力。”落实这一重要指示，对部队各级领导干部来说，就是要在推进中国特色军事变革各项工作中，努力提高解决事关部队建设全局重大问题的能力，切实履行好打得赢、不变质的历史使命。
    加强党的执政能力建设的重要课题
    提高解决事关全局重大问题的能力，是马克思主义领导科学的要求，是我党我军抓干部队伍建设的一条成功经验。毛泽东同志曾经说过：“任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局来说最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他问题或动作上。”邓小平同志指出：“要及时地研究新情况和解决新问题，否则我们就不可能顺利前进。各方面的新情况都要研究，各方面的新问题都要解决。”江泽民同志强调：“在建设有中国特色社会主义的崭新事业中，有许多丰富的实践经验需要总结，有许多重大的问题需要解决，有许多未曾认识的领域需要探索。”抓住主要矛盾，突出工作重点，解决重大问题，才能重点突破，带动全局，开拓创新。所以说，提高解决事关全局重大问题的能力，是领导干部能力、素质建设的重点。
    提高解决重大问题的能力，是迎接世界新军事变革的挑战、推进中国特色军事变革的需要，是实现我军现代化跨越式发展的需要，是抓好以军事斗争准备为龙头的全面建设的需要。领导干部具备解决事关全局的重大问题的素质，才能提纲挈领，找准建设和改革的突破点、创新点，在工作中大有作为；才能解决制约部队战斗力提高的难点，实现新的跨越；才能正确地、有效地集中群众智慧，做出科学的决策，摸索出抓建设搞改革的措施；才能在迎接挑战中提高自己的素质，以适应研究新情况、解决新问题的要求。解决重大问题的能力强不强，是检验领导干部大局意识、领导水准、责任意识、思想品格的试金石。应该看到，随着世界新军事变革的发展，领导干部肩上的担子越来越重，必须努力提高自身素质，培养大局意识和战略眼光，提高解决建设信息化军队、打赢信息化战争中重大问题的能力。这是时代赋予各级领导干部的责任。
    走出认识和实践的种种误区
    提高解决事关全局重大问题的能力，不仅是个认识问题，也是个实践问题。领导干部解决重大问题的能力不强，有多种表现：有的同志对重大问题关注不够，分析研究不够，解决问题的精力投入不够，而把注意力放在那些局部的、技术性的问题上，如在抓人才培养问题上，既没有长远规划，也没有具体计划，上级推一下他动一下；有的缺乏战略眼光，视野不开阔，分不清什么是全局、什么是局部，什么是大事、什么是小事，有时把芝麻当成了西瓜，把西瓜当成了芝麻，如不重视提高官兵的高科技素质，新装备来了后没人会操作，表面看天天忙忙碌碌，实际上大事没抓好，小事也没办清楚；有的在解决重大问题上下真功夫不够，而是图虚名、务虚功，如有的在确立科技攻关项目上，只求数量不讲质量，只求好看不顾需要，等等。这样做的结果，不仅浪费了人力、物力、财力等资源，而且败坏了风气，更重要的是贻误了解决重大问题的时机。
    有些领导同志解决事关全局重大问题的能力不强，有认识上、实践上的多种原因。有的同志认为，解决重大问题是上边的事，与自己关系不大。这种认识显然是错误的。事关全局的重大问题关系到部队工作的方方面面，需要各级领导共同关注、合力解决。如提高官兵科技素质问题，就需要各级领导、机关各部门都来关心，都付出努力。解决单位建设中的重大问题，本单位领导更是责无旁贷，必须下真功夫。有的同志综合素质不高，导致解决重大问题的能力不强。顾大局、谋大局，首先要知大局、懂大局。如果认识能力、洞察能力、分析能力不强，就会对情况若明若暗，难以做到全局在胸，找不准哪些是重大问题，抓不住主要矛盾，找不到分析问题的着眼点和解决问题的着力点，当然也就无法有所作为。有的同志解决重大问题的能力不强，是因为责任意识淡化。应该明确，解决事关全局的重大问题是领导干部的职责。重大问题解决得好不好，是衡量领导干部责任心强不强、是不是称职的一个重要标准。解决重大问题不仅需要汗水，而且需要智慧；不仅需要知识和经验的储存，而且需要不断学习不断提高。很难想象，一个责任心不强的人，会去下功夫提高解决重大问题的能力，去花大气力解决重大问题。有的同志解决重大问题的能力不强，是因为缺乏勇气。解决重大问题需要克服意想不到的困难和挫折，需要冒很大的风险。如搞信息化建设，需要在老装备上嵌入、嫁接信息技术，以提高装备的科技含量。这样做一方面需要投入资金，一方面要投入技术力量，包含着一定的风险。没有勇气，不敢担风险，就难以提高解决重大问题的能力。
    关键在于全面提高各级领导干部的综合素质
    提高解决事关全局重大问题的能力，是摆在领导干部面前的一个重要而紧迫的课题。积极推进中国特色军事变革，有许多重要问题需要进行研究、解决。例如，怎样把思想观念从工业时代的战争模式中解放出来，创新作战理论；怎样坚持以信息化为主导，加速机械化和信息化的复合发展，最大限度地发挥后发优势，争取实现较大跨越；怎样加快高素质新型军事人才队伍建设，为军事斗争准备提供强大的人才和智力支持；怎样努力拼搏、求真务实，通过艰苦扎实的工作，在科技创新上有所突破，等等。要解决这些事关全局的重大问题，提高领导干部的综合素质是关键。
    打牢思想理论根基。思想理论素质的高低，决定着领导水平特别是解决重大问题能力的高低。领导者有深厚的理论修养、良好的思想作风、先进的思想观念，才能正确认识问题、科学分析问题、成功解决问题。提高思想理论素质，要认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习党的基本路线，学习有关的政治、经济、科技、军事、历史等知识。有了扎实的理论根底，才能运用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的立场、观点、方法，科学观察全局，正确分析形势；才能透过现象看本质，运用宽广的世界眼光，善于在普遍联系中把握世界发展的大局，掌握事物发展的内在规律。
    牢固树立大局意识。所谓大局意识，就是在“三个代表”重要思想指引下，立足现实，着眼未来，从政治上、战略上思考和认识重大问题，确立科学的政策和策略。树立大局意识，就是识大体、顾大局，做到讲全局、懂全局、谋全局。这就要求领导干部既要做到宏观上把握全局，又要做到在微观上了解局部，正确处理整体和个体的关系，自觉服从和服务于大局。要做到这一点，关键是吃透“两头”，一方面是吃透上级精神，这是理解和掌握全局的重要途径；另一方面是准确掌握群众的思想、情绪、能力，并据此对什么是事关全局的重大问题、怎样依靠群众解决问题作出科学的判断。要养成从大局的角度看问题的习惯，强化把解决重大问题放在第一位的意识，把主要精力放在重大问题的解决上，抛弃旧的思维方式和固定的眼光，准确地找到解决重大问题的方法。
    把“立党为公、执政为民”落到实处。立党为公、执政为民是“三个代表”重要思想的本质要求。作为军队各级领导来说，在推进中国特色军事变革中贯彻落实这一要求，就是要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，实现好、发展好官兵的根本利益。领导干部把握大局、破解难题、做好工作，都要牢记这个出发点和落脚点。广大官兵是部队建设的生力军，是部队的主人。领导干部要树立正确的权力观、地位观和利益观，强化服务意识和“公仆”意识，全心全意为官兵解难题、做好事；要珍惜手中的权力，在为群众服务上吃苦在前，享受在后，在为兵解难上尽心竭力。领导干部牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，解决好权力观、地位观、利益观的问题，就能做到“立党为公、执政为民”，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。抓住了这个关键，就能更好地团结带领群众共同奋斗，使解决事关全局重大问题的能力不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
