〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新管理机制增强科研效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩刚/孙海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某测绘大队规范装备计量标准
    本报讯 韩刚、特约通讯员孙海东报道：圆满完成几十项重大军事测绘任务，多项测绘成果在全军名列前茅。日前，在沈阳军区某测绘大队，全军装备计量执法检查组肯定了他们着眼信息化发展需求，抓装备计量促进战斗力提高的经验。
    这个测绘大队针对测绘装备科技含量不断提高，受检率比较低，很难形成管理、使用、保养、检定一体化保障能力的实际，先后投资改造了作业室，新建了教育训练中心，配置了精密水准仪、经纬仪、综合检定仪等检定设施；研制野外综合测绘保障车，更新野外作业器材，提高了部队野战条件下装备管理能力；组织科研攻关，对作业软件优化升级，打牢了抓装备计量的基础。
    为了使官兵充分认识装备计量与战斗力之间的密切关系，大队利用军营广播、局域网、《测绘简报》大力宣传计量知识，还建起了全军第一个测绘装备陈列室；对退役装备实行科学管理，作为管装爱装传统教育基地，并为每个中队培养了3名计量检定员。在此基础上，他们规范了装备管理计量标准，为每台仪器建立了计量档案；实行定人员、定指标、定内容、定计划、定标准的“五定位”以及责、权、利“三挂钩”的保障措施，规范了仪器维护保养秩序；执行外业测量任务时，大队坚持派专人全程技术指导和保障，对于作业中出现故障的仪器，进行严格检校、测试，宁可停工也要确保测绘装备的精度，使部队整体测绘能力有了明显提高。
    ●新疆军区某防化大队注重提高革新质量
    本报讯 特约通讯员李元军报道：前不久，新疆军区某防化技术大队对官兵今年申报的装备革新项目进行评审，结果出人意料，17个项目被砍掉了13个。
    近年来，这个大队针对一些成果因质量不高造成资源浪费的现象，确立了从数量规模型向质量效能型转变的工作思路，改变了过去宽松管理、粗放经营的做法，建立了技术革新管理机制，坚持以提高部队战斗力为标准，以质量和效益为重点，对技术革新各个阶段的工作内容、程序、方法和要求做了明确规范。在科研成果评审中，他们采取专家评议、课题组答辩等方法，对申报项目逐一进行反复论证、科学评估，注重优化组合课题结构、合理配置资源，使《喷洒车自电解消毒液研究》等4个科技含量高、推广应用价值大的精品项目获得通过；《新型侦测防化危险品仪》等项目由于在选题、论证上存在问题，被专家亮了“红灯”。
    一刀砍掉这么多项目，引起了大队上下的深刻反思，也促使官兵们进一步端正技术革新的指导思想。据大队长江祖持介绍，现在大家不再琢磨有多少成果能够评奖，而是关注如何改进和完善现有武器装备作战性能，如何帮助部队解决训练难题。目前，大队已有10多名同志奔赴作战部队调研新的课题。
〖-ZW/正文〗
