〖ZQ/总期〗17051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是亲人胜亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东某部官兵爱民记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/陈臣伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国良陈臣伟
    在武警广东边防总队汕头边防支队南澳大队所辖的深澳边防派出所，人们经常可以见到一位白发苍苍的阿婆在一丝不苟地为派出所打扫卫生。15年了，不管所里的官兵如何劝阻，善良而固执的老人都是风雨无阻，每天必到。
    这位老人名叫林赛琴，是深澳镇海滨村人。她的丈夫因病瘫痪，两个儿子又都患有精神病，生活的重担像大山一样压在年迈体弱的林大妈肩上，每月仅靠她捡垃圾挣的100多元糊口。1989年，派出所领导了解这一情况后，决定每月从并不宽裕的伙食里节省两袋大米、两瓶食用油救济老人一家。官兵们经常利用节假日帮助大妈做家务、修理老屋和破旧的家具，新来的同志也不忘到大妈家“认亲”。
    15年来，所里官兵换了一茬又一茬，领导换了一任又一任，但是，照顾林赛琴老人一家的义举却像接力赛般一棒一棒地传了下来……
    走进南澳大队和所辖的各个边防派出所的荣誉室，人们都能看到遇险获救群众赠送的满墙锦旗。
    去年3月10日，隆冬边防派出所接到报警电话时，海面上正刮着八九级大风，一条渔船在海上触礁搁浅，情况危急。派出所迅速组织官兵出海营救。官兵们顶着狂风，踏着滔滔巨浪，驾船十多次向遇险渔船靠拢，都没有成功。但官兵们仍不放弃，一次又一次地冲向风浪，终于在8个小时之后，让遇险的渔民安然脱险。
    云澳镇上有500多条渔船，逢休渔期和冬季季风期，部分贫困渔民不能出海打鱼，生活没有保障。每逢休渔期和春节期间，派出所官兵都要捐款扶贫，为特困户送去生活必需品。兵心暖民心，边防派出所官兵成为当地群众的贴心人。
〖-ZW/正文〗
