〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队为啥争请于队长？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李火毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日，笔者来到沈阳军区某团卫生队值班室。电话铃响了。是三机炮连副连长贺正浩请卫生队于成业队长到连队过“五一”，我问他为啥要请队长？贺副连长有些激动地说：“过去，我们连忽视卫生防病，成了‘病号连’，影响了达标。于队长带领医护人员吃住在连队，帮咱搞防病治病。使我们连成为卫生防病先进连队、达标连，这里凝结着于队长的心血和汗水啊！”
    接完电话，我和卫生队唐副队长聊了起来。他说：“要讲老于为基层服务的事啊，多着呢！他坚持每周六到连队巡诊，不论是酷暑，还是严冬，部队野营拉练到哪里，老于就身背药箱带领医护人员保障到哪里。老于还带领大伙儿艰苦创业建起一栋1200平方米的医院大楼，解决了战士住院难、看病难的问题。从1983年以来，团里连年被沈阳军区评为卫生标准化先进团，他个人被集团军树为标兵，荣立三等功4次。”
    笔者在病房见到于队长时，已经有12个连队请他去过“五一”。我问道：“队长，这么多连队请你去过节，你打算怎么办？”他笑着说：“为基层服务是我们的职责，心意领了，饭就不吃了！”
〖-ZW/正文〗
