〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬物产丰富之长靠市场流通脱贫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏以市场建设带动民族经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦舒道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川7月12日电（记者张锦、舒道）“吴忠市、同心集、三营川，大集小集轮流赶；活了六盘红军路，富了塞上庄稼汉。”这首新编民歌道出了这样的现实：改革开放以来，相继建成和扩大的238个各类集贸市场，像一条条快速转动的链条，正带动着深居内陆的宁夏回族自治区民族经济的发展。
    宁夏既不沿“边”又不沿“海”，经济发展缓慢。如何扬当地物产丰富之长，避地处“角落”之短？他们从抓市场建设入手，按照不同地区的不同类型进行布局建设，并本着谁投资、谁管理、谁建设、谁受益的原则，极大地调动了工商部门和投资者共同管理的积极性，现已基本形成了以银川市为中心，各市县和中心集镇相配套的大、中、小相结合的各类农副产品、工业品的批发市场和专业市场体系。据统计，1991年底全区集市贸易成交额达到7.7亿元，有力地带动和活跃了城乡民族经济。
    银川市近10年用于市场建设的投资达4200万元，从1978年仅有5个集贸市场发展到34个。1991年底成交额达到1.85亿元，比10多年前增长了100多倍，不仅成为全自治区的中心市场，而且还辐射内蒙古、甘肃、陕西等省区。自古有“天下大集”之誉的吴忠市，如今每逢集日，13个各类市场上1500多种商品交易十分活跃。
    市场建设为宁夏民族经济的迅速发展注入了活力。据悉，宁夏区党委和政府已部署今年再改造8个中心集镇，新建改建市场20个以上。同时积极开拓宁夏的周边贸易，进一步扩大和提高自治区商品的辐射能力。
〖-ZW/正文〗
