〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗28岁的姑娘为何不结婚？叶国才透露秘密――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她对婚姻看法独特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/李选清/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说说咱的叶乔波（亲人和战友们讲的故事）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶国才，叶乔波之父。1951年参军，曾任空军某航校体育教员。1969年转业后，在吉林日报社印刷厂工作，观任副厂长。乔波说：“父亲是我崇拜的偶像。”
    乔波成才，主要是部队培养教育和她本人努力奋斗的结果。作为她的父亲，我只是从小教育她怎样做人，做什么样的人。现在她成了世界冠军，我仍然要求她做正直的人，善良的人，高尚的人。
    她没有辜负我的期望。对国家，她作出了自己应有的贡献；在家里，她懂事，孝顺，体贴别人，是我和她妈妈的好孩子。
    但是有一件事，她一直没有了却我们的心愿。28岁的大姑娘了，至今不谈恋爱不结婚，你说我们当老人的能没点想法吗？
    前几年，有人曾给她介绍过一个空军的飞行员，小伙子各方面条件都不错，挺精干的。她妈相中了，每次人家来，贵宾似地招待。可乔波却不热心，担心谈恋爱太费神。我看这事不能勉强，就和那小伙子谈了一次话，把事挑明了。直到今天，她妈还经常埋怨我：“都怪你，那么好一个小伙子，让你打发走了，弄得乔波到现在也没个对象。”
    其实，我心里也着急，但又不能不尊重乔波的意见。多少年来，她一直保持着旺盛的向上向前的力量，从没有停下来歇口气的念头。她喜欢和我算这样的帐，她说：“假如我30岁结婚，活到70岁的话，那么至少有40年的生活可以和丈夫分享，而从现在到30岁，本来就没有几年的光景，急匆匆地把青春全部掷于家庭生活里，有什么意义呢？还是应该抓紧眼前短暂的时光再拚拚。”
    这两年连续夺得世界冠军后，她更有理了，说：“我曾舍弃过很多东西，也曾得到许多东西，两相比较，得到的比舍弃的要多得多。”
    当然，乔波对我们的心事也不是全然不顾，她不止一次对我说：“你劝劝我妈，让她放心，婚姻问题我会圆满解决，不会伤她的心。”
    （本报特约通讯员肖福恒 本报记者李选清、孙晓青采写）
〖-ZW/正文〗
