〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜托晨星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对学生新的科研成果，屠克明这位海军鱼雷战术科研领域的“开山鼻祖”感慨万千。因为从今以后，他曾在鱼雷射击的“任意航向法”研究中所作出的一流成就，将要被自己亲手培养出来的新秀所代替。
    屠克明是海军广州舰艇学院鱼雷专业的教授、全军优秀教员。论育人，他是桃李满“海”；论科研，他可谓硕果累累，先后完成科研项目、课题达30多项，撰写发表论文40多篇，出版教材10余本。年近“耳顺之年”后，屠教授本可以一心一意著书立说，或继续摘取科研的桂冠。然而他却把眼光放在跨世纪科研人才的培养上，决心将自己的学生带到学科研究的前沿，肩负起科技强军的历史重任。从1987年起，他就把自己多年来的学术科研成果和当今鱼雷战术学术前沿尚未解决的难题，归纳整理成科研诱导题，结合教学开展“科研育人”活动。
    令屠克明始料不及的是，学员张圣云在诱导题的启发下，以崭新的思路对“任意航向法”的传统理论提出了挑战。这一挑战将意味着自己多年研究的方法要划上一个句号了。“海军鱼雷专业的发展正是需要一代又一代人青出于蓝胜于蓝的接力。”在这种思想指导下，屠教授放下了手中急待申报的课题。他仔细地审阅了小张的科研构想，并拿出自己多年来研究的原始资料，深情地对张圣云说：“小伙子，勇敢地否定它吧，我来当你的助手！”
    屠教授把星期天、节假日都利用上，和张圣云一起研究构想方案，从科研方法、资料运用到论文撰写，手把手地从头教起，每次辅导小张总是在启发引导上下功夫，答案却让他在独立思考中自我突破。
    经过3个多月的攻关，终于完成了“任意航向法”新思路的初稿。屠教授又为他仔细润色，如春蚕吐丝一般，辛勤地编织着属于学生的新理论。不久，一个以普通学员名字命名的“张圣云法”由屠教授亲手写进了人民海军的教材。
    几年来，屠教授就是这样用心血和汗水，为学员铺垫着一条通往科研殿堂的道路。他培养的学员，先后有19名获得加分奖励、5名获嘉奖。
〖-ZW/正文〗
