〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信阳陆院采取措施解决“星期七”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗归还学员课外活动时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁虹/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁虹、特约记者潘时常报道：6月27日晚8点，笔者来到信阳陆军学院学员队，看到有的学员在看电视、有的在写家信，在操场的草坪上一些学员围作一圈弹吉他。该院教务处处长余明亮告诉笔者，这是学院采取措施妥善安排学员课外活动的结果。
    过去这个学院机关各部门许多活动安排，都把目光瞄向8小时以外，把课余时间挤得满满的，许多学员队只好取消周末，安排表上出现了“星期七”。今年5月，院领导专门抽出时间与学员队干部一起进行集体“会诊”，发现基层忙乱的关键是令出多门，有的部门甚至以基层安排时间的多少作为衡量对自己分管工作重视与否的标志。根治这一顽症，必须从源头截流，解决机关乱发令箭的现象。于是院领导决定，今后凡学院机关各部门的活动安排由教务处统一协调。
    一门出令消除了时间安排上的撞车和重复现象，“星期七”现象消失了，业余时间学员们又有了自主权。6月份是毕业考试和期末考试时间，按惯例是基层最忙的时期，但今年在教务处统一协调安排下，各业务部门没乱发令箭，一切工作进行得有条不紊。6月中旬，总参抽考了这个学院的7个项目，全部取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
