〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴塞罗那警方倍加小心严戒备妓女东躲西藏遭清除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英民辛化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证奥运会顺利进行是西班牙警方的第一要务。
    尽管警方倍加小心，小规模的恐怖活动仍然时有发生，世界著名的环法自行车赛开始时就受到几枚炸弹的袭击。
    最使警方头疼的是埃塔分裂主义者，加泰隆人独立分子也想趁机发泄他们的不满，另外还可能有国际恐怖主义分子从中作梗。
    7月25日奥运会开幕之时，约45000名警察将在巴塞罗那这个加泰隆人的首府严加防范。他们的主要任务就是监视各个战略要点，保护国家要员，确保奥运会顺利进行。（英民）
    为了在奥运会期间能以一个更好的形象展现在世界面前，巴塞罗那市的有关部门正试图把妓女从市中区及其附近的各主要街道上清除出去。该市的吸毒者估计也不会好过。
    但是警察在开始采取行动时，遭到了一些人的反对。这些人对市政府要在奥运会期间将无家可归者集中到一些指定地点这一计划尤其不满。加泰罗尼亚省的一位官员日前指出：“任何事情只要涉及到人，形象问题就应放到第二位。”
    警方目前所要打击的另一个目标是小偷及其他“街头犯罪活动”。（辛化）
〖-ZW/正文〗
