〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开放的中国盼奥运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党中央国务院全力支持北京申办奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏希望全国人民为发展奥林匹克运动做出新贡献听取北京奥申委汇报的还有姚依林宋平李瑞环等领导同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党中央/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月12日电 中共中央、国务院领导同志昨天下午听取北京2000年奥林匹克运动会申办委员会的汇报。中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏再次表示全力支持北京申办奥运会，并希望全国人民为发展奥林匹克运动做出新贡献。
    北京奥申委主席陈希同、执行主席伍绍祖、常务副主席何振梁等汇报了一年多来有关申办的对外联络和国内各项工作的开展情况。
    在听取汇报中，中央领导同志指出，北京申办奥运会是件大事，是我国深化改革、扩大开放的重要标志之一。没有我国人民几十年来艰苦奋斗建设社会主义的成就，特别是十几年来实行改革开放的伟大成果，我国不可能提出申办奥运会。现在，北京市向国际奥委会提出了正式申请，并得到全国人民的支持，这显示了我国政治稳定、社会安定、经济发展、人民生活提高的大好形势。北京申办奥运会，已经起到了振奋民族精神，加强海内外同胞凝聚力的作用。如果申办成功，将对维护世界和平和加强与各国人民之间的了解和友谊、推动奥林匹克运动的发展、促进我国社会主义现代化建设，都有重要意义。一个开放的中国期待2000年奥运会。
    中央领导同志再次表示支持北京申办奥运会，并希望全国各行各业，认真学习、贯彻落实邓小平同志的重要讲话精神，做好本职工作，以奥林匹克“参与”精神，共同努力争取申办成功。
    听取汇报的中央领导同志还有姚依林、宋平、李瑞环、李铁映、李锡铭、吴学谦、丁关根、邹家华、薄一波、杨白冰、温家宝等。
〖-ZW/正文〗
