〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有如天助田径赛奇迹迭出暴力干扰选手村惨遭袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育百年沧桑话奥运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥城是世界田径史上的一个里程碑。由于受高原气候的影响，1968年在这里举行的第19届奥运会男子田径比赛，接连创造出几项神奇的世界纪录。
    男子100米，美国的吉姆・海因斯首次突破10秒大关，以9秒9获胜。男子200米，美国运动员托姆・史密斯以19秒8冲破20秒大关。男子400米，美国运动员李・伊万斯以43秒8的成绩，创造了新的世界纪录。
    跳远赛更是激动人心。美国选手鲍勃・比蒙第一次试跳，记分牌上竟亮出“8.90米”，在场的观众、记者、裁判以及比蒙本人都惊呆了。这一成绩超过当时的世界纪录55厘米，而且一直保持了23年，直到1991年才被美国选手鲍威尔突破。
    与墨西哥城奥运会相映成趣的是，1972年在慕尼黑举行的第20届奥运会，重头戏转移到游泳比赛中：30次破22项世界纪录。其中美国选手马克・施皮茨在男子100米、200米自由泳和100米、200米蝶泳，以及3个接力赛中均创造了世界纪录，一人独得7枚金牌，成为奥运史上一届获金牌最多的运动员。
    本届奥运会也留下一片阴影。9月5日，几名巴勒斯坦“黑九月”成员袭击奥运村的以色列选手，造成流血事件，大会被迫中断一天，顺延至9月11日结束。事件发生后，以色列和一些阿拉伯国家的代表团担心安全得不到保证，中途离开了慕尼黑。流血事件引起各界人士的震惊，促使后来各届奥运会加强了安全保卫工作。（继炼）
〖-ZW/正文〗
