〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬奥会前夕，叶乔波突发阑尾炎，吕树森与陈志远为此感叹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集体想着她她更想着集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/李选清/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说说咱的叶乔波（亲人和战友们讲的故事）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕树森，解放军冰上训练基地主任；陈志远，解放军冰上训练基地政委。叶乔波曾对他们说：“不管我拿多少世界冠军，也还是你们领导的兵。”
    吕树森：冬奥会前，正在训练的叶乔波突然犯病。一检查，阑尾炎，医生说需要手术。叶乔波住院了，躺在病床上一会涌出一股眼泪，谁说话也不吱声。我理解乔波的心。上届冬奥会误服违禁药物，痛失一次夺牌的机会不说，还背上一个难以洗刷的“黑锅”。如今阑尾要手术，4年的汗水又将付诸东流。我焦急地向总政文化部、国家体委及军区领导报告了这一情况。领导们当即要求：力争保守治疗，保证叶乔波参加冬奥会！军区副政委艾维仁指示：全力以赴，找最好的医生，用最好的药！经过20多位专家会诊，确定了保守治疗的方案。第二天，医院把乔波送回速滑队，在她宿舍里开设了“家庭病房”，进行昼夜监护。
    陈志远：说起首长们对叶乔波的关心爱护，还有一件事令人感动。叶乔波出征冬奥会前，正在基层蹲点的司令员刘精松专门赶回沈阳，送给她8个字：“大智大勇，轻装前进。”当时，包括刘司令员在内，有3个将军为叶乔波壮行。乔波问：“首长们今天这么隆重欢送我，我很感激。可是，如果我拿不回奖牌，首长们还能迎接我吗？”刘司令员说：“只要你为国尽了力，不论胜负我们都欢迎你。”
    叶乔波载誉归来后，军委秘书长杨白冰和总政其他领导接见她并作了重要指示。
    吕树森：叶乔波是体育界不可多得的优秀人才，我们队把她当成是国家的财富，军队的财富。但是这并不意味着可以对她放松要求。
    去年她拿了世界冠军后，我们安排她和肖教练去南方休整一段时间。机票预订好了，可到机场取票时只剩一张。叶乔波想一个人先走，我说不行，我要为你的安全负责。乔波急了，冲着我嚷开了：“我又不是小孩子！”大庭广众，我把火压下，回到队里，却一点没对她客气。
    乔波这一点很好：什么事做错了，一经指出，想通了马上就改。不一会儿，她拎着一兜水果进来说：“主任，您别生气，我拿多少个世界冠军也还是您的兵，今天是我做错了。”
    我说：“这就对了，一旦到了谁也不能管你的时候，你就完了。”
    陈志远：批归批，爱归爱。有一点我们很明确：好的环境可以早出人才，差的环境也会窒息人才。在速滑队，叶乔波周围是优化了的“小环境”。这里没有内耗，只有奋进。大家像爱护眼睛一样发惜人才，对叶乔波更是重点保障。
    一次，乔波进行自行车训练，当时速达34公里的时候，车座下面的钢管猝然折断，乔波被摔出十几米远，膝部、肩部、肘部都擦伤了。吕主任心疼了，下决心要买几辆进口赛车。他借进京办事的机会，向总后财务部求援。财务部的同志听完介绍感动地说：“我们经费有限，但保障叶乔波夺世界冠军还拿得起。”
    买进口赛车的专款拨来了，叶乔波却又变卦了，她说：“军委杨秘书长指示让我带徒弟，现在小队员都没赛车，我不能光考虑自己，还是给大家买吧，一辆进口车的钱可以买二三十辆国产车哩。”
    瞧，这就是乔波的境界。集体想着她，她更想着集体。
    （本报特约通讯员肖福恒 本报记者李选清、孙晓青采写）
〖-ZW/正文〗
