〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨难出英雄拚搏铸人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说说咱的叶乔波（亲人和战友们讲的故事）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在叶乔波身上，凝聚着许多值得人们深思的东西。我们军区党委常委在研究她的事迹时都认为，她是一位有理想，有抱负，思想上成熟，技术上拔尖，文化素质较高的全面发展的优秀运动员。
    叶乔波脱颖而出不是偶然的，她的成才之路具有鲜明的中国特色和军队特点。
    首先，她是在艰苦的环境中，依靠艰苦奋斗的精神干出来的。有人说她是“山沟里飞出的金凤凰”。这话一点不假。
    其次，叶乔波成才的周期较长。从一个普通运动员到世界冠军，她经历了十几年时间，走过了很长一段坎坷而曲折的道路。常言道，自古磨难出英雄。一次次的挫折锤炼了她的意志，凭着顽强的意志她又战胜了一次次挫折。所谓大器晚成本身，不就包含着她对事业的执著追求，对祖国的无限热爱和对人民的一片赤诚吗？
    严格管理，严格要求，注重思想教育，也是叶乔波走向成功的一个重要原因。国外一些运动员得了冠军，腰缠万贯；国内有的运动员有点成绩也伸手要这要那。可叶乔波从不攀比，她把祖国的利益放在第一位，顽强拚搏为事业，勇攀高峰为祖国。即使在有了很大成绩之后，也从不向组织伸手，甚至该得到的一些荣誉和奖励也往外推。金钱也许能刺激出世界冠军，却塑造不出高尚的人格。叶乔波的精神，是共产主义理想和我军优良传统培育的结果，是雷锋精神在我军体育战线的体现。
    不久前我下部队，看到有的单位把叶乔波的日记摘抄在黑板报上，有的单位办起了向叶乔波学习的广播。这说明叶乔波的拚搏精神在部队引起广泛的共鸣。
    拚搏岂止在赛场。在我们的日常学习、工作和生活中，要想创造第一等的成绩，获得拚搏。干好工作靠拚搏，完成任务靠拚搏，建设现代化、正规化的革命军队，更要靠拚搏。具体到我们每一个人，走好自己的人生之路，也离不开拚搏。
    愿我们乘中央军委授予叶乔波“体坛尖兵”荣誉称号的东风，共同唱响一曲拚搏之歌！
〖-ZW/正文〗
