〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她把技术毫无保留地传授给队友，常对宋艳玲等人说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望你们早日超过我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/李选清/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说说咱的叶乔波（亲人和战友们讲的故事）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋艳玲，八一速滑队运动员，两年前开始与叶乔波同组训练，成绩步步上升，1991年获全国速滑冠军赛女子500米冠军。
    刚开始和叶姐一块训练时，我心里犯嘀咕：人家是国手，我是无名之辈，水平不在一个档次上，她能把她的技术毫无保留地传授给我们吗？没想到训练时，我和李燕子在前面滑，她在后面跟，一发现问题就提醒，然后自己换到前面做示范，领着练。她不是教练，年纪又比我大好几岁，自己又重任在身。我过意不去，说叶姐你还是练你的吧！可她说：“带你们是为了让你们早日超过我！”
    这话我信，队里有个10岁的小队员。叶姐一天到晚累得疲劳不堪，可有时还利用晚饭后的时间辅导那个小孩滑轱辘。我说：“叶姐，你是不是闲的！”她说：“我看这小孩将来能成才，想帮帮她。”
    叶姐虽然是世界冠军，可对自己的技术仍然精益求精。不管是谁，有点小长处，她都要学习。我的直道技术有点特色，李燕子的起跑爆发力好。叶姐居然拜我们为师，弄得我们怪不好意思。她的观点是“三人行，必有我师”。为了练起跑，每堂训练课后，她都拉着燕子反复练，反复比，让肖教练和我在旁边细细观察，直到冰场熄灯撵人。
    在国内，叶姐的实力无人可比。1991年，她参加全国速滑冠军赛，夺得短距离速滑全能冠军后，对我说：“我有预感，大全能比赛你能拿一项冠军，我就不参加了。”比赛中，我使出浑身解数，果然拿了500米冠军。当时我的感激之情就甭提了。可叶姐说，她的成才之路遇到不少坎坷，走过不少弯路，希望我们不要重复她的冤枉路，早日成才，早挑大梁。
    我曾与叶姐开玩笑：“你把技术无保留地传给我们，到时候我们超过了你，可别难过！”
    她说：“你们知道武林一些门派失传的原因吗？每个师傅都想留一手。过去，我想从别人那里学点东西，可是学不到。今天，我不想让你们也有这种体验。”她说得诚恳，是真心话。
    我今年24岁，要在过去，肯定以为自己老了，该退了。可是面对28岁仍在拚搏的叶姐，我突然觉得自己很年轻，再拚几年没问题。
    （本报特约通讯员肖福恒 本报记者李选清、孙晓青采写）
〖-ZW/正文〗
