〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专赚洋人钱的“蚬华”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭文绍王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嚯，真是开眼界啊！”当记者随同驻广东某部百余名师以上干部走进顺德蚬华电器厂时，听到这样的交口称赞。
    顺德，有“风扇王国”之称，而“蚬华”则堪称风扇王国中首屈一指的大户。谁能想到，这座占地10万平方米的合资企业所在地，4年前还是一片鳖蟹出没的沼泽地。
    在“风扇城”里，记者看到，2000多名员工正赶制消暑扇。在一座座设计新颖的厂房里，豆绿色屏幕上显示着由电脑数控的自动绕线机运转情况，30多条具有国际先进水平的生产线如行云流水，在末端每天吐出1.7万台各种款式的豪华装饰吊扇，源源不断地销往海外。他们生产的吊扇，远销80个国家，世界五大洲都有“蚬华”。“蚬华”问世以来，创汇1.6亿多美元。
    在产品展览室里，几十种被客商相中的吊扇，构成了一个美的世界：磨菇灯扇，如一簇春雨后破土而出的仙菇；荷花灯扇，伸出几片青翠的扇叶，护着中间一朵洁白花瓣；冰晶灯扇，通体琉璃透明如闪闪钻石……厂长冼添一脸豪气地对参观者讲述着，他们生产的吊扇每年销往美国达200万台，占美国市场总需求量的1/4，也就是说，美国人每买4台吊扇，就有1台是中国人制的。“前些天我去美国考察，真是扬眉吐气，腰杆子硬啊！”
    动了感情的冼厂长的一番话，颇引人思索。
    “那你们凭什么打入国际市场？”“质量！”冼厂长一口咬定这两个字。“蚬华”从一开始建厂时，就认识到质量是企业的命脉这个真理。他们在全厂推行全面质量管理，制订了从材料外购、外协件进厂，到厂内生产制造直至成品出厂的一整套管理标准、技术标准和工艺规程。他们的办公室人员不到60，而质量检验人员却有80多。
    在总装车间，记者听到一位大校说了句：“如果我们的国家都做‘蚬华’这样搞，那我们的社会主义可真有盼头了！”的确，这个只满4岁却创造价值15亿元的电器厂，杀出了中国人的威风，真正体现了社会主义制度的生命力。
    走出“蚬华”最后一个参观点时，记者听到一个上校说：“洗了脑筋啊！”冼厂长送别我们时，却表情异常沉重。他说：“我们‘蚬华’销往美国的吊扇一年才二三百万台，赚洋人的钱不过6000万美元，3年才可以买回一架人家的波音74？。我们胃口还是太小了。将来，我们要生产更多更好的产品，去赚洋人的大钱！”其语充满鸿鸽之志。
〖-ZW/正文〗
