〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛外长对谢辛说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望柬各方真正实现民族的和解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电 国务委员兼外交部长钱其琛今天在会见柬埔寨金边方面领导人谢辛时说，巴黎协定签署以后，中国对柬埔寨各方采取一视同仁的态度，希望柬各方真正实现民族和解。
    钱其琛说，没有柬埔寨的民族和解，就不可能有柬埔寨的民族复兴。“我们真诚希望柬各方在西哈努克亲王领导下真正实现民族和解，使巴黎协定得到全面实施。”
    据中国外交部官员介绍，钱其琛说，巴黎协定的签署来之不易，是有关各国和柬埔寨各方长期努力的结果。他说，柬埔寨各方当务之急就是使巴黎协定得到全面的执行，实现柬埔寨的重建和复兴。
    钱其琛表示，中国支持柬埔寨执行第二阶段停火。执行第二阶段停火是保证真正实现和平的一个重要步骤。在执行协定的过程中产生的一些具体问题和分歧意见不应阻碍协定的执行。他说，中国将同其他国家一道为推动协定的实施作出自己的努力。
    钱其琛说，签署巴黎协定近9个月来，柬最高委员会，联合国驻柬临时权力机构和国际社会为执行巴黎协定做了大量的工作，协定的执行取得了一定的进展。他说，在执行协定的过程中难免发生一些困难和曲折，但经过各方的努力，这些困难和曲折在不断地得到克服。
    谢辛对中国为推动巴黎协定的执行和推动柬埔寨的和平进程所作出的努力表示赞赏。RW：钱其琛；外长；言论
〖-ZW/正文〗
