〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲师王本持坚持为驻地提供法律咨询〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务经济促进教研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣彩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王本持在担任教学任务的同时，兼任该院军事法律顾问处律师。在带领学员作社会调查时，他发现一些企业管理人员和行政执法部门人员的法律素质跟不上深化改革的形势，在一定程度上影响了经济建设的发展，便用自己的法律知识提高人们的法律意识，促使行政执法部门依法办事，企此依法经营。自1986年以来，他先后应邀为驻地行政执法部门和厂长、经理学习班义务讲授法律课100多场次，听众达1万多人次。
    一些企业遇到经济纠纷时，企业法人往往不知所措，王本持为他们提供法律咨询，担任诉讼律师，依法维护企业的正当经济权益。6年来，他和法律顾问处的同志先后为企业义务咨询1200多人次，代理诉讼经济案件80多次，为20多家企业挽回经济损失共110多万元。武汉市某印刷厂在一经济纠纷案中被法院判决赔偿某企业7000元，王本持经过大量的调查取证，以详尽的事实和准确的法律依据在终审判决中辩护获胜，促使终审判决某企业赔偿印刷厂2.1万元，从而挽救了这个印刷厂。法律服务活动还为王本持带来了丰硕的研究成果。6年来，他陆续在全国各类报刊发表论文63篇，编写或与人合作编写《法学简明教程》等7本著作，深受部队欢迎。RW：王本持；事迹
〖-ZW/正文〗
