〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧军舰在亚得里亚海游弋的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“严格执行”联合国安理会通过的制裁南斯拉夫的决议，西欧联盟9国的6艘军舰下周将开进亚得里亚海，会同已在那里的两艘美国军舰，对南斯拉夫实行海上封锁。西欧联盟还在研究派军队去南斯拉夫打通从陆路向萨拉热窝运送救援物资的通道，以“协助和保护”联合国向南斯拉夫提供人道主义援助。西欧联盟和北约近日已开始着手组建特遣部队，加强对塞尔维亚的制裁。这使本已战火纷飞的南斯拉夫局势更加复杂化。
    “冷战”结束后，西方国家纷纷鼓吹“民主、自由”、“民族自决”，结果正如美国报纸所形容的，“一下子打开了潘朵拉盒子”，东欧、巴尔干半岛领土争端、民族冲突、宗教纠纷接连不断，尤以南斯拉夫战乱最为突出。这不仅严重干扰西方所指望的东欧国家“向民主、自由市场经济的转变”，而且威胁欧洲的稳定与安全，连不久前刚结束的西方7国首脑会议的《政治宣言》都承认，“重新抬头的民族主义和种族冲突”带来了“新的不稳定与冲突”。西方国家不得不加紧寻找解决这些问题的途径以及建立防止和控制这类危机的机制。
    然而在处理诸如南斯拉夫危机这类民族矛盾冲突的过程中，又交织着西方集团内部的矛盾，涉及到诸如“冷战”结束后对欧洲事务主导权以及北约组织今后的作用与地位等问题。美国主张“冷战”后北约与欧安会相结合，使北约成为欧安会的“武装手臂”，在维护欧洲和平与安全中起主导作用，从而保持美国在欧洲的领导地位。而法国等一些欧洲国家则反对美国以“冷战后世界唯一超级大国”自居，插手并主宰欧洲事务。法国还认为，欧洲国家应该在防务、经济等方面保持更大的自主性。因此法国等国主张西欧联盟必须成为欧安会维持和平的“军事支柱”。
    这场美欧争夺欧洲事务领导权的斗争，使美国陷入了困境。美国一方面想争夺这一领导权，另一方面又不愿直接卷入南斯拉夫危机，更不愿意出兵。因为美国认为南斯拉夫与海湾产油国不同，和它没有直接利害关系，尤其是在大选年，美国不想因卷入南斯拉夫内战而造成美国士兵的生命损失。美国总统布什已表示，“他们（欧洲人）认为这是欧洲问题”，美不充当“世界警察”。
    因此，美国主张尽量采用外交、经济等手段和平解决南斯拉夫危机，避免动武；如要动武，必须由联合国安理会授权，各国或地区组织不要擅自行动；美国将支持联合国的多边军事行动，但只提供海空掩护，而不派地面部队参加，其行动目标仅限于“支持”联合国的人道主义努力，而不是在南斯拉夫“缔造和平”。
    美国提出这些主张的另一目的是想让欧洲难堪。美国人认为，欧洲人不愿让北约插手南斯拉夫危机，而自己又无足够的军力，至今“只会争吵而无行动”。法国总统密特朗为挫败美国的企图，曾单枪匹马闯进萨拉热窝，打破围困，开辟援助通道，就是为了向世人表明：没有美国插手，欧洲人也能干成事。这次法国又积极主张西欧联盟派军舰和军队去南斯拉夫。
    然而，美欧采取的这些行动，到底能给南斯拉夫带来多少和平与希望，人们正拭目以待。
    （新华社华盛顿7月11日电）
〖-ZW/正文〗
