〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一摸准”马骏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日，记者在皖南某分部汽车营修理连采访，途经车场时，碰到一位眼蒙毛巾的战士正席地而坐，苦练无光条件下拆装汽车化油器。一个多小时后，记者从修理连采访归来，看到那位战士仍在练。便走到他跟前观看：垫片、螺丝等分解开的化油器零件摊了一地，足有上百个，他一个一个准确无误地重新装好。陪同的营教导员告诉记者：这位战士叫马骏，是一连驾驶员，1990年学驾驶，进步很快，成为技术尖子。7月初，分部要举行专业兵技术大比武，他夜以继日地苦练。
    正说着，只听马骏报告：“好！”在一旁计时的战友报时：“6分43秒。”教导员说：“马骏再来一遍！”小马重新扎上毛巾蒙住眼，从车上卸下化油器拆装起来。6分刚过一点，“好！”拆装完毕。教导员说：“这次快多了嘛！你是不是怕过早地暴露实力，留一手啊？”两人都笑了。
    丁建伟 本报记者 周朝荣摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
