〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一堂课接受采耳血21次而毫无怨言，高维纬称赞她――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相信科学应用科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/李选清/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说说咱的叶乔波（亲人和战友们讲的故事）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高维纬，沈阳体育学院科研所副所长，1990年受国家体委有关部门和体育学院委托，负责叶乔波训练比赛的科研工作。去冬今春与叶乔波、肖汉章转战欧洲，朝夕相处130天。
    前年夏天我第一次见到叶乔波时，她正和队友“吭哧吭哧”地从训练馆里往外抬滑板。由于训练准备工作没有做好，她不太高兴，边搬边发脾气。我心里说：嘿，遇上个难剃的头！
    后来熟悉了，才发现乔波并不难处，她偶尔发发脾气，也全是为了训练上的事。我同她开玩笑：“你够可以呀，第一天见面，就给我来了个下马威。”她不好意思地连连道歉：“高老师您别介意，时间久了，您就会了解我了。”
    我是搞科研的，具体工作是监控叶乔波在训练比赛中的各项生理指标，为教练员制订科学的训练计划提供依据。这事很麻烦，需要运动员的密切合作。去年夏训一堂课，3个小时之内，我对叶乔波采耳血达21次。采到后来，她的两个耳垂全扎紫了。我不忍心再采，可乔波却说：“高老师，只要需要，您就采吧。”这就是她对科学的态度：相信，依靠，应用，绝对一丝不苟。
    在国外训练比赛期间，我经常帮肖教练为乔波按摩，边按摩边聊天。通过一次次广泛而深入的闲聊，我逐渐认识了叶乔波。她对事业的执著，对祖国的忠诚，对生活的热爱，对科学文化知识的孜孜以求，使她的整体素质高于一般运动员。而正是这种整体素质的出类拔萃，把她推上了世界冠军的宝座。
    （本报特约通讯员肖福恒 本报记者李选清、孙晓青采写）
〖-ZW/正文〗
