〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健“身”之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区体工队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建华/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/南京军区体工队纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，南京军区体工队壮胆闯路，在全军率先搞起“队厂协作”，给军区体育工作注入活力。
    队厂协作，就是一个运动队与一家企业的协作。男子篮球队，最早挂钩协作单位是骆驼电扇厂。如今7年过去，体工队各运动队已和7家企业“联姻”。
    企业家有经济头脑，并非你想联就能联的，厂家先要认运动队的水平，认队伍的名声。这样，就迫使运动队上水平，上台阶。去年镇江举行“大东杯”足球邀请赛，军区足球队踢了个冠军。邀请赛赞助单位大东造纸厂负责人欣赏这支夺魁的队伍，许愿建立赞助关系。话传到一同观战的远东国际文具纸品厂厂长耳里。远东厂坐落在南京郊外，靠军区体工队近，于是提出他们与足球队协作更方便。不过，远东厂不亏大东厂，答应从大东厂进原料。
    协作互利，体工队是“摸着石头过河”干的。上级拨给的经费有限，要办的事情多：比赛频繁，赛区远，旅差费超得厉害；改造训练设施，经费也不足；体工队的运动员宿舍，还是1958年建的，房子陈旧……办体育，怎样解决资金供求矛盾，南京军区体工队的道道：上头拨下来的钱专款专用，协作厂家的赞助资金用在刀刃上。
    如今，军区体工队的面貌叫人乱目相看。新建成的排球训练馆，设计新颖，采光好，设施全军一流。即将竣工的运动员宿舍楼有暖气、淋浴、闭路电视，集文化娱乐室、阅览室、电视室、卫生所于一体。
    当然，体工队设施再好，也并非世外桃源。
    开放潮头涌来，运动员心海不会平静。足球队员，跳跳槽，或许能腰缠万贯。一个篮球主力，许诺退役，或许能成为抢手人才，位子、房子都可以顺顺当当解决。
    一场“爱军、爱队”教育活动，在队里搞得扎实红火。远学叶乔波，近学队里标兵。大队党委5名常委，一人侧重抓一个队，每年跟队外出训练比赛4个月以上，针对队里暴露出来的苦累、伤病、婚恋、家庭、转业退伍等方面的思想问题，把工作做到人的心坎上。同时关心运动员的实际困难，为他们排忧解难，当好“父母官”。去年，体工大队为解决干部家属子女随军、入学、就业等办了20多件实事。女排一名主力队员训练场上打不起精神。跟队训练的大队政委刘璞主动找她谈心，原来是她的父母住房被拆迁，一时无住处。刘政委当即和其他队领导商量后决定，腾出旧训练馆的一间房子，借给这位队员的父母暂住。她深受感动，训练热情倍增。
    对尖子队员要求从严，敢于碰硬。今年3月，男篮一名主力在赛风上出了问题。大队长王伟先后6次找他谈心，并发动大家靠上去做工作。“磨”了半个月，这名主力终于承认错误，诚恳接受了组织的处理，并在5月的全国锦标赛中为军区男篮荣获亚军立了新功。
    南京军区体工队既抓“硬件”建设，又加强思想工作，运动队伍技术水平不断提高，近几年来，为国家队、八一队输送了一批体育人才。
〖-ZW/正文〗
