〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了女学员的成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海滨城市大连那迷人的老虎滩附近的山坡上，坐落着几栋整洁的楼房。这是我们沈阳军区大连军医学校学员三队90届235名女兵学习和生活的地方。这里有我们心爱的课堂、宿舍，也有女孩那特有的欢笑、歌声和眼泪。
    只有我们才真正知道，队长杨春山、教导员王林为了把我们培养成为优秀护理人才，真是煞费苦心啊！最初，我们当中流传着“60分万岁”，杨队长、王教导员组织我们学习雷锋精神，讨论人生的意义，座谈青年人的理想和前途，各班组成帮学对子，不久，在单科平均成绩一栏里，填上了令人兴奋的83分。
    每当我们吃上绿油油的蔬菜时，谁也不会忘记杨队长带着我们在后山开荒种菜的情景！他买来种子，请来老农教我们怎样施肥、浇水，告诉我们撒多少种、培多少土，虽然菜地不大，可它毕竟是我们亲手开辟和栽种的，从中我们得到从未有过的快乐。
    王教导员还带领我们开展文学写作、钢笔书法、征文演讲等活动，业余文体生活开展得十分活跃。于是，我们在全校夺了达标评比、队列会操等6个第一名。
    值得我们自豪的是：以我们队为主代表沈阳军区参加全军院校田径运动会，获得了女子团体总分第一名。14班陈丽宏同学获得了全军院校女子铅球冠军。
    今年，杨队长、王教导员带领我们全队跨进了军区后勤学雷锋先进单位，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
