〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快发展第三产业问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展理论/第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快发展第三产业是生产力提高和社会进步的必然结果，是达到小康水平的重要途径
    第三产业是极其广阔的经济领域，是可以大有作为的新天地，党和政府鼓励转业军人从事第三产业
    问：党中央、国务院最近发出了《关于加快发展第三产业的决定》，提出要使我国的第三产业有一个全面、快速的发展。请问：什么叫“第三产业”？
    答：随着社会经济的发展和产业部门的细化，人们根据生产活动与自然物质的接触程度，将全部产业划分为三类。直接与自然界打交道的产业，主要是农业包括林业、牧业、渔业等，被称为第一产业。再高一个层次的产业，是人类利用技术装备生产出有别于自然物质的新的产品，这样的产业被称为第二产业，主要包括工业和建筑业。除第一、第二产业以外，不直接生产物质财富的产业，包括商业、饮食服务业、旅游业、医疗卫生业、金融保险业、邮电通信业，以及技术服务和信息咨询产业等，统称第三产业。现在，人们一般把为提高人民科学文化水平和素质而服务的部门，也划入第三产业。可见，第三产业包括的范围非常广泛。
    问：国外第三产业的发展情况怎样？
    答：第三产业的发展程度，是衡量现代社会经济发达程度的重要标志。从许多国家经济发展的规律看，当经济发展到一定水平时，第三产业的发展普遍高于第一、第二产业，从而对整个国民经济的发展起到明显的促进作用。第三产业的发展进程，就是社会走向现代化的进程。目前，经济发达国家第三产业占国民经济的比重一般在60％左右，有的甚至更高；中等收入国家也占30―50％左右。如1987年美国第三产业的比重为68.8％，直接从事农业生产的人口只占总人口的2％；日本第三产业占国民经济的比重为58.7％；意大利占61.5％；就连印度尼西亚和菲律宾也占40％左右。而我国仅为18.3％，不仅比重小，水平低，而且发展缓慢，显然不适应国民经济发展的需要。
    问：那么，在加快改革开放的新形势下，着重加快发展第三产业，有什么重要意义呢？
    答：经过10多年的改革开放，我国经济有了举世瞩目的发展，但是，要想使我国经济几年上一个新台阶，从而顺利实现第二步战略目标，必将更多地依赖于第三产业的发展。就拿人民生活来说吧，跨越温饱线之后，我们已经从“能不能过日子”进入“怎样过日子”的阶段。随着经济的发展和收入的提高，人民群众不仅在衣、食、住、行、通信、卫生和生活环境等物质生活的各个方面提出了更多、更高的要求，而且在文化娱乐、图书出版、旅游、体育、康复等精神生活方面也提出了更多、更高的要求。而目前，各种服务项目仍不能充分满足人民群众日益增长的物质和文化生活需要，不少地方还存在“乘车难”、“看病难”、“吃饭难”、“住房难”、“打电话”难等问题。只有靠加快发展第三产业才能从根本上解决这些问题，为达到小康水平创造条件，加快发展第三产业，还可以促进市场发育，优化国民经济结构，安置大批劳动力就业，促进社会主义物质文明和精神文明建设。
    问：发展第三产业，是否意味着第一、第二产业的人员要向第三产业转移？
    答：是的。这不仅是历史发展的必然趋势，也是当前进行产业结构调整的重要之举。我们一些工业企业面临关、停、并、转的调整，如果人员只在本系统内部流动，就很难消化。而第三产业投资少、见效快、容纳劳动力多，是吸纳工业剩余劳动力的好去处。今年3月，作为商业企业的北京东安集团兼并了多年亏损的北京第二手表厂，将这个厂的厂房改为商场，职工也由工转商，开始收到较好效益。
    问：第三产业基本上是不直接从事物质生产的部门，强调发展第三产业，会不会造成流通领域过分饱和，层层加价，引起新的通货膨胀？
    答：这个问题确实应该引起重视。首先应该明确，发展第三产业应该是加强那些急需的和薄弱的环节，以服务为宗旨，切不能走靠“倒来倒去”而发财的歪路。党中央、国务院的《决定》中，已明确指出：行业主管部门和经济监督部门要依法行政和依法监督，确保第三产业沿着法制轨道健康发展。
    问：从事第三产业过去常被人瞧不起，看来，在这个问题上也应转变观念，从事第三产业同样是光荣的。
    答：是啊！第三产业是一个极其广阔的经济领域，是可以大有作为的新天地。党中央、国务院的《决定》指出，要鼓励转业军人到第三产业企事业单位工作。我们要克服“服务业不创造价值”、“低人一等”的片面认识，积极投身到加快发展第三产业的实践中去，为把我国第三产业提高到一个新水平作出贡献。
〖-ZW/正文〗
