〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重技术训练抓骨干培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部发射技术堪称一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹武器是高技术武器，每种型号导弹都有着自己独特的技术战术要求。这个部队所以能在几次更新导弹型号的情况下，较快适应新装备要求，形成作战能力，主要得益于重视技术基础训练和骨干培养。训练部门确立了100多个导弹武器技术基础课目，并采取措施强化技术基础训练，使一年度兵都能达到熟练掌握本专业技术，独立完成操作任务的水平。为培养一支作风严谨、技术过硬、对重大技术问题能够独立处理的发射骨干队伍，他们采用多种途径和措施培训技术骨干，并通过军事技术比武，使部队适应核战条件下的技术要求。他们还进行夜暗、严寒和复杂气象条件下的适应性训练，使部队练就了一套过硬的“全天候”发射本领。在总部、二炮组织的20多次不同条件、不同环境的发射演习中，这个部队经受严格检验，圆满完成任务，多次受到军委、总部和二炮领导的表彰。
〖-ZW/正文〗
