〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅操戈铸人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在马进仓洛阳竞选引起轰动时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一石激起千层浪。从6月11日本报推出“一批转业退伍军人应聘洛阳”的新闻，继而连续报道“马进仓竞选演说”和“洛阳各界人士谈军人优势”，到7月3日发表“马进仓洛阳竞选记”之后，“洛阳竞选”一时成为军内外竞相传递的一个“热门话题”。
    连日来，本报编辑部、洛阳市有关部门以及马进仓本人，频频收到来自全军乃至全国各地的电报、电话、信函。热心的读者或发出感慨，或表示祝贺，或交流思想……
    2
    驻守在新疆阿拉山口的几位基层干部，几经辗转请人捎来心里话：过去我们曾以为，终日面冲大风口，怀抱戈壁滩，戍边虽然光荣，个人却走上了人生的“单行道”。透过马进仓在竞选中展示的特有风采，我们深感大风口、戈壁滩同样可以赋予我们搏击人生的本钱。尤其是目睹阿拉山口这个边疆口岸在改革开放中日新月异的变化，戍边官兵更感到军人的人生舞台愈来愈宽广。
    一位身居高位的将军一口气读完“洛阳竞选”的连续报道，连声说好。将军激动之余，向编辑部提出殷切希望：多抓些这样的报道，多宣传马进仓这样敢立潮头的军人，给官兵以启迪，让军人受鼓舞。
    西子湖畔一位已“卸甲”数载的转业干部，看到第一篇报道就迫不及待地打电话，询问军人“9大优势”的具体内容，说是他曾为无法展示自己而苦闷过，如今又面临着和马进仓几乎同样的机遇……
    “洛阳竞选”产生了轰动效应，马进仓成了新闻人物。新闻的作者被“牵着鼻子”赶写一篇又一篇连续报道――现实需要这样催人奋进的典型。
    3
    读者也许不会忘记，4年前，同样是在洛阳这座古城，也发生过一件同样是转业干部唱主角的“爆炸新闻”――一位叫王龙志的转业干部，为安置问题四处奔波，求职无门，在数千元转业费告罄之后，跳楼走上绝路。此事的是非曲直，舆论与法律都已作了公正的结论。然而，人们不由得会将4年间发生在同一城市里的两件事作些联想和分析：在一浪高过一浪的改革大潮中，在稍纵即逝的人生机遇面前，是自卑、自弃，还是自信、自强？作何选择，太重要了。
    4
    马进仓作为一个“勇立潮头”的人物，以军人特有的睿智和机敏的目光，认清了改革开放给军人带来的不是困境，而是机遇。所以，他挺身一搏，便展示出军人无可比拟的优势，向社会成功地“推销”了自己，并由此引发了社会对军人价值的热诚评估，也引发了军人对自身优势的客观认同。
    军旅生涯铸造着生命的辉煌，从军习武积攒着人生的本钱。马进仓的竞选获胜说明了这一点，许许多多搏击在改革开放洪流中并屡有建树的转业退伍军人们的实践，也都证明了这一点，军人不应当淡漠军旅，而应该珍视自身职业的伟大。古人云，人能常知此身之贵，常念此身之重，则自能驾驭人生。
    5
    军人要驾驭人生，当然首先要驾驭好操戈习武“这一段”。然而，毋庸讳言，在我们的军营里，在一些官兵的心目中，对“这一段”认识模糊者，仍大有人在。有的战士身在操场，却满腹疑惑：成天操枪弄炮，立正稍息，做工使不上，种田没用场，图个啥？有的干部琢磨着二次就业：“向前冲”不如“向后转”；呆在军营“建功”不如早到地方“立业”……于是，一股“习武冷”的暗流悄然渗入军营。
    为此，本报从前几年报道《当了三年兵，为何成“军盲”》的典型事例开始，曾连续发表了旨在改变“习武冷”，激发“练兵热”的大量报道，这与其说是有的放矢的宣传，毋宁说是语重心长的忠告。
    6
    52年前，毛泽东同志曾借助“白求恩精神”，批评过“鄙薄技术”，以为技术工作“微不足道”、“无出路”而“见异思迁”的人。在此，我们作个也许并不恰当的“移植”，借马进仓一搏获胜的事实，劝告那些鄙薄金戈，以为操枪弄炮“微不足道”，或以为军旅生活“无出路”的战友，应当深刻认识和平时期操枪弄炮的价值，真正领悟改革开放条件下军旅生涯的豪迈。
    曾与马进仓结伴竞选也一举中榜的退伍战士李明，曾委托编辑部捎话给身着戎装的战友：今日操场上的自觉锻打，可以铸就来日市场上搏风击浪的硬功；军营磨砺了“金刚钻”，到社会上就没有揽不了的“瓷器活”。对于这发自肺腑的良言，我们应反复品味。
    7
    当然，我们劝告战友们爱军习武，决不仅仅因为它能锤炼在地方大可施展的功夫，更重要的是军人职能使然。尚武习武本是中华民族的优良传统。孔子教授弟子学“东艺”，就包容了“射”、“御”两项内容；晋朝名将祖逖少年有志，闻鸡起舞，苦研兵法，终成名将，成为后世军人效仿的楷模。当代中国军人，肩负着神圣的卫国戍边之重任，要想不辱使命，做战斗员的必须操戈自如，武艺高强；做指挥员的更应该技精艺通，谙熟韬略。因此，我们每一位指战员，务必励志自强，奋发进取，一丝不苟地写好军旅生涯这段辉煌人生的历史。
    8
    一位戎马一生的老军人看了马进仓竞选获胜的新闻后，赋诗寄语军营后来者：“醉心戎装战士情，文韬武略任驰骋。莫道校场天地小，军旅操戈铸人生。”我们愿以此与战友共勉。RW：马进仓；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
