〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在会见谢辛一行时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在柬问题上不谋求任何私利〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电 国务院总理李鹏今天下午在会见柬埔寨金边方面领导人谢辛一行时表示，中国不谋求建立势力范围，在柬埔寨问题上不谋求任何私利。
    李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意同世界上一切国家建立友好合作关系。中国特别重视发展同周边国家的睦邻友好关系。
    他说，“我们希望柬埔寨成为一个独立、和平、不结盟和繁荣的国家。”
    李鹏说，在巴黎协定签署和柬全国最高委员会成立以后，中国就宣布对柬埔寨四方一视同仁、对各方都平等相待。“我们希望以西哈努克为首的柬全国最高委员会在实现民族和解和以后的大选中发挥真正的作用。”
    他说，柬埔寨实现和平和重建，国际社会和联合国的努力是重要的。但是，最重要、最关键的还在于柬埔寨四方的努力。
    李鹏说，真正实现民族和解是不容易的，因为过去打过仗。因此，需要各方真正做到捐弃前嫌，有团结的愿望。过去十二年的实践证明，通过战争的办法是不可能解决柬埔寨问题的。现在，国际形势也有了很大的发展变化，用战争的办法解决问题是不可能的。还是需要通过和平的办法，通过民族和解、通过协商谅解来解决问题。
    李鹏表示，中国将一如既往地同柬埔寨四方保持联系，同西哈努克为首的柬全国最高委员会保持联系，为巴黎协定的全面实施、为柬埔寨的和平和重建作出自己的贡献。
    谢辛对中国政府邀请他来访表示感谢。他还感谢中国在推进柬埔寨的和平进程中所作出的重要贡献。他说，中国作为联合国安理会五个常任理事国之一，一贯为柬埔寨问题的政治解决，为巴黎协定的达成作出了重要贡献。RW：李鹏；总理；言论
〖-ZW/正文〗
