〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明星也食人间烟火，与叶乔波形同姊妹的刘铁红透露――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她想过普通女孩的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/李选清/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说说咱的叶乔波（亲人和战友们讲的故事）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘铁红，解放军冰上训练基地的女按摩师，与叶乔波同一宿舍，朝夕相处。她开玩笑说：“我们临时组成了一个小家庭。”
    我常想，假如人们都能看见叶乔波的生活，就能理解世界冠军是怎么产生的了。
    每天，她一进宿舍门的第一句话就是：“累死我了！”睡觉起来去训练的第一句话是：“困死了！”按摩时，我把脚板往乔波腿上一放，就能准确感受到她当天的训练负荷有多大，训练内容是什么。
    乔波身上有不少运动创伤，都是很折磨人的。再加上她年龄大，训练强度大，标志疲劳程度的血乳酸值往往比其他运动员高几倍。年轻运动员训练一天，睡一觉就恢复了。可乔波不行，血乳酸的堆积使她的大腿肌肉僵硬僵硬的。用手按不动，只能用脚踩。如果中午不按摩，下午就没法训练；晚上不按摩，第二天就没法训练。所以，我每天为她按摩两次，每次两个小时，她的业余时间全花在按摩上了。
    我眼睛不好，看书得用放大镜。于是，每次按摩，乔波都给我念杂志，讲故事，说笑话，常常念着念着，就睡着了。我为她踩完腿，又揉脚，有时揉着揉着，抱着她的脚也睡着了。等一觉醒来才发现，我们都还躺在地毯上。
    其实，乔波很想过普通女孩子的生活，她经常对我说：“咱们星期天看电影去吧！”或者说：“咱们该去唱唱卡拉OK！”再不就是：“咱们逛逛公园划划船吧！”可总是没有时间。她还教我跳舞，说学会了带我出去跳。我说：“学也白学，出不去。”她说：“等我有了时间，一定带你出去。”我说：“等你有了时间，我都老了。”
    去年夏天，乔波过生日。她取出托人从国外买回的一件白色婚纱，装扮起来，对我说：“别人都说我像男孩子，穿上这身婚纱，你看像不像个新娘子！”我为她拍了照。后来，这张照片成了她最珍爱的照片之一，随身携带，一直带进冬奥会。
    1991年元旦前夕，乔波和我守在收音机旁，等着听新年钟声。钟声敲响，我说：“咱们一人许一个愿吧。”她说：“许什么愿呢？”我说：“当然是你在新的一年里最想得到的东西。”钟声“当当”地响，我们静静地听。钟声一落，乔波问：“你许了什么愿？”我说：“愿叶姐获得世界冠军！”她“咯咯”地笑起来，说：“太棒了，咱们想到一块了！”
    每次乔波出国比赛，到一个国家就给我寄一张明信片。今年3月，她在挪威获得世界短距离速滑全能冠军时，又给我寄回一张明信片，上面写的是：“这个成绩里，也有你的一半。”
    （本报特约通讯员肖福恒 本报记者李选清、孙晓青采写）
〖-ZW/正文〗
