〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海民兵浦东开发建功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承包的百个“民兵工程”优质高效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾岩韩锦琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾岩、韩锦琦报道：6月27日，上海杨浦大桥建筑工地，红旗招展，军乐高奏，世人瞩目的杨浦大桥浦东主引桥“民兵工程”命名大会正在这里举行。数百名包括外地承包工在内的青年民兵从市领导手中接过“民兵突击班”的旗帜。至此，在上海人武系统承包的百个“民兵工程”中，已有上千个“民兵突击班”，昼夜战斗在浦东开发新区。
    开发开放上海浦东举世瞩目。上海警备区为此专门作出部署，要求各级人武部门组织民兵为开发浦东做贡献。市建管局人武部针对浦东新区重点工程建设步伐加快的新形势，先后在浦东煤气厂、延安东路越江隧道、南浦大桥等国家重点工程中命名了14个“民兵工程”，组成了162个“民兵突击班”，成建制地组织民兵承包。被称为“上甘岭”工程的浦东煤气厂冷水架工程，时间紧、任务重、要求高，民兵们发扬敢打硬仗、奋力拚搏的精神，吃住在工地，连续奋战44个昼夜，提前145天竣工，使第一个“民兵工程”旗开得胜。在南浦大桥这座关系浦东开发的跨世纪工程中，建桥民兵们开展立功竞赛活动，使大桥高达154米的主塔工程仅用8个月时间就建成了，创造了世界建桥史上的奇迹。据统计，浦东新区由人武系统组织承包的“民兵工程”现已竣工10个，均一次性验收合格，完成总建筑面积9.5万多平方米，节约各类材料费107.3万元。如今，一块块金光闪闪的“民兵工程”牌子镌刻在浦东新区，标志着上海民兵为开发浦东树起了座座丰碑。
〖-ZW/正文〗
