〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军沈阳医院夺得“白求恩杯”后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定深化为兵服务措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文深王文学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐文深、王文学报道：夺得“白求恩杯”之后怎么办？空军沈阳医院认真查找医疗服务质量中存在的问题，进一步深化为兵服务。据6月上旬统计，军人患者满意率达到了98.5％。
    今年以来，为确保医院为兵服务落到实处，他们成立了有院领导、科主任、护士长和机关助理员参加的服务质量监控中心，随时解决军人在就诊、住院、治疗等方面遇到的困难，他们还制定和完善了各种跟踪服务措施：一是在医院各处设立意见箱，并印制了有15项服务内容的《军人测评卡》，发给就诊军人，随填随投，医院及时开箱取卡，认真处理各种意见；二是每月召开一次住院军人座谈会，广泛征求意见；三是不定期地向所属医疗体系部队寄发《征求意见表》或召开座谈会，反馈部队呼声，意见。今年4月，在医疗体系单位座谈会上，有人提出一位医生诊治军人患者不热情，经核实是一位受聘医生所为，院党委果断解除了他的聘约。
〖-ZW/正文〗
