〖ZQ/总期〗12603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工间操八年不间断靠自觉“庄稼兵”装袋计数赛有意思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆学泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在东海某小岛的福建省军区某船运大队的官兵，因地制宜地创造出“风沙阵地战”、“沙滩顶球竞走”等许多有海岛特色的文体活动，增强了官兵体质。（郑中付）
    广州军区卫生学校针对学员特点，将集体舞、健美操、女子防暴术、男子军体拳作为训练前的热身运动，使学员们真正“动”了起来。（王丽荣）
    上海警备区驻崇明岛某守备营，坚持开展以爱海岛为主题的“每月一赛”活动，内容包括越野长跑、球类、棋类等12个项目，深受战士欢迎。（方宏向）
    沈阳军区北安农场的“庄稼兵”们，在艰苦的劳动环境中创造了独具农场特色的体育比赛项目，例如“装袋计数赛”，即把小麦大豆按每麻袋90公斤的标准，装满缝好码齐，袋数最多者为冠军。目前，他们正在筹备“庄稼兵运动会”。（司有梁）
〖-ZW/正文〗
