〖ZQ/总期〗8875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习和讨论宪法修改草案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修改草案/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国宪法修改草案，4月26日由全国人大常委会决定公布，交付全国各族人民进行讨论。这是我国人民政治生活中的一件大事。
    宪法，是国家的根本法。它不仅记载中国人民奋斗的成果，而且规定国家的根本制度和根本任务。因此，实行领导与群众相结合，组织全民认真讨论，使宪法内容更加完善，是非常必要的。建国以来，我国曾经制定过三部宪法。1954年的宪法，是在党中央和毛主席亲自领导下，经过全国人民认真讨论制定出来的，过程是郑重的，内容是比较完善的。1975年和1978年的两部宪法，由于受当时历史条件的限制，都很不完善。特别是，党的十一届三中全会以后，全国形势有了很大变化和发展，1978年宪法已经不适应我国情况，需要进行修改。党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，总结了建国以来三十二年党的基本经验，明确了党在新的历史时期的奋斗目标，为宪法的修改打下了很好基础。现在的宪法修改草案，就是以《决议》的基本精神为指导思想的，同时吸取了三中全会后三年多来进行拨乱反正，各方面工作取得新的发展的实践经验，并广泛征求各地方、各部门、各方面的意见，经过宪法修改委员会和人大常委会认真、详细讨论拟定和公布的。这个草案，肯定了坚持四项基本原则，规定了我们国家是人民民主专政即无产阶级专政的国家，我们的政权机构实行民主集中制，提出了建设社会主义物质文明和精神文明的任务，明确了公民的权利和义务，等等。经过全民讨论和五届人大五次会议审议通过后，就将成为全国各族人民、一切国家机关和人民武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织的根本的活动准则。
    在全国广泛讨论宪法修改草案，再一次显示我国人民真正享有民主权利，同时，对人民群众也是一次宪法教育和民主训练。在我国，人民是国家的主人，一切权力属于人民。宪法修改草案交给全民讨论，并将根据各方面提出的意见作进一步修改，这件事本身就说明，广大人民在我国的政治生活中，不仅有选举各级人民政府的权利，而且有管理各种国家事务的权利。广大人民通过讨论，无疑的，也将进一步懂得和学会怎样依照法律的规定，通过各种途径和形式，充分行使自己的民主权利。在我国，任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时有遵守宪法和法律的义务。但由于十年动乱的破坏，在不少人中间尊重宪法、遵守宪法的观念淡薄了。通过全民讨论宪法修改草案，弄明白制定宪法的重要性，遵守宪法的必要性，增强社会主义民主和法制的观念，就必然会提高广大干部和人民群众维护宪法尊严、保证宪法实施的自觉性。在我国，宪法和法律是党的主张和人民意志的统一。宪法修改草案序言中所肯定的坚持四项基本原则，就是党的根本立场，并且写进了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。这也是广大人民的共同愿望和要求。认真学习宪法修改草案，就会更好地启发人们，把坚持四项基本原则，作为执行党的决议和我国宪法的实际行动，贯彻到政治生活的各个方面去。
    我军的广大干部战士，应当和全国人民一样，按照全国人大常委会的要求，对宪法修改草案认真地进行学习和讨论。要认清修改宪法的意义和指导思想，了解修改草案的基本内容，特别是有关军队条文的主要精神；同时，在学习和领会的基础上，提出修改的意见。宪法，与每个革命军人，与整个军队建设，都有着密切关系。我军的每个战士都来自人民，为了人民，既要懂得一个公民怎样行使自己的权利，又要懂得一个公民怎样尽到自己的义务。这就要求各个连队和基层单位通过宣讲和讨论，从宪法草案中了解我们社会主义国家的性质和任务，了解每个公民在维护祖国的安全、荣誉和利益方面应尽的责任，从而提高自己的社会主义、爱国主义觉悟，使自己不愧对人民战士的光荣称号。这次宪法修改草案，在我国国家的体制改革上，还规定国家设立中央军事委员会，领导全国武装力量，中央军委实行主席负责制，军委主席由全国人大选举和罢免。至于武装力量的建设，还是归国务院管。我们应当通过学习认识到，这是为了明确军队在国家体制中的地位，有利于加强武装力量的革命化、现代化、正规化建设，同时也便于应付当前世界动荡不定的局势。
    全军各级领导机关，对宪法修改草案的学习和讨论，必须十分重视，切实组织，妥善安排，保证达到预期目的。
〖-ZW/正文〗
