〖ZQ/总期〗8875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿军仍在南乔治亚岛抵抗英军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国宣布从三十日起对马岛实行全面封锁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿英争端/南乔治亚岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯27日电 阿根廷海军权威人士27日说，阿根廷军队仍然在南乔治亚岛抵抗英国入侵者，争夺利思港的战斗在继续进行，双方都有不少损失。
    阿根廷通讯社援引岛上阿根廷守军指挥官的话说，他们储存着足够的武器和粮食。
    报道还说，岛上的阿根廷驻军25日在同登陆的英国海军作战中，打落英国一架直升飞机，打毁四艘英国登陆艇。
    据新华社布宜诺斯艾利斯4月28日电 阿根廷军事执政委员会今天发表一项公报说，面对英国对马尔维纳斯群岛将要发动的迫在眉睫的军事进攻，阿根廷要以坚不可摧的斗争精神进行战斗。公报说，根据英国政府采取的态度，它的军队将在未来二十四小时至四十八小时内对马尔维纳斯群岛采取军事行动。
    据新华社伦敦4月28日电 英国国防部今天宣布，英国特混舰队将从4月30日格林威治时间十一点开始，对马尔维纳斯（福克兰）群岛周围的二百英里实行空中和海上全面封锁。据认为，英军向该群岛发动攻击已迫在眉睫。
    据新华社4月28日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷外交部人士27日说，阿根廷已经拒绝了美国国务卿黑格第三次前往阿根廷调解阿、英冲突的建议，但阿根廷愿意研究美国总统里根提出的任何关于解决争端的新建议。
    据当地政治观察家说，阿根廷可能对黑格在美洲国家组织外长紧急会议上的发言中，谈到马尔维纳斯群岛争端时说“首先是由一个美洲国家诉诸武力”这一点感到恼火，认为这是黑格不指名地批评阿根廷。黑格27日晚上已在华盛顿分别向阿根廷和英国提交了里根政府关于解决马尔维纳斯群岛争端的新建议。
    据新华社4月28日讯 华盛顿消息：美洲国家组织二十一个成员国的外长紧急会议今天凌晨通过一项决议，要求英国立即停止在《美洲国家间互助条约》划定的“安全区”内采取敌对行动，要求英国和阿根廷双方立即实行停火，继续进行外交谈判。
    决议承认阿根廷对马尔维纳斯群岛拥有主权，谴责欧洲共同体成员国和其他一些国家对阿根廷实行贸易禁运，要求取消这种禁运。
〖-ZW/正文〗
