〖ZQ/总期〗8875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告需加长腰带者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队后勤部工厂管理局朱柏林史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年军报刊登《您需要加长腰带吗？》一文后，三五二一厂已为部队数千名指战员制作、邮寄了加长腰带，为许多体胖腰粗的同志提供了生活方便。但同时厂方也遇到一些具体问题需要解决。为使有关同志能尽快用上加长腰带，请务必注意以下几点：一、最好由各单位集体邮购。对于边防、海岛和分散值勤部队的同志或有特殊情况的，也可以单独邮购，但须有所在单位的证明。二、邮购单位或个人除说明购货数量、规格，并寄来单位证明外，请将货款和邮资同时汇来，因厂方按财务制度规定，不付款不给发货。对多余的钱款工厂将如数退还。三、来函一定要写清详细地址、姓名。
    来信请寄：江苏省南京市大光路三五二一厂营业科。
    南京部队后勤部工厂管理局
    朱柏林 史桂龙
〖-ZW/正文〗
