〖ZQ/总期〗8875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战争时期的精兵简政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精兵简政/抗日战争时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年，抗日战争进入最残酷的年头，日本帝国主义集中兵力进攻解放区，国民党顽固派加紧对解放区包围封锁，加上华北各地发生灾荒，解放区的面积大大缩小，人口由一亿下降到五千万以下，八路军新四军由五十多万人减少到四十多万人，财政也发生极端困难。
    为扭转险恶局面，坚持长期抗战，夺取最后胜利，陕北开明士绅李鼎铭先生在1941年11月召开的陕甘宁边区第二届参议会议上，提出“政府应彻底计划经济，实行精兵简政主义，避免入不敷出、经济紊乱之现象”的提案。党中央和毛泽东同志对这个提案高度称赞，十分重视，向全党发出了“普遍实行精兵简政”的指示。
    在党中央正确领导下，根据需要和可能、稳妥和大胆等原则，各抗日根据地普遍进行了精兵简政。如陕甘宁边区各厅、处、院裁并了四分之一，边区政府直属机关由原来的三十五个减为二十二个；太行区缩减的人员达六万人；冀南区精简下来投入生产的人员，达军政人员总数的二分之一。八路军总部经过缩编，只留下原有人员的4％，其余96％的人员充实基层，有的送学校培养，老弱病残者则安置回家生产；同时，还抽出一部分干部和枪支弹药支援地方军和民兵。
    精兵简政关系到许多部门和个人的切身利益，党中央和各抗日根据地政府既做好组织调整工作，又注意抓好思想教育，保证了这一工作的顺利进行。通过教育，许多干部主动要求降任下职或到生产战线上去。同时，党中央作出了《关于统一抗日根据地党的领导及调整各组织间关系的决定》，陕甘宁边区政府颁布了简政实施纲要，成立了党政军总编整委员会，中央军委也作出了主力军及其他脱产人员不得超过当地居民的3％的规定，既反对借口困难而按兵不动，又反对把简政当“减政”，把精兵当“兵越少越好”，使精兵简政达到精简、统一、效能、节约和反对官僚主义五项目的。
    精兵简政很快便显示出巨大的作用：一是随着机构、人员的精简，消费性开支减少，人民负担得以减轻。如陕甘宁边区在精兵简政的第一年，群众交纳的公粮就减轻20％。二是由于机构精简，层次减少，干部深入基层，使基层政权日臻巩固，对敌斗争水平提高，部队的战斗力也随着提高，在1942年2月和5月，胜利地粉碎了日寇两次对八路军总部及晋冀鲁豫根据地的大规模“扫荡”，共歼敌六千余人。三是加强了党的集中统一领导，“政府工作中法令不统一的现象，制度纪律不统一的现象，命令指示不统一的现象，一般地说，已经成了历史的教训。”（李鼎铭：《边区政府简政总结》）四是更加密切了党、政、军、民之间的关系，各部队普遍制订了拥政爱民公约，党、政、军、民实现了空前的大团结，保证了抗日战争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
