〖ZQ/总期〗8875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家访亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/王颖元辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月24日，一个春光明媚的日子，北京部队某部营房来了一批兴致勃勃的客人。有穿军装的，也有穿便衣的；有的年已古稀，白发苍苍，也有二十来岁的年轻人。指战员们怀着浓厚的兴趣迎接这批客人，从容貌上，从签名上，寻视着他们从电视上、从书刊上所熟知的那些面孔和名字。他们高兴地发现了：刘白羽、葛洛、朱子奇、魏巍、胡可、吴强、马识途、刘知侠等等……。
    这些知名作家是在召开军事题材文学创作座谈会期间，到这里来参观访问的。
    对于那些穿军装的作家来说，这样的访问自然不是什么稀罕的事情；但那些穿便衣的作家却别有一番热切心情，如同探亲访友，如同重返故乡。无论是穿军装的还是没穿军装的，几乎都与人民军队有着一种亲缘般的关系。有的作家在战争年代就是部队的常客。上海作家代表陈沂是解放后第一任总政文化部部长。欢迎会上，他如数家珍地一一叙述这支部队的光荣历史。刘白羽的短篇小说《政治委员》，魏巍的《谁是最可爱的人》，都取材于这支部队；曲波（他参加了座谈会，这天因事没来成）笔下的杨子荣，原型也出在这支部队。当作家们参观部队的战史陈列室时，他们发现了更多的联系。这支部队的军长对刘白羽说：“还记得不？你还为我们写过一篇文章哩！”说着，拉他来到一份1947年的《东北日报》的复制件前。这是一篇报道该部队某团八连被授予全面模范称号的通讯。经过主人提醒，刘白羽回想了一会，连连点头说：“是啊，是啊，这个连队是我当年的生活基地之一。这支部队每次打仗，我差不多都要下到这里来。”《铁道游击队》的作者刘知侠，在战史陈列室中看着看着，忽然兴奋起来，对部队领导同志说：“原来你们这支部队就是抗战期间在山东滨海区活动的老六团呀！我们那个文工团还为这支部队写过歌词；你们打开赣榆县时，我还写过一篇题为《攻克赣榆之夜》的报告文学呢！”江西作家杨佩瑾正在续写一部以红军时期红五军的斗争生活为题材的长篇小说，他一直想知道由五军发展起来的部队现在何处。当他在陈列室里看到，这支部队的前身就是土地革命战争时期江西根据地的红五军时，惊喜地叫了起来：“原来红五军就在这里！”
    说来也许是巧合，细想却又不是。中国近代的历史，就是一部革命战争史；而中国的许许多多作家，本身就经历过革命战争和革命军队生活的长期锻炼。他们是在千千万万可歌可泣的英雄事迹感召下拿起笔来的。他们同战火中出生入死的人民军队的关系，可说是情深义重，千丝万缕。许多作家的记忆里，都有自己的“老八团”、“红五军”、“杨子荣”和“政治委员”；现在，许多作家又在这些英雄和英雄部队的后代中，建立起自己的生活基地，获得了新的创作源泉。正是出于这种深情至交和执著的追求，作家们才高高兴兴地来参加这次军事题材创作座谈会。许多同志在会上真诚地表示，他们是怎样念念不忘用自己的笔继续为我们的军队服务。既有此心，象这样牵动情思的不期而然的相认，不也可说是意中事吗？
    对于自己的作家，我们的部队是热情洋溢的，毫无保留的。访问时间不到一天，部队同志请作家们参观了各种武器装备和精彩的军事表演，品尝了部队自己生产制做的食品：煎饼、面包、豆腐干、高粱酒……。短短的访问，当然很难使作家们了解今日我军的全部风貌，但是，从指战员们纯真的眼神里，不难看到对于作家们所抱的热切的希望。李军长在欢迎会上就发出了邀请：“欢迎作家同志们回‘娘家’来。”这是对那些与部队早有深交的老作家说的，也是对一切有志于军事题材文学创作的作家说的。从接待处和射击场上早就备好供签名用的文房四宝上，从战史陈列室保存的作家们为部队写的通讯剪报上，也可以看出，指战员们对于作家们的劳动是多么尊重。当这个部队领导同志把作家们送到离营房十几里远处，而后站在路旁，目送客人乘坐的车辆一一通过时，谁能不衷肠发热，谁能不更加感到自己手中那支笔的份量呢？这支笔，坠着千万颗从战火硝烟中期待着的心啊！
    《红日》的作者吴强表达了所有访问者的心情，他说道：看了你们的精彩表演，领受了你们盛情招待，我们十分高兴。同志们看得出，我们的脸上是笑盈盈的，我们的心里是热乎乎的。我们一定要用自己的笔，为最可爱的人好好服务。临别时，作家们高兴地为部队挥笔题词。当天晚上，陈沂同志久久难以入睡。第二天清晨，他告诉记者，他把自己激动的心情，写成了这样几句诗：
    新情旧情两相结，军衣便衣一根丝；
    今日得遂还“乡”愿，喜看柳营春满枝。
    愿每一个有志于军事题材创作的作家，在中国革命武装斗争生活这块丰富的宝藏上，努力开掘，努力笔耕，让更多更多老一代和新一代最可爱的人的艺术形象，占据广大读者的心灵吧！ 本报通讯员 韩德栓 本报记者 王颖 元辉
〖-ZW/正文〗
