〖ZQ/总期〗8875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部阅览室开放后，个别同志趁管理人员不注意，偷偷地把杂志或书籍拿走。有一天晚上，阅览室开放了一小时，就有四本杂志不翼而飞。这样个人固然方便了，可大家还看不看呢？
    五五二三二部队 杨爱国
    三月二十四日深夜一点多钟，我部招待所三一一房间里，不时传出一阵阵“噼噼啪啪”的响声和喧闹声，弄得楼上楼下住所人员无法入睡。我走去一看，原来是几位住宿人员正在打扑克。
    三八二六五部队 郑镇生
    最近，我在石家庄国营饭店看到四名战士拿着酒瓶子轮流转圈喝酒，不一会儿就干完了五瓶酒。其中一人被灌醉，在饭店里乱打乱闹，摔破了三个饭碗。
    五一○四六部队 马锋
    不久前，我出差到丹东，在街上看到有三名战士军容不整，其中一个背着手，两个嘴里叨着烟卷，走起路来一步三晃。我出于维护部队声誉，向他们敬了个礼，然后说：“同志，请注意军容风纪，不要在大街上背手、吸烟。”谁知一个战士对我说：“你是哪个单位的？挣钱不多，管事可不少。”
    一二一野战医院 战士 樊金发
    DW：五五二三二部队
〖-ZW/正文〗
