〖ZQ/总期〗8875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄奋勇斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇桦李红继王秋喜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春的一天深夜，某部队随军家属院里一片寂静。曾在抗美援朝战争中荣获“二级战斗英雄”称号的某部副团长蔡金同，还没有入睡。他忽然隐约听到外面有脚步声，从门缝里往外一看：只见三个黑影鬼鬼祟祟地移动。蔡金同闪身出门，悄悄跟踪过去。三个黑影窜到一家宿舍门前，卸下门窗上的玻璃，企图潜入室内。蔡金同大喊一声：“不许动！”三个歹徒猛地转过身来，一个掏出匕首，恶狠狠地说：“哥们想发点财，管你啥事？再嚷就要你的命。”不等歹徒说完，蔡金同飞起一脚，把匕首踢落在地，随着一拳击出。另外两个歹徒见同伙挨打，一起猛扑了上来。蔡金同拉开架势，同三个歹徒对打起来。
    正当他把一个歹徒打翻在地时，另一个歹徒操起一块玻璃从身后砸了过来，他来不及躲闪，被砸中右臂，鲜血直流。蔡金同一边喊“抓盗贼！”一边继续同歹徒搏斗。人们闻声赶来，很快把三个歹徒抓获，连夜送往驻地公安局。经审查，这三名歹徒正是被公安机关通缉的流氓盗窃惯犯。（杨奇松 李红继 王秋喜报道摄影）
    图为蔡金同在给干部战士讲怎样维护营区安全。（照片）
〖-ZW/正文〗
