〖ZQ/总期〗8875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要过多地占用战士的业余时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队炮兵政治部董绘彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们在部队听到许多战士反映：我们的业余时间象个宝，谁都想来占用，战士很少有自主权。从我们了解的两个团十三个连队的情况看，普遍存在着过多地占用战士业余时间的现象，并且有的单位还相当严重。这主要表现在以下三个方面。
    一是过分强调和提倡加班加点搞训练。有个连队的电话班今年开训以来，每天早晨提前四十分钟起床练习收放线；有个单位开展“看谁业余训练时间长”的比赛，还建立了加班加点训练逐日登记簿；有的单位规定正课训练时做错一次，就在业余时间罚做十次，有个新计算员一次做错了七道题，被罚做七十道题，一直做到深夜十二点。
    二是在正规化建设中不从实际出发，搞形式主义，占用战士大量的业余时间。不少单位片面理解正规化就是越紧张越好，把课余时间安排得满满的，结果搞得战士十分疲劳，连队工作也很忙乱。有的战士说，现在除了睡在床上的时间是自己的以外，其它的业余时间都难得到保证。别说学科学文化，就连写信、洗衣服都得挤时间。有一个连队干部说：今年以来，战士已接受各级检查十二次。每次为了迎接检查，战士都得牺牲大量的课余时间作准备；有的单位缺乏科学态度，某些规定标准订得过高、过严，甚至超出条令条例的要求，战士不得不占用业余时间搞突击。
    三是业余活动安排过多。有的单位提倡战士中午时间做好事、搞生产；有的单位每周安排六个晚上的集体活动。一个星期天的上午，我跑了四个连队宿舍，都没有见到几个人，一问才知，战士们都被组织到营房内外做好事去了。
    以上种种过多占用战士业余时间的现象，其原因是多方面的。有领导机关的责任，也有基层干部的责任。我建议，各级领导机关和基层干部要设身处地的为战士着想，尽量少占用他们的业余时间。制定规定措施，一定要以条令条例和各种规章制度为依据，实事求是，讲究科学，既要严格要求和管理部队，又要注意关心体贴战士。
    南京部队炮兵政治部 董绘彬
〖-ZW/正文〗
