〖ZQ/总期〗8875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛三兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙思银〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨某岛的一座高山上，驻守着不同兵种的三个单位：山顶，是空军某部雷达连：山腰，是海军某部导弹营；山脚，是陆军某部炮连和修理所。三军战友在守岛建岛保卫海防的日子里，结下深厚的友谊，被人们誉为小岛“三兄弟”。
    “三兄弟”虽然各有任务和警戒区域，但从来不分“你、我、他”，平时站岗、执勤或巡逻都互相关照着。有一次，十二级狂风裹着倾盆大雨向小岛袭来，面盆粗的大树被连根拔起。海军导弹营在山顶雷达天线库值班的战士张春庄和朱建新，准备下山吃饭，但是，风大雨猛，路又被山洪截断，无法下山。空军雷达连司务长叶友邻就动手做了面条，炒了肉丝，装在饭盒里，冒着狂风暴雨为海军战友送饭。海军雷达天线库离空军雷达连虽然只有百把米远，但必须经过一个“风口”。叶友邻弓着腰冲了几次都被狂风“堵”了回来。后来他把身子紧贴着路右边的石壁，一只手端着饭盒，一只手扒住石缝，爬着过了“风口”。张春庄和朱建新接过饭盒时，看到叶友邻浑身湿透，沾满泥浆，心里十分感激，他们握着叶友邻的手说：“谢谢空军老大哥，你们真比亲兄弟还亲！”
    强台风刮断了空军雷达线上的横加杆，雷达连自己动手修，没有车床设备；到上级去领，一时又来不及。陆军修理所立即派技师胡百海帮助修理。胡百海赶到后，袖子一卷就干起来，很快使雷达恢复了正常工作。
    “三兄弟”不仅在战备工作上互相支持，在生活上也互相关心。空军雷达连杀头猪，忘不了给陆军、海军战友送去；每逢在海军操场放电影，中间的位置总是留给陆军和空军的同志。去年，连续几个月没下雨，空军和海军的水井都干涸了，陆军炮连就把自己唯一有水的一口水井让给空军和海军战友，自己每天到坑道深处的水井里去挑水吃……象这样“三兄弟”互相帮助，互相支援的事，一桩桩一件件，说不完道不尽。 孙思银
〖-ZW/正文〗
