〖ZQ/总期〗8875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士要换我的新军装怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：您好！
    我是今年入伍的新战士，按规定“五・一”前要发夏装了。可是，现在新衣服还没发下来，一位老战士就和我定下“条约”，要用旧军装换我的新军装。我实在不想换给他，但不换又怕得罪这位老同志。您看我该怎么办才好？
    五二八二五部队 魏军
    魏军同志：
    我从元月份跟读者见面以来，象您这样的信已收到几十封。目前部队正值换装季节，估计还会有新战士碰上这个问题，所以，我得赶快说上几句，供您和有关的新同志参考。
    我并不一概反对换衣服。在某连蹲点时，我碰到过这样一件事：有位老战士星期天请假上街，遇上某工厂失了火，他奋不顾身地上去抢救国家财产，军衣却被烧了几个窟窿眼。回连换洗衣服后，奇怪的事情发生了：两件烧破的衣服不见了，而一套崭新的军装放在了他的床前。过了许多天，见一位新战士穿出了补丁衣服，谜底才算被揭穿。原来，这位新战士深深被这位老战士的忘我精神所感动，他想：我在家学过裁缝，可以把烧破的衣服补好，我应该用好衣服把这套破衣服换过来。明着换又怕那位老战士不干，才来了个“悄悄地干活”。我看，象这样的换衣服，实在没什么不好。
    也还有一种情况：由于种种原因，某个老战士发的服装不合身，没法穿用，若与某个同志换一换，两个人都可以穿，我看这样互相换一换，也是可以的。
    但是，从您和几十位新同志遇到的情况看，都不是那么回事，而是出于这样几种情况：一是自己快退伍了，想换套新军装带回家去；二是自己当新兵时衣服被人家换了，现在自己“熬”成了老兵，也要从新兵身上捞回来；三是亲友要求换军衣，自己又没别的办法，就在新兵身上打主意。他们公开讲的理由，或是：“你们新战士以后还有交旧领新的机会”，或是：“现在我们换你们的，明年新兵来了，你们还可换他们的”。面对这种情况，我倒要劝您坚持两个字――不换！因为这些同志的行为是出自损人利己的目的，是对我军光荣传统的践踏，依了他们，正好为这种歪风邪气的滋长提供了条件。
    不换会得罪老同志的呀！――这是您和许多新战士最担心的一点。作为新战士，与老战士搞好团结是很重要的，但我们不可忘记这样一句名言：“不要靠馈赠来获得一个朋友”，须“学习怎样用正当的方法来赢得一个人的心”。试图靠一两件军衣获得某个老战士的好感，这难以持久。再说，换新战士的衣服，这在老战士中也是极个别的，多数正直的老战士对这种行为是鄙视的。您若对这种不正当行为不劝阻而是迎合，反倒会引起多数同志的反感。
    这么说来，是不是对找您换衣服的同志气越粗就越好呢？也不是，这里还是要注意点方法。就您目前的情况，我劝您注意这么几点：一是从感情上还应继续尊重那位老同志，不要因为这一件事就把人家看得一钱不值；二是他私下跟您讲的，您还要私下跟他解释，不要让人家在更多人面前难堪；三是在生活中主动关心他。若他的衣服破得厉害，又顾不上缝补，您也可主动提出帮他补一补。老战士嘛，毕竟受过党的多年教育，您给他讲清了道理，又注意尊重他，关心他，你们的关系一般是不会受影响的。当然，话也不能说绝了。若真的碰上那么个鬼迷心窍，不把新军衣搞到手不罢休的人，在您本人无能为力劝服他的情况下，可以向领导汇报，靠组织上做他的工作。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
