〖ZQ/总期〗8875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十三次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取姚依林关于经济和社会发展计划草案的报告、王丙乾关于国家预算草案的报告、吕先白关于《国家建设征用土地条例（草案）》的说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会第二十三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月28日讯 五届人大常委会第二十三次会议今天上午在人民大会堂举行全体会议，听取姚依林副总理关于1982年经济和社会发展计划草案的报告、财政部长王丙乾关于1982年国家预算草案的报告、国家建委副主任吕克白关于《国家建设征用土地条例（草案）》的说明。
    姚依林在报告中说，经过全国各族人民的共同努力，1981年国民经济计划已经胜利实现，计划完成的情况比原来预计的要好。我国工农业生产在经济大幅度调整中仍然以一定的速度向前发展，各方面的比例关系已进一步趋向协调，全国经济形势基本上是稳定的，最困难的时期已经过去，各项事业开始走上稳步发展的轨道。这充分说明，社会主义制度具有战胜困难的强大力量。
    姚依林说，国务院确定，1982年我国经济和社会发展的主要任务是，进一步贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，巩固和发展1981年稳定经济的成果，继续保持财政收支基本平衡和市场物价基本稳定，努力提高经济效益，使国民经济的发展速度比1981年有所提高。他在报告中就1982年的各项具体任务和主要指标安排作了汇报。
    姚依林说，今年第一季度国民经济发展的趋势是很好的。现在的问题是必须着重注意讲求经济效益。为此，在经济工作中应当着重抓好以下几件事情：第一，集中力量进行企业的全面整顿和必要的改组；第二，有重点地进行设备更新和技术改造；第三，提高投资效果；第四，压缩流动资金；第五，巩固和提高经济体制初步改革的成果；第六，加强经济工作中的思想政治工作。
    王丙乾在报告中说，根据初步汇总的数字，1981年的国家决算，赤字比原来预计的数字小一些，总的情况是好的。1982年，全国财政经济情况将继续朝着好转的方向发展。为了适应当前形势发展的需要，1982年的国家预算收支，在原来指标的基础上，作了必要的调整。预算安排的基本原则是：坚持计划经济为主、市场调节为辅，通过增加生产，提高经济效益，努力增加国家财政收入；继续控制基建规模和各项财政支出，适当增加对能源、交通等方面的投资，并适当增加文教和国防支出；稳定现行的分配政策，使城乡人民生活在生产发展的基础上继续有所改善；继续保持财政、信贷收支的基本平衡和市场物价的基本稳定，使国民经济有一个稳定的发展。
    1958年1月，经一届人大常委会批准，国务院曾经公布过《国家建设征用土地办法》。二十多年来，我国经济建设有了很大发展，情况有了不少变化，这个征地办法中的有些规定已经不能适应变化了的形势，迫切需要作出新的规定。根据这种情况，国务院向这次人大常委会会议提出了《国家建设征用土地条例（草案）》的议案，请求审议批准。在今天的全体会议上，吕克白受国务院委托，就制订《国家建设征用土地条例（草案）》的必要性等有关问题作了说明。
    今天的全体会议由习仲勋副委员长主持。RW：姚依林；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
