〖ZQ/总期〗8875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报一九八一好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评选出好消息十条，好通讯十二篇，好照片九幅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报一九八一年好新闻评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十八日讯 一九八一年本报好新闻评选已于今日揭晓，十篇新闻，十二篇通讯，九幅照片入选（稿目见二版）。
    一九八一年好新闻的评选，是根据各部队、军兵种宣传部门推荐，再经编辑部反复评议确定的。本报自去年十一月二十五日发出评选好新闻的通知，至今年二月中旬，共收到十八个大单位推荐的好新闻七十二篇，好通讯八十二篇，好照片四十三幅。编辑部对各大单位推荐的好稿逐篇进行了评议，并参考编辑部各处的推荐及平时读者的评报意见，经过反复研究，最后确定了入选作品名单。这次入选的消息、通讯、照片，其内容涉及面广，多数在军内外引起了较大反响，对现代化、正规化革命军队建设，产生了很好的作用。
    对入选的消息、通讯和照片的作者，军报将分别给予奖励。
〖-ZW/正文〗
