〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濮阳发现孙中山建国方略图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭爱民/陈开印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州4月15日电（郭爱民、陈开印）河南省濮阳县档案馆近日在整理旧图纸资料时，发现一张民国十八年八月（1929年8月）出版的《孙总理建国方略图》。
    这张图长114厘米，宽105厘米，比例尺为三百九十万分之一，由我国著名地图学家，浙江上虞人屠思聪编绘，上海世界舆地学社出版发行。
    这张图由图例、正图和《孙中山先生建国方略摄要》三部分组成，其中正图部分包括主图和15幅附图。《孙中山先生建国方略摄要》近7000字，包括交通、商港、铁路、矿业、农业、森林等10个方面，尤其对交通、商港两个方面叙述极为详细。
    孙中山先生的建国方略包括《孙文学说》、《实业计划》、《民权初步》三个部分，其中《实业计划》写于1918年。这张建国方略图，主要是对《实业计划》的概要描绘，实际上是一幅实业救国方略图。它生动而形象地展示了70年前孙中山先生振兴中华的伟大理想和宏伟蓝图。
〖-ZW/正文〗
