〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田考察驻长沙部队时要求全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉服从国家和军队改革大局把握机遇加强部队质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/质量建设RW：迟浩田/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月16日电新华社记者刘建新、本报记者何鸣鸿报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田在考察驻长沙部队时强调，全军官兵要自觉服从国家和军队改革大局，以饱满的政治热情和高度的责任感开创建设现代化正规化革命军队的新局面。
    4月13日至15日，迟浩田先后考察了驻长沙的陆军、空军、武警部队及军队院校，看望了军队离退休老同志。在某部舟桥团，他亲切地与基层官兵交谈，仔细地询问他们的训练、学习、生活情况，兴致盎然地和战士们同唱革命歌曲。在国防科技大学，迟浩田躬身向96岁高龄的老教授曾石虞问寒问暖，对在国防科研战线默默耕耘、做出突出贡献的专家教授表示敬意。考察中，迟浩田对驻长沙部队在各项工作中所取得的成绩给予高度评价。
    迟浩田强调，改革开放20年来，我国社会主义现代化建设取得了举世瞩目的巨大成就。实践证明，邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路是实现民族振兴、国家富强的唯一正确道路，以江泽民同志为核心的党中央是高举邓小平理论伟大旗帜，能够驾驭各种复杂局面的坚强领导集体。现在，我国改革开放和社会主义现代化建设进入关键时期，国家和军队改革的深化，需要我们更加深入地学习邓小平理论和江主席的一系列重要指示，把官兵的思想进一步统一到党的十五大和九届人大一次会议精神上来，把大家的力量进一步凝聚到完成十五大所确定的各项任务上来。要深刻认识深化改革的必要性，正确认识和对待深化改革中的利益关系调整，正确认识和对待改革中出现的各种矛盾和暂时困难，进一步坚定信念，始终坚持以国家和人民的利益为重，自觉服从服务于国家和军队改革大局，处理好个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，永葆人民军队全心全意为人民服务的政治本色。迟浩田说，湖南人杰地灵，英雄辈出，这里是毛泽东、刘少奇等老一辈无产阶级革命家的诞生地和早期从事革命活动的地方，有着光荣的革命传统。各部队要充分利用驻地这一优势，搞好我党我军优良传统教育，无论世界风云如何变幻，坚持党对军队的绝对领导不能变，人民军队的本色不能变。
    在谈到军队的建设与改革时，迟浩田指出，加强质量建设，实行科技强军，是军队现代化建设的必由之路，是一个时代性命题。我军裁减员额50万，既是适应国际政治、经济、军事形势发展，加强军队建设的需要，又是国家以经济建设为中心的要求。当今世界科技发展日新月异，现代技术特别是高技术的发展引起了军事领域一系列深刻变革，这对我军现代化建设既是挑战，也是机遇。我们要抓住这个机遇，在服从国家建设大局的前提下，努力增加部队的高科技含量，改善武器装备，理顺编制体制，提高教育训练质量和官兵素质。全军官兵要增强历史使命感和责任感，在加强思想政治建设的同时，以只争朝夕、奋发有为的拼搏精神，努力学习高科技知识，全面提高自身素质。
    迟浩田指出，随着国家和军队的改革不断深化，部队建设面临许多新情况、新问题，要进一步贯彻从严治军的方针，搞好部队的教育和管理。要严格按照江主席关于军队建设“五句话”总要求建设部队，全面提高战斗力。要大力加强纪律建设，严格贯彻落实新的条令条例和《军队基层建设纲要》，培养部队严守纪律、令行禁止的良好作风，切实加强部队经常性思想工作和经常性管理工作，提高干部带兵和管理部队能力，保持部队的高度稳定和集中统一。要坚持以改革的精神指导部队建设，不断探索新时期的治军特点和规律，努力把部队建设提高到新的水平。他称赞湖南省委和地方各级政府在关心支持军队建设方面做了大量工作，要求驻湘部队进一步尊重地方政府，模范实践人民军队宗旨，不断开创军政军民团结的新局面。
    陪同迟浩田考察的有副总参谋长熊光楷，总政治部副主任袁守芳，总装备部部长曹刚川、政委李继耐，广州军区司令员陶伯钧以及湖南省委的领导。
〖-ZW/正文〗
