〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国企业为何合并成风；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄炳禧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国经济/企业合并〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国企业为何合并成风？
    ●甄炳禧
    竞争带来合并，合并促进垄断，而垄断又加剧竞争，并导致新的合并。美国企业新一轮的合并方兴未艾
    4月13日，美国又爆出两大新闻：美国国民银行和美洲银行“联姻”，成为全美第一大银行；美国第一银行“拥抱”第一芝加哥银行，变成全美第五大银行。这是继美国花旗集团和旅行者公司“超世纪合并”之后，在美国发生的又两起大银行合并事件。
    其实，这些只是近些年来美国企业数万起合并事件的最新和最大的案例。90年代初以来，美国已形成战后的第三次企业合并浪潮。这次合并浪潮规模之大，范围之广，影响之深，是60年代和80年代那两次所无法比拟的。
    这次企业合并浪潮具有显著的特点：第一，合并数量急剧增多。1986-1989年每年平均发生2900起，而1994年以来每年为近6000起。第二，合并规模日趋扩大。1986-1989年，平均每年企业合并开支为2550亿美元，1996年和1997年分别增至6600亿美元和9200亿美元。第三，合并的主战场是银行业和媒体，其它部门也相继加入。过去5年里，商业银行、媒体业的合并额分别为2000多亿美元和1620亿美元，居各行业合并的前两位。第四，巨型企业合并层出不穷。近几年不断发生百亿美元的大合并。去年底美国世界通讯公司以370亿美元合并微波通讯公司，被称为“世纪合并”；而本月出现花旗银行合并旅行者公司（花了820亿美元）和国民银行合并美洲银行（花了648亿美元）则可称得上“超世纪合并”了。许多合并后成为本行业全美甚至全球的“龙头”。第五，合并活动更加跨国化。美国公司与外国公司合并案从80年代末1800起增加到90年代中期的2000多起。美国企业“联姻”的对象主要是加拿大、欧洲和日本。
    美国企业合并浪潮的兴起，与其客观经济环境和市场条件是分不开的。这次合并浪潮出现在美国经济扩张阶段和国内外市场扩大时期，但还受到一些独特因素的促进。首先，科技进步的作用加大。高新科技不仅带动企业的发展，也促进了企业的合并。信息技术的发展和应用，为金融服务自动化和网络化提供条件，而只有相当规模的银行才能充分利用高新技术的效益；电脑、通讯技术和娱乐的融合，为媒体和娱乐的合并奠定了技术基础。其次，国内外竞争加剧。90年代的竞争主要表现在面向21世纪，力争在国际竞争中占据有利地位，扩大市场份额上。这与企业的实力分不开，许多实力强的企业通过合并来追求规模经济效益并增强竞争力；许多实力弱的企业也通过合并来注入活力以寻求生存。再次，经济全球化是企业合并的重要推动力。信息技术的广泛应用使“地球村”越来越小，面向全球经营已成为当今众多大公司的发展战略。此外，亦与美国政府放松对企业合并的管制有关。近几年除了放松对反托拉斯法实施的尺度外，美国政府、国会还通过有关法令法案，放松对州际银行合并、电信企业及电视台所有权等的限制。这些放松措施无疑为企业大合并起了推波助澜的作用。
    美国企业合并浪潮方兴未艾，将对其经济产生双重影响。大合并有利于企业的生存与发展，特别是依靠规模经济效益、降低成本、实施资本、技术和人才优势互补，占领市场，获得丰厚的垄断利润。然而，大合并必然导致美国资本垄断趋势进一步加强，并对经济社会生活产生深刻的影响。经济学家担心美国企业合并将使其越来越多的行业操纵在越来越少的巨型企业手中，中小型企业由于被合并而日趋减少。这些会导致失业增加、物价上升和服务质量降低，从而损害广大消费者的利益。不少专家对当前的企业合并持批评和怀疑态度。他们认为，这场合并是以牺牲消费者利益为代价、违背反托拉斯法的，政府应出面干预和阻止。企业追求大型化可获得近期规模效益，但不能获得持久的利润。
    不过，竞争带来合并，合并促进垄断，而垄断又加剧竞争，并导致新的合并，三者互相作用，互相影响。美国企业追求大型化的趋势看来难以逆转。
〖-ZW/正文〗
