〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范教导员朱春权康复出院等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范教导员朱春权康复出院
    本报上海4月15日电江跃中、闵继祥报道：“新时期基层政治干部模范”、某部教导员朱春权，经过华山医院医务人员的精心治疗，日前已康复出院。
    去年10月20日，昏迷了227天的朱春权在进入华山医院后第39天终于苏醒过来，开始恢复语言功能。目前，朱春权的肢体活动已有了较大改善，能坐卧和主动进行康复训练。据悉，华山医院将继续对朱春权作跟踪治疗。
    教员刘立新掩护学员负伤立功
    本报石家庄4月16日电？任时文、特约记者徐青云报道：石家庄陆军学院共同兵种教研室军体教员刘立新，在组织手榴弹实弹投掷时，为掩护学员光荣负伤。日前，石家庄陆军学院为刘立新教员记二等功一次，并号召全院官兵向他学习。
    《公有制实现的新形式》光盘下发
    本报北京4月16日讯邝正轩报道：我国第一部反映股份制和股份合作制的电视专题片《公有制实现的新形式》VCD光盘近日下发全军，受到官兵一致好评。
    由广州军区政治部和总政宣传部联合录制的这部专题片，通过对广东省部分地区实行股份制和股份合作制的调查与思考，用真实的史料、丰富的画面、大量的数据和对社会各界人士的现场采访，详细回答了官兵们普遍关注的股份制和股份合作制的有关问题，阐明了这种公有制实现新形式的必要性和重要性，充分展示了我国深化经济体制改革的美好前景。
〖-ZW/正文〗
