〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此歪曲军歌要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是在战争年代还是和平时期，军歌都为鼓舞部队士气起到了巨大的作用。近日笔者却发现了亵渎军歌的现象。
    镜头一：战士小王在北京某卫戍部队当兵，春节回成都探亲在家，高兴之余小王要和父母来附近的卡拉OK厅唱几首军歌，以表思乡之情和让父母增进对部队生活的了解。然而没想到随着一曲《咱当兵的人》的旋律放出，屏幕上出现的却是一个着三点式泳装的女人在沙滩上搔首弄姿，这一现象不免令小王大惊失色！
    镜头二：3月中旬，四川双流县华阳镇江安河畔，一路发丧的队伍浩浩荡荡，前面纵然是前簇后拥的龙体棺木，后面却是阵容庞大的乐队在吹奏《打靶归来》。据现场目击者言，他们不仅仅吹奏军歌，还奏唱《九九女儿红》和《妹妹你大胆往前走》等曲子。
    据调查表明：军歌配挑逗性画面的还不止《咱当兵的人》一曲，目前不少卡拉OK厅里使用的光盘中，有不少歌曲，如《说句心里话》、《小白杨》等都配上了不堪入目的画面。而送葬用军歌代替哀乐的现象也绝非仅此一例。
    这些给军歌蒙上不健康阴影的文化现象，歪曲了部队生活的真实和军歌创作的本来意义，有损人民军队的荣誉和军人形象，误导了人们对军歌的理解和欣赏，这是有悖于社会主义精神文明建设的。
〖-ZW/正文〗
