〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵翰墨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我面前这本翰墨与丹青集，朴实无华，感人情怀。它的非同寻常之处，不仅仅是因为较完美的艺术形式和很强的艺术感染力，更是因为它是出自两位年过八旬，戎马一生的革命老人之手。
    邹衍原系沈阳军区原副政委，1982年离休后，除读书、看报、阅读文件外，在闲暇时间苦练书法，他最喜爱的是王羲之的草书，把颜体、柳体、赵体等字帖都临了数百遍。其作品多次参加全国、全军及省内外的展出。他和老伴李庆然同志合著的书画集《老兵翰墨》，美玉般的无华、青松般的苍劲。邹衍老将军离休后，在一些重要的纪念日或遇到一些重大事件，以及外出参观一些有历史纪念意义的景点或名胜古迹时，引起一些回忆和感想，有感而发地写了一些诗句，经整理由舟山出版社出版了一本诗集《随感录》。
    《老兵翰墨》和诗集《随感录》清新朴实、寓意深刻，饱含了他对党、对人民的激情和热爱。不仅使我们心中得到品位高尚的艺术滋养，更会使人们从中感悟到老一辈对人生、生活的哲学层次的启迪。
    图为庆然所作的《荷花图》
〖-ZW/正文〗
