〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天为他们作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所刻苦攻关获科技进步奖200余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亮/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空医学研究/军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空医学研究所刻苦攻关获科技进步奖200余项
    本报讯朱亮、特约记者郭凯报道：空军航空医学研究所近日在青藏高原首次完成了高海拔地区航空生理实验，这标志我军航空医学领域又一项科研成果达到世界领先水平。
    作为我国唯一的航空医学研究机构，该研究所经过几代科研人员的艰苦努力，目前已发展成为专业齐全、设备先进、综合研究能力较强、在国内外具有较大影响的研究中心。其航空生理实验室被定为全军重点实验室，并作为全国航空供氧及抗荷装备的生理鉴定基础，承担着国家和军队的重大科研项目；确立了我国高水平的前庭功能和飞行错觉模拟实验室，确立了在全国范围航空防护装备鉴定的中心地位。他们围绕空军部队战备训练中卫生保障所遇到的新课题积极开展研究，先后完成科研课题612项，获国家级奖励28项、军队级奖励189项，许多领域的研究达到了国际先进水平。
    确保飞行员的安全，是这个研究所多年来攻关的重点。每一项新装备研制成功前，科研人员总是第一个充当实验对象，以保证装备部队后万无一失。为获取飞行员适应各种新型飞机性能的有关生理极限数据，他们在离心机上进行大过载实验，在低压舱内模拟从8000米高度瞬间上升到2.5万米高空产生的抗荷效果。在研制适合我国不同地理环境需要的航空救生装备时，航空救生组的科研人员多次深入西双版纳的原始森林、塔克拉玛干沙漠和荒无人烟的高原海岛，模拟遇险飞行员跳伞后的生存试验。目前，这一领域的研究已获重大突破，研制出适合我军飞行员在热带丛林、海上、沙漠、雪域高原使用的系列航空救生装备。
    此外，他们围绕高性能战斗机飞行卫生保障中遇到的新情况积极开展研究，制定了一系列先进的飞行员生理功能和心理素质的检查设备、方法和评定标准。“八五”以来，他们在这一领域取得一批科研成果，其中95％以上的成果直接用于空军部队的战备训练，对保障飞行安全，提高部队战斗力，促进我国航空工业的发展起到了直接的推动作用。
〖-ZW/正文〗
