〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是陵园扫墓人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在冀东部分烈属身上的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明臣/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈士后代〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭明臣本报记者蔡云骜
    ★冀东，是伟大的共产主义先驱李大钊的故乡。在长期的革命斗争中，冀东有2万多名共产党人和革命志士献出了宝贵的生命。为纪念这些精英，唐山市于1958年清明节建成了占地7.5万平方米的“冀东烈士陵园”，有238位烈士的英名被录入陵园。打那时起，这238位烈士的遗属年年来扫墓，在他们身上，发生了一串令人欣慰、也有令人遗憾的故事。
    同为烈士遗孀“形象”却不一样
    由于唐山市民政局的精心组织，一年一度的清明节，便成为长眠在冀东烈士陵园里的238名烈士遗属的集体扫墓日。在这群特殊的扫墓族中，最瞩目的当数那些遗孀。
    失去丈夫时她们大多还是年轻的少妇，如今都已成古稀之人。她们同样为中国革命的胜利作出了巨大的牺牲，受到人民的敬重、享受政府的照顾理所应当。然而，同是烈士遗孀，“形象”却不一样。
    烈士遗孀夏兰18岁开始守寡，今年已经88岁。冀东烈士陵园落成后，每年清明节，她都要来到丈夫墓上，默默地献一朵白花，添一把新土，40年从未间断。
    张立群壮烈牺牲之后，其妻梁玉兰便与一双年幼的儿女相依为命。她节衣缩食，含辛茹苦，相继把儿子、女儿抚养成人。儿子挺争气考上了大学，毕业后成为一位中学教师，女儿也进厂当了工人。为报答母亲的养育之恩，儿女们多次动员老人进城安享晚年，老人却怎么也不愿意离开山沟沟，离开家中那三间破草房和门前的板栗树。她说：“我手脚还灵便，还能自食其力。你们努力干好工作就行，不用为我分心。”70多岁的人勤劳依旧，日出而作，日落而息，挥洒着汗水，收获着庄稼和栗子。近半个世纪来，梁玉兰从未因为自己是烈属而向政府提过任何要求，要过半点照顾。每年“八一”、春节，政府派人前去慰问，问她有什么困难，她总是说：“没有。”问她生活得怎么样，她总是回答：“很好。”尽管梁玉兰的儿子一家4口在城里住的是“鸽子楼”，用的是公共厕所，而她的亲侄子就在唐山市委当书记，老人却从没有向侄子求过一次情。
    另一位烈士遗孀的情况就不大一样。她原本也住在山区，丈夫牺牲不久生下一女（遗腹子）。后来改嫁，又添一子。按政策规定，改嫁后不再享受烈士遗孀待遇，不再发抚恤金。但她仍强烈要求发抚恤金，其它的待遇也一点不能少。民政部门的同志念她毕竟牺牲了丈夫，对她给了特殊照顾，前年还特意把她的户口从山区迁到了城里，又费尽周折为她落实了一间煤卫设备齐全的居室，并免交房租。孰料她仍不知足，不但不愿交住房的暖气费，还三天两头跑民政局，今天要药，明天要增加生活费，甚至连跑民政局的公共汽车票也要报销，弄得民政局的同志哭笑不得。
    都是烈士后代修养反差很大
    冀东革命老区有着拥军优属的光荣传统，唐山市民政局的同志对烈军属更是情有独钟。还在“冀东烈士陵园”修建时，民政局就作出了一项特殊规定：凡英名录入陵园的烈士，其亲属每年清明节前来扫墓，一律由民政局免费安排食宿，统一组织前往，并给每人报销一趟单程路费。五十年代扫墓者每人每天的伙食费只有0.16元，去年增至20元，今年已达25元。唐山市党和政府对烈士遗属的厚爱，由此可见一斑。
    然而，极少数烈士子女玷污了这种爱。每年清明节前，他们会准时到民政局指定的招待所报到，签完名领到3-4天的伙食费后，抬腿就走人。最为典型的是，去年，有位烈士家一下来了31个亲属，其中最小的还是抱在怀里的娃娃。签名，领钱，安排住宿，一个不漏，清明节上墓地，却只去了4人。其余的人呢？到唐山市观光，采购物品，走亲访友去了。
    值得欣慰的是，绝大多数烈士后代继承了先辈的优秀品质，为党工作兢兢业业，品行端正人格高尚，受到各界广泛褒奖。冀东民族英雄节振国的儿女们，就是其中的杰出代表。
    节振国牺牲时，大女儿节凤英刚满8岁，二女儿节凤兰7岁，小儿子节凤生只有5岁。刚强的母亲历经艰辛，在把3个孩子拉扯长大的同时，也教会了他们怎样工作，怎样做人。
    大女儿节凤英16岁就加入了中国共产党，时隔不久又被初选为新中国第一批女飞行员，后因响应党的召唤参加抗美援朝而改为学医，成为业务精湛、医德高尚，深受空军官兵欢迎的军医。二女儿节凤兰也是16岁入的党，先后在官厅水电站、新安江水电站的兴建中当过青年突击手，其吃苦耐劳、勇挑重担的劲头至今仍让当年的工友们称颂。这二姐妹现在都已退休。小儿子节凤生在科技大学学习时品学兼优，毕业后被分到中国科学院工作，现为技术保密局的处长、高级工程师。
    回头望望走过的路，节家儿女最为自豪的，就是“问心无愧”，没有给父亲抹黑，也没有做过对不起拯救和培养他们的党和人民的事。
    扫墓人恋上了扫墓人
    唐山市民政局的李万勇处长告诉记者，在这群特殊的烈属扫墓人中，有两对烈士子女先后结为夫妻。
    张桂友是张平洋烈士的次子。1945年11月25日，已任东北嫩江军区副司令员的张平洋惨遭国民党特务的暗杀。时隔不久，张素云的父亲张国荣也在一次与国民党的遭遇战中壮烈牺牲。两位烈士的墓都在“冀东烈士陵园”。1958年清明节，唐山市民政局组织烈属第一次集体扫墓，18岁的张桂友和17岁的张素云被安排在同一个招待所吃住，又一同前往烈士陵园扫墓。那时张桂友正在上高中，不仅人长得漂亮，而且谈吐得体，品行高尚。每次用完餐，他总要帮着炊事员收收碗筷，搞搞食堂卫生。遇见烈属中的老人小孩上下车不方便，他便会主动上去扶上一把。这一切，都被细心的张素云尽收眼底，她对张桂友一见钟情。通过短暂的接触，张桂友对张素云也颇有好感。在那个讲究根正苗红的年代里，两位烈士的后代渐渐走近。1967年1月，他们举行了婚礼。婚后，他们的生活非常幸福美满。上高中时就入党的张桂友一直积极上进，先后被评为唐山地区技术能手、先进工作者、劳动模范。张素云师范毕业后一直从事教育工作，1970年也加入了党组织，并被评为唐山市先进工作者。
    烈士之子张士义和烈士之女于桂珍则是相识在唐山市烈属养老院。他们的家中都没有亲人，俩人的奶奶又都在养老院。一年一度的清明节，他们一同跟奶奶到烈士陵园为自己的父亲扫墓。每天放了学，又一起回到养老院与奶奶同吃同住，日子久了，两个苦命的孩子之间产生了感情。1968年，他们正式成亲。
〖-ZW/正文〗
