〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根深山创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警湖北总队咸丰县中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队日前报请武警总部为咸丰县中队授予“模范县中队”荣誉称号。此前，中共湖北省恩施州委授予该中队“爱岗敬业模范中队”称号，并号召全州370多万干部群众向中队官兵学习，组织干部群众到中队参观取经……
    咸丰县中队好在哪？
    爱中队，把中队当成家庭
    咸丰县，地处鄂西南的崇山峻岭之间，距省城武汉780多公里，是全国有名的特困县，也是全省最偏远的县，号称“湖北的西藏”。
    中队，坐落在县城东南角的一座山坡上。营房，修建于50年代，土木结构的平房，因年久失修，夏不遮雨，冬不避风。营区，坡坡坎坎，坑坑洼洼，没有一块像样的活动场所，也没有一件像样的营具设施。在这里服役的官兵，住房难，吃水难，洗澡难，行路难。因而有的想调走，有的想早点退伍……
    现状，必须改变！那么，究竟怎样改变呢？
    不等不靠自奋起，改造环境拴人心！这是中队党支部“一班人”定下的决心。
    当时，县里仅为他们筹借5万元“开建费”，这点资金建一幢楼房，谈何容易？一切从节约出发。他们自己拆旧房、挖墙基，放炮石做水泥和水泥砖。一次性施工难度大，他们就采取分层施工的办法，先建第一层。但有1500多方泥土需运出城外。发包1.2万元，无人愿意承包。自己干！中队从城建局借来3辆崭新的铁皮车，开展“百日大会战”。官兵们肩头磨肿脱皮，手起血泡剧痛，仍然坚持战斗。然而当墙砌一半时，突下大雨，即将塌方前功尽弃。于是，他们冒雨3天3夜连轴转，硬是从脏水中抢出了一道300多立方米保坎，从而保住了墙壁的安全。经过一年苦战，终于用双手建起第一层300平方米的房子。
    至此，还款的日期到了，干部拿出家中的积蓄和9个月的工资，战士主动拿出自己的津贴。就在这时，县领导来了，听罢汇报，看过现场后深受感动，当场拍板：不仅5万元不用还，再给4.8万元建第二和第三层房子。
    如今走进这个坐落于山坡上的中队，映入眼帘的是临街的综合楼和坡顶上的营房遥相映衬，中间是操场，从操场正中起步，越3道梯坎，上52级台阶便到了营房。修剪整齐的冬青树勾画出一片片的绿化带，一层层梯次，一行行新绿，让人见之就不想离开这堪称全国武警部队一流的花园式营地。建筑方面的专家“视察”中队后感叹：中队仅用20多万元建起价值达百万元的工程，确实是个奇迹！
    爱岗位，把工作当成事业
    双休日，处在全省最偏远的咸丰县中队管理究竟如何？
    总队政委张万华少将带着这个问题在不打任何招呼的情况下，于去年6月的一天赶到了营区。
    中队官兵，均在学习文化，无一人外出。尽管天气炎热，但均按规定着装，警容严整。内务整洁，各种物品放置有序。营区无纸屑，墙壁无痰迹，操场、台阶、走道、护栏、门窗，油光锃亮，一尘不染。张政委当即决定在中队蹲点一个星期。进而发现：在中队，地脏了有人拖，门窗脏了有人抹，水龙头坏了有人修，纱窗破了有人补。中队俱乐部、电视室尽管没上锁，但只在规定时间内，战士们才会自由出入，并自觉将用过的物品放回原处，从没出现过物品丢失和损坏的现象……
    这是高标准带来的高素质。
    行动最有感召力。中队长艾修伟和指导员陈克星把工作当成事业干，连续6年没休过一个完整的节假日，不仅刻苦钻研本职工作成为行家里手，而且始终做到了训练场上“看我的”，抢险救灾“跟我上”。榜样的力量是无穷的。中队战士人人把工作当成事业干。入伍前在深圳打工月收入1400元的战士白雪涛到中队后不仅安心服役，而且在当班长后积极探索做好独生子女战士思想工作的方法，被推广全支队。二班长龚平不满足于当训练标兵，他组织的军事学术小组，积极探索山地训练的路子。战友们苦练加巧练，中队次次当标兵……只要把工作当成事业干，就没有干不好的工作，就没有扛不到的红旗！这是中队官兵的最深刻体会。
    资料显示，自1992年以来，中队政治教育、训练执勤、后勤管理等各项工作年终综合考核，连续6年在支队荣获第一名。
    爱驻地，尽心建设第二故乡
    咸丰，是一个少数民族聚居的山区县，是国家重点扶持的老、少、边、穷特困县。针对这一现实，中队党支部提出：仅仅不给地方增添负担是不够的，为驻地走向富裕作出贡献才是人民子弟兵的真正本色。从此，他们倾心尽力建设第二故乡。
    这里，植树造林任务繁重，因而中队每年都要派出官兵“尽义务”。先后植树1万多株，使50多亩荒山坡换上了绿装。
    高乐山镇，是咸丰一个比较贫困的乡镇。中队主动与县里有关部门取得联系，将其作为扶贫帮困活动点。这里的农民，大部分种的是山坡田，往往辛苦几个月大雨一来颗粒无收。为此，中队官兵帮助高乐山镇坡改梯田80余亩，确保了农作物免被雨水冲毁，实现了旱涝保收。为永远铭记武警官兵的功德，镇委、镇政府特将此命名为“军民友谊梯田”。除此之外，他们还帮助群众开挖灌溉渠4条，架设致富桥两座……
    县民族中学的94名学生永远忘不了武警官兵的救命之恩。一天晚上，民族中学教学楼突然发生大火，熊熊烈火伴随滚滚浓烟冲天而起，正在上晚自习的94名学生被大火围困，情况万分危急，如不及时救出，后果不堪设想。正在这时，中队25名官兵跑步赶来了。“先救学生！”随着中队干部一声令下，战士们跳进水池打湿军衣后冲进被烈火封锁的教学楼，将被烟熏火烤而昏倒的学生一个个救出。战士们的头发、眉毛被烧焦了，皮肤被火烧起了泡剧痛钻心，但他们全然不顾，一次次冲进烈火中，直到把94名学生全部救出。之后，又及时将一些烧伤学生送往医院抢救。
    据统计，中队几年来共抢险救灾120多次，奋不顾身地从火场等险境中救出群众2400多名，抢出价值达数千万元的贵重物资，从而赢得了咸丰县党政领导和各族群众的深深厚爱。每年新兵入伍和老兵退伍时，县领导都要亲自到中队迎接和欢送；每年的大年三十，县长和县委书记都要舍弃与家人团聚赶到中队，同战士一起包饺子吃团圆饭。
〖-ZW/正文〗
