〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找见义勇为者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秋良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日上午，某公司经理薄俊和夫妇一行4人，手捧“军民情深似海，救人功德无量”的锦旗，来到总参管理局北极寺休干处领导的办公室，进门就说：“谢谢救命恩人，谢谢亲人解放军！”薄经理还拿出一万元现金，要处领导转交救人者，并说：“这是我70多岁的老母亲的一点心意。”
    故事得从头说起。去年8月9日，一个阳光明媚的日子，薄俊慧带着自己17岁的女儿高一琨和侄女薄爱上十渡风景区游玩。下午5时左右，她们来到风景优美的河边照相，两个孩子边照相边在水边玩起了游戏，突然，高一琨一不小心掉入水中，并且越滑越深，眼看就要被淹没。薄爱情急之中去拉她，也掉入水中。薄俊慧知道她俩都不太会水，她顾不得自己根本不会游泳，一边高喊“救命”，一边跳入水中去抢救她们。三个不会水的人在水中拼命挣扎，越挣扎离岸越远。在这危急关头，北极寺休干处汽车队的专业军士徐文彬正好出车路过这里，他循声停车，顾不得脱衣就跳入水中，首先把薄俊慧救上岸，又迅速跃入水中去抢救两个孩子。薄俊慧被救上岸后，一个40岁左右的中年男子慢悠悠地走了过来。薄俊慧见到救星似地跪在地上，说：“大哥，求求你，快帮忙救人吧。”那男子不紧不忙地说：“救人可以，给多少钱吧？”薄俊慧说：“给多少钱都可以，快救人吧！”那男子说：“先把钱拿来再说。”薄俊慧哭着说：“我今天带孩子出来，没带多少钱，您先帮忙救人，钱一定会给的。”这时，徐文彬拼尽力气把薄爱也救上了岸，但他自己却累得瘫在地上，怎么也爬不起来了。薄俊慧继续苦苦哀求那个男子下河救人，那个男的竟然毫无反应。就这样，年仅17岁的少女高一琨不幸遇难。小徐喘着粗气说：“很抱歉，我没能把她救上来……”薄俊慧说：“你已经尽了全力，请你把你的名字留下，我们全家一定要重谢你！”小徐说：“这是我们每一个解放军战士都应该做的。”直到把她们安全送回了家，小徐也没有说出自己的名字，回到队后也没有提起这件事。
    在以后的日子里，被救者薄俊慧和薄爱的父亲薄俊和开始了漫长的寻找见义勇为者之路。薄俊慧、薄俊和的老母亲说：“要是没有那个解放军同志，我们家就永远笼罩在痛苦之中了，一定要找到咱们的救命恩人。”北京这么大，驻军这么多，在茫茫人海中寻找一个不知道名字的战士，谈何容易？值得庆幸的是薄俊慧记住了小徐的车号尾数是4996。于是，他们通过北京市交通管理局车管科的同志找到了京A4996的车主，那是一辆私车，车主住在百万庄附近。他们急忙赶到百万庄，薄俊慧一看车，不对，这是一辆红色的夏利车，而救命恩人开的车是一辆白色的伏尔加车。薄俊慧想起来了，小伙子说他是解放军，那他开的应该是军车呀！我们在部队的车辆中找才对。
    时间又过去几个月，薄俊和找到了在北京市地方志办公室的谭烈飞同志，辗转找到卫戍区车管处的马处长，马处长回话说，这辆车是总参管理局北极寺休干处汽车队的车。当他们找到甲A-04996的伏尔加车时，发现车对了，颜色对了，但驾驶员不是那天救人的小伙子。“是不是这辆车换过驾驶员？”他们询问了一个战士，战士回答：“是临时换的，原来的司机回家探亲了，还没有回来。”“快告诉我们他叫什么名字？什么时候回来？”“他叫徐文彬。很快就回来了。”
    盼啊盼啊，终于盼到小徐归队的日子，薄俊慧正巧出差了，薄俊和便和他的同事又来到了北极寺休干处车队。车队宣传栏上，徐文彬的名字与照片高挂，他因为工作成绩优秀受了嘉奖，而且还是红旗车驾驶员，节约标兵，安全无事故标兵。薄俊和看后感慨地说：“看来这小伙子平时工作也是很棒的呀！”正在这时，一个战士走进来，薄俊和连忙问：“请问，您知道谁叫徐文彬吗？”“我就是。”那个小伙子回答说。“请问您是不是去年8月9日在十渡河边救了两个人？”薄俊和抑制不住激动的心情，声音颤抖地问。“对，有这么回事。你们是……”“可找到您了！”薄俊和再也控制不住自己的情绪，眼泪禁不住流了出来。
    徐文彬是1991年从河南汤阴一个偏僻的山村应征入伍的，他的父亲患偏瘫，长期卧病在床，母亲患食道癌，兄弟姊妹五个，家里很需要钱。然而，当薄俊和将一万元现金送给他时，他拒绝了，他说：“这只不过是让我碰到了，任何一个解放军战士碰到了，都会毫不犹豫的冲上去的，你们给我钱，我是绝对不要的。这本来就是解放军战士应该做的。”薄俊和说：“我们以前，只是在电视和报纸上看到解放军抢险救灾、见义勇为等。现在，我们算是真正了解身边的解放军了，他们每一个都不愧是最可爱的人。”
〖-ZW/正文〗
