〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑猩猩白天鹅大海龟得救治回蓝天归大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日下午，济南军区总医院骨创科、放射科、麻醉科十几名医务人员带着急用的医疗设备，匆匆赶到济南动物园，联合对一只受伤的黑猩猩进行抢救，经过6个小时的紧张工作，这只猩猩的伤情基本得到了控制。
    济南动物园有雌雄两只从国外购进的黑猩猩，多年来，它俩同居一室，朝夕相伴，俨然一对恩爱夫妻。这次生病的是28岁的雄猩猩。据管理人员讲，10天前，他们发现黑猩猩行走一瘸一拐，前肢不停抓挠左下肢，经仔细观察发现，其左下肢受伤。管理人员马上采取了多种救护措施，但效果不明显。望着腿部受伤眼含泪水的猩猩，管理人员心急如焚。更令人动心的是和它朝夕相伴的雌猩猩一直坐卧不安，不断发出一声声求救的叫声。
    军区总医院得知情况后，迅速派出十几名医务人员赶到现场，首先对猩猩实施麻醉，并进行了初步检查，发现猩猩左下肢皮肤软组织挫伤，小腿血管损伤。为了弄清是否骨折，军区总医院专门将X光机运往动物园，对猩猩进行了拍片检查，结果显示猩猩骨节完好。导致受伤的主要原因是猩猩在跳跃时造成软组织损伤压迫血管所致，出现左下肢尖端干性坏死。为了预防感染，防止伤情扩大，医务人员顾不上吃饭休息，同管理人员一起对猩猩的伤腿进行了清洗消毒和抗感染处理，从下午4点一直忙到晚上9点，抢救工作才算基本结束。
    目前，这只受伤的猩猩正躺在精心设计的特殊病房里接受治疗。
    马庆才摄影报道
    日前，河北定兴县仓巨村村民胡秀山在拒马河滩上发现国家二级保护动物、一只受伤的白天鹅后，求助驻军某部医院，医院派出医护人员进行抢救。目前，这只从南方某沼泽地野生飞来的白天鹅已脱离危险。这是医护人员抢救白天鹅。
    王刘摄影报道
    3月30日，海军驻莞部队把一只重19.5公斤的大海龟在虎门大桥下放生（图③）。据有关专家认定，这只大海龟属国家二级保护动物，取名“山瑞”，大约15岁左右。因要产蛋，在退潮时留落沙滩，正巧被部队油库执勤战士吴庆阳救获。被救第二天，就产下11枚蛋。救获的两天里，曾有三家酒店老板闻讯前来出高价买它，但被官兵一一拒绝。
    陈林摄影报道
〖-ZW/正文〗
