〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西假酒案失职党员干部受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运/牛彭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假酒案/产品质量/党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原4月16日电（张运、牛彭）山西吕梁地委今天召开反对官僚主义大会，对发生在本地的“1・26”假酒案所涉及的24名失职的党员干部分别给予了党纪政纪处分，其中13人被撤职和罢免，11人受到党内警告、严重警告和行政记过、行政记大过处分。
    今年春节期间，山西朔州等地发生震惊全国的“1・26”假酒中毒案。为了使广大党员干部从中认真吸取教训，惩戒不负责任的官僚主义行为，日前经山西省纪委常委会和吕梁地委研究决定，对文水、汾阳和地直有关部门的24名责任者分别给予党纪和政纪处分，其中有地、县、乡、村四级干部16人，地、县、乡三级技术监督和工商管理干部8人。
    在今天公开处理的24名党员干部中，有地级干部1人，县处级干部5人。吕梁地委委员、文水县委书记李留澜受到党内警告处分；文水县县长宋维民受到行政记大过处分，副县长成海涵受到党内留党察看一年、行政撤销副县长的处分；汾阳市副市长李广茂受到党内严重警告处分；文水县工商局局长张吉威受到留党察看一年、行政撤销职务处分，副局长张立安也受到撤销职务的处分。胡兰镇工商所所长司云受到了开除公职的处分；汾阳市杏花村镇质量监督站站长郝慧生受到了开除党籍的处分。
〖-ZW/正文〗
