〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别仪仗队的仪仗兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/孙超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/来自仪仗队的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕高排孙超
    在气势磅礴的三军仪仗队背后，一个独特的群体，越来越引人瞩目，他们便是一批批告别仪仗队的仪仗兵。据仪仗队政委王海洋透露：仪仗大队成立46年来，有1500余名仪仗兵被输送到各大军区、军兵种担任训练管理骨干，上千名复转退伍官兵，全部被地方聘用，其中85％成为县、市领导、乡村干部、企业家和农村致富带头人。
    1984年国庆大阅兵，作为第一方阵的三军仪仗队脱颖而出。他们以超群的技能，很快在全军叫响。
    翌年，总参有关部门根据全军各大单位的要求，批准仪仗大队在不影响执行司礼任务的情况下，可以向全军适当输送训练骨干，担负教学示范和训练管理工作。消息传开，前来选人的单位络绎不绝。总参有关部门捷足先登。他们要在北京地区组建我军第一支专业纠察分队，战士来自不同单位，迫切需要一个素质过硬的带兵人。分队长张恒志当即被选中，担任了纠察连第一任连长。
    仪仗队的训练标兵，谁知一上任就遇到了尴尬：第一次在全连面前亮相，1.81米的张恒志军体没有过关。事业重于生命，他给自己制订了一套训练计划，每天晚上“五个一百”：100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个负重蹲起，100个引体向上，100个双杠撑臂。周末，全连官兵都休息了，他还“铆”着劲在操场上练双杠。一年后的再一次比武，张恒志成了全连的标杆。
    正是有了一个好的领头人，这个连的建设生机勃勃，“执勤标兵连”、“全面达标连”等桂冠纷纷涌来。总政治部树他们为拥政爱民先进单位，人民群众亲切地称赞他们为“王府井大街好八连”、“长安街头文明兵”。
    无独有偶。担负世纪重任的驻港部队也早早地把目光瞄向了三军仪仗队。组建初期，他们急需一批优秀教练员，有关部门当机立断，匆匆来到北京仪仗队求援。1993年10月，8名仪仗兵被挑选到驻港部队，他们个个被委以重任。三中队班长张宏涛更因技超群雄威震港岛。
    那是一个有风的冬日，一位将军来到驻港仪仗队视察，一股强风迎面袭来，军旗像一匹奔腾的红马，狠劲地掴打在军旗手张宏涛的脸上，一环一环的旗穗牢牢地挂在左边护旗手身上，与他的第三颗纽扣死死绞在一起；另一端，又将右边护旗手的冲锋枪一层层地缠住。三点一线，军旗稳稳当当地覆盖在军旗手张宏涛的脸上，什么也看不见。正步走的口令下达了，张宏涛没有迟疑，他训练有素的每一步都准确无误地落了下来，两名护旗手紧紧地靠着张宏涛，他们靠自己的素质和机敏，与天斗，与地斗，一分不差地到达了预定位置。检阅结束时，将军站在队列前，握着张宏涛的手动情地说：“今天的表演取得了空前的成功，你们是好样的！”
    许多用人单位的领导说，仪仗队员是明星，走到哪里，哪里就闪闪发光。几年前，5名仪仗队员奉命来到天安门国旗护卫队，从一点一滴塑造国旗卫士的形象，如今，他们已是全国全军的一面旗帜。
    离开军营后的复退仪仗兵，也凭着过硬的综合素质，在改革大潮中如鱼得水。十几年前，焦卫东作为转业干部走出仪仗队的大门，自此，他那仪仗兵特有的才华尽展无遗。平顶山团市委副书记、市铝制品厂厂长、市体委主任，他走过的每一个岗位，都留下了闪光的足迹，创造了烁烁成果。一时间，他被传得很神，因此他被派到贫困的襄城县去发挥“神”力。这个县是小麦产区，麦秸很多，焦卫东轰轰烈烈地将造纸厂发展起来。一年后，襄城纸闻名遐迩，远销12个省市，一下子带动了全县的经济。
    仪仗队成立46年，真正回到原籍农村的仅有5人，有4人当上村支部书记，个个光彩照人。班长孙星灿，便是他们中的一个代表。孙星灿被选为村支书后，靠200元起家，在村里成立了一家农工商联合公司，把一个穷得出了名的小渔村，变成了现在人均年收入近2000元，拥有固定资产上千万元的“小康村”。另一名1994年退伍回乡的刘为忠，第二年7月参加高考，一举考上了西南政法大学，成了一名大专生。一年半后，他提前学完大专所有课程，通过英语四级考试，被晋升为本科生。
    退伍仪仗兵中有8％成为县、市领导干部，39％成为商海中的蛟龙。其余大部分退伍仪仗兵都被深圳、珠海、北京、山东、福建、海南等地各大宾馆、企业集团或机关院校抢去。据不完全统计：国庆阅兵的女民兵方队、铁道方队、公安方队等都是三军仪仗队“复制”的杰作。他们把仪仗队的精神、作风带到祖国的四面八方。
〖-ZW/正文〗
