〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待武侠小说对军营的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟重欢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视/军营文化战旗杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，社会文化出现的多元化趋势，也影响到了军营。据我们一项调查来看，广州军区某训练大队有70％的干部战士喜欢看武侠小说。其中，干部占67.4％，战士占93.1％。主要的武侠小说有《书剑恩仇录》、《白发魔女传》、《射雕英雄传》等。这种军营里的“武侠小说”热已明显影响了官兵正常的工作、生活、学习秩序。具体表现在八个方面：
    一是读武侠小说着迷，影响正常教学和学习。一些战士在学习过程中时时不忘小说里的情节，甚至上课也抱着武侠小说偷偷地看，沉迷于刀光剑影、谈情说爱的情节，对教员上课不感兴趣。有的战士甚至在晚上熄灯后，打着电筒，躲在被子里挑灯夜读，直接影响第二天的工作效率。
    二是受武侠“神功”的影响。一些战士相信小说里讲的“禀得至清之气者为圣人，禀得至浊气者为恶人”，苦练气功，对旁人的劝告执迷不悟，精神状态受到很大影响。
    三是受武侠“师傅师母形同父母”的影响，使官兵关系复杂化。干部认为自己可天马行空、唯我独尊，战士只能唯命是从，把战士视之为徒弟，用简单粗暴的方法管理，影响官兵关系。
    四是受武侠里哥们义气的影响，导致违纪现象增多。一些官兵抱着“在家靠父母、在外靠朋友”的思想，只讲关系，不讲原则，为哥们两肋插刀，增加了违法乱纪现象的发生。
    五是受武侠小说“狭路相逢勇者胜”的影响，遇事缺乏理智，盲从冒失，有勇无谋，甚至大打出手，结果害人害己。
    六是受武侠小说劫富济贫的影响。缺乏认真分析、判断、思考，美丑、真假不分，凭主观臆断和感情办事，结果把事情弄糟。
    七是受武侠小说里男欢女爱的影响，纪律观念淡薄。一些战士感情丰富，控制能力较差，无视规章制度，跟着感觉走，违反军人不许早恋与士兵不许在驻地谈恋爱的规定。
    八是购买武侠小说，造成经济上压力。有的官兵宁愿不吃不喝，也要把自己喜欢的武侠小说买到手，结果造成经济压力。
    上述情况的出现，引起了我们反思：在多元化文化现象中，为什么官兵对武侠小说情有独钟？与其它文学书刊相比，武侠小说吸引官兵的魅力究竟何在？据我们深入调研，发现原因有二：
    第一，从武侠小说的思想内容来看，抑恶扬善是其传统主题，嫉恶如仇，见义勇为和视死如归的英雄气概，虽带个人主义色彩，但与利益关系调整中出现的一些诸如世风日下、物欲横流的负面文化比较，武侠小说的思想内容对受到传统教育的官兵来讲有一种情绪补偿和心灵震撼之感。从武侠小说表现技法来看，小说里对人物的描写、对打斗情节的描写，都能切实引人入胜，因而深受官兵喜爱。古今中外、风土人情、天文地理、山川草木在武侠小说里描写较为生动，具有很强的吸引力，这也是官兵喜欢的原因。
    第二，武侠小说里的男欢女爱、勾心斗角、除恶扬善等，对缺乏辨别是非的士兵来说不无吸引力。士兵情绪变化较大，性格未定型，喜欢想象和模仿，他们总把自己比做小说里某主人公，这也是他们常买武侠小说的重要原因。
    对待军营里“武侠热”现象，我们既不能放任自流，又不能堵，要因势利导。主要是从两方面入手：一是有意识开展读书比赛，培养官兵成才欲望，激发官兵多读书、读好书。如我们可开辟高雅艺术讲座、影视欣赏讲座、高科技知识讲座等各种讲座，引导官兵积极向上，使官兵意识到武侠知识远不能满足求知欲望，从而促使官兵多读其它有益的好书。
    另外，要不断改善基层文化环境，营造文化氛围，开辟“第二课堂”，丰富官兵“八小时以外”的生活，使官兵不断受到各种知识的熏陶。只有这样，才能消除军营里“武侠小说热”的负面影响。
〖-ZW/正文〗
