〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是古典音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/知识苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古典音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古典音乐，我们应从两个方面来认识它。
    首先从宏观上讲，我们称有永久生命力的作品为古典音乐，有时也称其为严肃音乐、传统音乐，以区别于流行音乐。它们可以是17至19世纪中古典、浪漫、民族各乐派大师们的典范作品。因此，我们可以把巴赫（巴罗克主义时期），贝多芬（古典主义时期），舒伯特（浪漫主义时期）等都称为古典作曲家。
    其二，从微观上讲，古典音乐又有两种解释：
    （一）指音乐史上的古典主义时期，即18世纪初至18世纪末一些音乐家的创作。这一时期的音乐追求流畅、朴素、客观、均衡的风格，音乐思维通过极严格的结构形式进行表达，这一时期的艺术特征是复调艺术占主要地位，代表人物有巴赫、亨德尔等。
    （二）指18世纪下半叶至19世纪初形成的“维也纳乐派”，他们以海顿、莫扎特、贝多芬为突出代表，在创作技法上，继承了欧洲传统的复调与主调音乐成就，并确立了近代奏鸣套曲曲式结构及交响曲、协奏曲、各类室内乐等器乐体裁形式，这一时代的艺术特征是主调音乐占统治地位。
    所以，说到古典音乐，实际上涉及了三种概念，古典音乐――严肃音乐及传统音乐。古典主义时期。维也纳古典乐派――古典时代。
〖-ZW/正文〗
