〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里来，春天里去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀念军旅词作家陈克正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗词作家RW：陈克正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天里来，春天里去
    ――怀念军旅词作家陈克正
    又是一个春天来到了。然而，我的好战友、好师长、好搭档、著名词作家陈克正却离开了我们。他是一个那么热爱春天的人，却无法再睁开眼睛看一看这越来越浓的春色。我恍惚觉得，少了他这样一双词人的眼睛在微风中凝视，整个春天都仿佛少了些什么。而对我来说，这个春天也将因此留给我深深的布满悲痛和震惊的回忆――就在今年的3月，春风乍起的时候，我还专门去看望他，给他送去军旅音乐研究所聘请他作研究员的聘书。那一天，我们还一起听了二十多年前他写的、我唱的歌的录音，一起拍了许多照片，一起录了相。我们手拉着手，笑得那么开心，像好兄弟一样。可我怎么也没想到，3天后，他却去世了。那一切的一切，竟然都成了诀别。
    陈克正是一个热爱春天的人，也是一个乐于把春天带给别人的人。我唱过的他的第一首歌就是和春天有关的。那大约是1974年春天的事情了。有一天，我接到一首名叫《祖国永远是春天》的歌。歌词中写道：“群山巍巍江河澎湃，祖国大地一片光彩。穿过风雨冲破障碍，锦绣山河百花盛开。祖国，你永远是春天……”试唱完这首歌以后，我非常喜欢。因为在当时的历史条件下，只有心中怀着美好情感的人才能把歌词写得这么好。而这首歌的词作者就是陈克正。当我告诉他我很喜欢这首歌时，他的脸上一直都挂着温和的微笑。那种微笑，就像春天中的微风一样，给人以极大的信任和鼓舞。而且，在此后的演出中，每一次我唱完这首歌，他都会专门走过来和我握握手，说：“从音乐里我感到了春天的气息。”其实，他哪里还需要从音乐里感受春天的气息，春天不是一直就在他的心里吗？
    陈克正是一个好军人，他对军队的感情特别深厚。他曾说过他要一辈子都为军人写歌。我永远也忘不了他写那首著名的《再见吧，妈妈》时的情景。那是1979年2月，我们一起作为参战人员来到云南前线，亲眼目睹了战士们的浴血奋战和英勇牺牲，亲耳听说了无数个英雄母亲和英雄儿子的故事。我们都被深深地震撼了。那些天里，克正常常是一句话也不说，只是在炮弹坑里默默地和战士们坐在一起，但我却从他的眼神里读出了他内心的波澜。果然，有一天他递给我一张纸，上面就是那首《再见吧，妈妈》。“再见吧，妈妈，军号已吹响，钢枪已擦亮，行装已背好，部队要出发。你不要悄悄地流泪，你不要把儿牵挂……”这是一首非常独特、非常深情的歌曲，既能抚慰年轻战士们思乡想家的心情，又能鼓舞士气增强部队战斗力。尤其是这首歌采用三拍子的圆舞曲曲式，这在中外军旅歌曲史上也是非常少见的。歌词的深情，旋律的优美，一下子就打动了我。第二天，我拿着这首歌去找他的时候，那张纸上已是泪痕斑斑。其中有他这个词作者的，有另一位曲作者的，也有我这位演唱者的。他看着这些泪痕，半晌才说了一句话：只有有血有肉的东西，才是战士的东西。的确，克正为了给战士们写歌，可以说是熬尽了心血。他一生中创作的歌词已达千余首。男中音歌唱家寇家伦所唱的《回延安》、维族演唱家克里木演唱的《库尔班大叔你去哪》都是出自克正的心田。可以说，他把他毕生的精力全部献给了军队文艺事业。
    陈克正是一个性格儒雅颇有长者风度的人，永远都是那么的谦虚。他在家里是好丈夫、好父亲，在单位是大家的好同志、好大哥。几乎没有人见过他发脾气，他也从来不回绝别人的求助。而在我和他的长期共事和交往中，他更是我的好师长。我记得他对我帮助最大的一件事是，他曾用寥寥的几句话拨去了蒙在我心头的迷雾。那是6年前，他应邀为我的四集电视专题片《李双江歌唱艺术30年》撰稿。在写到我在新疆10年经历时，他以他的观察和分析写道：10年的新疆生活，10年的连队锻炼，10年的民族艺术的滋养……当10年后李双江再次浮上来的时候，他闪耀出了独特的光彩。当我看到这几句话时，我的心里豁然一亮。因为多年以来，我内心深处一直认为那10年是对我艺术生命的损失，每每提起时总是首先感到它的苦涩。而陈克正的这几句话，却使我突然间认识到，这10年不是我的损失，而是我的财富。认识到这一点以后，我的整个世界观和人生观都开始了相应的变化：无论再遇到什么事，我都不再觉得是苦，因为我已经知道，经历就是财富，就是幸福。
    克正，你是一个热爱春天的人，你永远都走在春天里：从春天里来，从春天里去。有春天的时候就有你。
〖-ZW/正文〗
