〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况随你出考题任你定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某部开展“边防通”活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部开展“边防通”活动成效显著
    本报讯张万钧报道：4月初，上级联合工作组对云南边防某部开展“活地图”、“一口清”、“问不倒”活动进行考核，结果有40％的干部战士成为“边防通”。
    该部党委坚持开展“边防通”活动与争当“训练标兵”结合起来。据此，团里首先成立了由会晤站、作训分别牵头，军地有关部门参加的领导小组，依据《新训大纲》和云南省军区《边防工作标准》、《边防部队执勤规定》，细化按纲施训争当“边防通”的措施和条件，加强对边防连队执勤训练的指导。针对边境管理中出现的新情况新问题，采取责任制，主要领导每季度进行一次边境全线踏察。并把干部骨干带到边境一线，请老民兵当向导，实施动中有训，训中示范，保证官兵对《临时协定》、边境界情、辖区社情等内容了如指掌。
    “边防通”活动的开展，激发了官兵科学练兵热情和自觉学习边防业务的积极性，提高了边防勤务质量和快反能力。通过活动的开展、探索和积累，团机关及各连队已有了一套比较系统的山岳丛林地训练教材、边防执勤规章和自制模拟沙盘，促进了军事训练“四落实”，外事工作和边防执勤训练受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
