〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛补赛两场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场3比0胜广州松日队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛补赛两场
    八一队主场3比0胜广州松日队
    本报石家庄4月16日电渐入佳境的八一队，今晚在万宝路全国足球甲A联赛的一场补赛中，主场以3比0战胜广州松日队，在积分榜上跃居第七位。八一队与松日队的这场比赛是因为八一队赴新加坡参加一场邀请赛而推迟到今天进行的。
    赛前，八一队的中场主力潘毅发高烧不能上场，另一名后防主力刘欣在训练时膝盖受伤也不能上场，主教练庄连胜便起用了王磊、顾闯、徐楠等年轻选手。
    前来挑战的广州松日队在上一轮比赛中，主场以3比2战胜了山东泰山队，气势正旺，很想一口吃掉八一队，所以一上来就对八一队的大门进行围攻。八一队由于缺少潘毅这样的中场组织者，中场控制不力。但是，八一队仍在上半时快要结束时抓住一次机会，胡云峰带球突入禁区打门被客队守门员挡出，由及时包抄的王磊补射入网，以1比0领先。
    下半时，八一队充分发挥自己体能好、速度快的优势，很好地控制住了中场。在第67分钟时，八一队打快速反击，胡云峰闯入禁区，硬是从守门员脚下把球抢下来，轻松推进对方的网窝。
    在第88分钟时，陶鹏如法炮制，先是摆脱了客队后卫的防守，然后骗过了守门员，把球推进了客队大门的远角。最终，八一队以3比0锁定了胜局。
    从整场比赛来看，八一队有很多进球的机会，但是门前把握机会仍不强，否则比分就不会是3比0。
    在今天进行的另外一场补赛中，大连万达队主场以4比1战胜了积分垫底的深圳平安队，积分继续高居榜首。
〖-ZW/正文〗
