〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★南非前总统博塔再次出庭受审
    ●南非前总统博塔由于拒绝与南非真相与和解委员会合作，14日第三次在乔治城地方法院受审。
    法庭开庭后不久即告休庭，让博塔和真相委员会双方的律师就庭外和解进行谈判。但双方未能达成协议，法庭只好重新开始审理此案。
    博塔由于前后三次蔑视真相委员会的传票，该委员会于去年12月对他提出控告。博塔1984年至1989年任南非总统，在职期间推行种族隔离政策，残酷镇压反种族隔离势力。
    ★美重申遵守国际领事关系公约
    ●美国政府15日重申，美国将继续遵守《维也纳领事关系公约》，在逮捕外国公民时告知当事人享有寻求本国政府帮助的权利。
    美国国务卿奥尔布赖特15日在迈阿密说：“我们已清楚地表明，任何外国人因某种原因被捕时，他或她享有被立即告知他们有与其领事馆取得联系的基本权利。”
    美国弗吉尼亚州司法机关14日处决了一位名叫布雷亚尔德的巴拉圭籍杀人犯，但美国地方当局事先并没有按国际规定告知当事人所能享受的权利，也未通知巴拉圭使、领馆。这一事件引起国际法庭的关注并招致巴拉圭政府的抗议。据报道，巴拉圭政府指责美国不遵守有关国际条约并在人权问题上实行双重标准。
    ★24国集团要求减免穷国债务
    ●由发展中国家组成的24国集团15日在华盛顿举行第59次部长级会议。会后发表的公报要求世界银行、国际货币基金组织和主要工业化国家加快对实施经济改革的贫穷国家减免债务的步伐，以促进经济发展。公报指出，1996年9月世界银行和基金组织发起穷国减债计划，但这个计划的实施过程比原先预计的要慢。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
