〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部总装备部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰参加西藏那曲抗雪救灾部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，去年9月至今年2月，西藏那曲地区遭受历史罕见的严重雪灾。灾情发生后，党中央、国务院、中央军委对灾区群众非常关心，江泽民同志多次指示一定要做好抗灾救灾工作。驻藏各部队以江主席的指示为动力，精心组织，密切协同，实施坚强有力的领导，保证了救灾工作顺利开展。成都军区党委领导高度重视，采取紧急措施，迅速组织驻藏部队投入救灾工作。西藏军区、总后青藏兵站部、空军拉萨指挥所、武警西藏总队把参加抗雪救灾作为确保西藏地区社会稳定的大事，先后出动官兵2.4万人次，机械车辆7530台次，疏通道路3.3万公里，解救被困群众7万多人，转运牲畜5万余头，运送救灾物资4044吨，防病治病1.4万余人，救治危重牧民1000多人，捐助衣被26.6万余件和大批食品、燃料，及时把党中央、国务院、中央军委的关怀送到灾区，为保护各族人民群众的生命财产安全作出了突出贡献。
    通报指出，救灾部队大力弘扬“特别能吃苦，特别能战斗，特别能奉献，特别能忍耐”的老西藏精神，在高原、高寒恶劣的气候条件下，不畏艰难，连续奋战，发挥了主力军作用。各级干部和党员身先士卒，始终战斗在抗雪第一线，充分发挥了先锋模范作用。广大官兵想灾区人民所想，急灾区人民所急，抗严寒、斗风雪，以昂扬的斗志展示了我军不怕牺牲、连续作战的精神风貌，受到中央领导的高度评价和西藏自治区党委、政府及灾区人民的热情赞扬。为表彰先进，激励全军部队进一步发扬我军的优良传统，巩固和发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面，四总部决定，对西藏军区、总后青藏兵站部、空军拉萨指挥所、武警西藏总队等参加抗雪救灾的部队予以通报表彰。
    通报要求，受到表彰的部队要继续发扬成绩，再接再厉，为西藏的团结、发展、进步事业做出新的贡献。全军官兵要向他们学习，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，深入贯彻落实党的十五大精神，按照“五句话”的总要求，全面加强部队的革命化、现代化、正规化建设，为保卫祖国、建设祖国作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
