〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样布置连队俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德金/彦君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连队俱乐部●德金彦君
    怎样布置连队俱乐部
    连队俱乐部是基层官兵娱乐和受教育的场所，美化装饰俱乐部直接影响到官兵娱乐和受教育的效果。根据俱乐部建设的要求和连队实际情况。俱乐部的美化装饰应从以下几个方面考虑：
    一、整体布局，合理适用
    俱乐部的整体布局要突出基层连队特点，切忌浮华铺张，要充分体现出合理适用。俱乐部墙壁四周通常设有：俱乐部活动规章制度、管理制度、学习园地等栏目。还可以增加一些球类比赛、棋类比赛和其他体育比赛规则等。根据俱乐部面积的大小挂一些美术和书法作品，来增加俱乐部的文化氛围。布局要突出重点，层次分明，不能随心所欲，杂乱无章。另外还可以把自行拟定或上级首长的题词制作成美术字或条幅，挂在俱乐部比较醒目的位置，既有装饰作用，也能使战士受到教育。
    二、色彩搭配，美观适度
    俱乐部美化装饰非常重要，它能够影响官兵娱乐活动的情绪。在布置各种显示板和宣传板时，色彩搭配要统一和谐，不能滥用颜色，一味追求外表华丽。对各种制度的书写上，要力争做到字迹工整、美观。如果举行类似联欢晚会、卡拉OK等活动时，为增加气氛，可临时布置彩灯、气球、拉花等。切忌把俱乐部布置成和酒吧或舞厅一样，应体现出简洁、活泼、明快、热烈的格调。
    三、器材摆放，藏露结合
    俱乐部里的器材摆放要根据面积大小，合理适度，不能把什么都放在表面。这既缩小了空间，也不利于一些器材的保养。通常应把经常使用或搬运不方便的器材放在外面，如：台球案、乒乓球案等。像一些小型、轻便的音乐器材和棋类等，可以统一保管，待使用时再拿出来即可。
    俱乐部的美化装饰，由于各部队条件不同，要求不同，布置起来也有所不同，但根本一点是要突出兵味，突出基层连队特点。做到既美观，又适用。
〖-ZW/正文〗
