〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂”何时取下“头巾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术形象/军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军嫂”何时取下“头巾”
    看到第156期《综艺大观》小品――《军嫂情》中的那个“军嫂”又是紧裹头巾时，不觉心有感慨，甚至生出一丝悲凉：我们的“军嫂”究竟何时才能取下“头巾”呢？
    于是，往日影视作品中的“军嫂”形象便很快浮现在眼前：或推个小独轮车在窄窄的山路上歪歪斜斜地前行，或以瘦弱的肩膀挑两个大竹篓艰难地到田间地头的深水里耕种，或睁着失神的眼睛端坐在黯黄的煤油灯下纳鞋底，或未过门就毫无怨言地为瘫痪在床的公婆端尿盆、为穿着破棉袄傻愣愣的“小叔子”抹鼻涕……真是流不尽的辛酸泪，诉不尽的生活苦。不用太多的描述，“一块头巾一把锄”就能准确完整地勾画出一些舞台上的“军嫂”形象。
    这种似乎已被“大编、大导们”固定了的表现模式，十几年前如此，十几年后依然一成不变，毫无进取。然而，和十几年前相比，社会的各个角落都已发生了翻天覆地的变化。在竞争激烈的市场经济条件下，人们的思维方式、生活态度、审美情趣、价值取向等思想意识普遍发生了深刻的变化。受之影响，军人也表现出了更加务实求真、奋发向上、力求在本职岗位上干出一番成绩的工作热情，学习军事高科技、努力钻研和提高现代技术特别是高技术条件下的指挥作战能力，已成为军队各级干部特别是年轻干部努力追求人生价值的思想主流。不难想象，这样一批有理想、有追求、有文化、有朝气的年轻干部，他们的“家属”，也就是我们的“军嫂们”，怎么会都是千篇一律的老面孔？又怎么能多少年如一日地守着一亩三分地“毫不动摇”？
    现实生活也是如此，随着社会结构的不断变化，军嫂中当教师、当经理、当厂长、当标兵、当劳动模范的不乏其人，虽不能说个个都是英姿飒爽的巾帼豪杰，但她们创造出的业绩和我们这些“须眉”相比，常常也是毫不逊色。
    所以说，“一块头巾一把锄”的“军嫂”形象早已是过去时。只有富于创新、勇于实践、努力学习新知识、积极掌握新信息、大胆参与社会竞争的“现代女性”才能代表“当代军嫂”的真正形象。
    当然，笔者谈论的意思并不是说“当代军嫂”都是“女强人”，也无意苛刻地要求每一个“当代军嫂”都必须去争做“女强人”，而是想在这里诚恳地向那些善弄生花妙笔的“大编、大导们”进谏：在您设计下一位舞台“军嫂”的时候，能否取下扎了她们十几年的“头巾”，增添些“现代气息”？！
    艺术来源于生活，每一个艺术形象只有先深深地扎根在生活的土壤里，然后才能永远地铭刻在人们的记忆中。眼下文艺舞台繁荣，作为一种需要，以反映军人生活的“某个军嫂”可能会出现在某节目、某影视片当中。在此，我们热切地盼望能在舞台上、荧屏里，看到“当代军嫂”的新形象。
〖-ZW/正文〗
