〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥头堡，屹立在世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区空军驻拉萨某场站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰/袁道斌/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥头堡，屹立在世界屋脊
    ――记成都军区空军驻拉萨某场站
    ●郑赤鹰袁道斌本报记者刘兴安
    人们把飞越世界屋脊的航线，比作一座连接西藏与祖国内地、让西藏走向世界的空中金桥。空军驻拉萨某场站，就是这座金桥在世界屋脊上的一座桥头堡。
    31年来，这个场站保障党和国家领导人的专机、军民航班机、科研试飞、航测航探、抗雪救灾等30多个机种的飞行35万多架次，31年安全飞行无事故，先后被评为空军精神文明先进单位、后勤工作先进单位、场站建设先进单位，全军生产生活先进单位和全国民族团结进步先进单位。场站党委连续9年被成都军区空军评为先进党委。
    撑起西藏一片天
    某种型号的歼击机成功地首次进藏；
    某种型号的强击机成功地首次进藏；
    某种型号的轰炸机成功地首次进藏；
    某种国产新型歼击机成功地首次进藏，并组成十二架飞机的编队，超低空掠过拉萨市区，作了一次罕见而精彩的飞行表演，受到世界瞩目；
    作为我军机动能力迅速增长的一个重要标志，大型运输机成功地首次进藏运送新老兵，迄今已近十年，为我军远距离、大兵团航空运输积累了宝贵的经验；
    ……
    出色完成这些飞行保障任务的就是空军驻拉萨某场站！
    作为我军海拔最高的高原训练基地，这个场站长年在高原保障飞行，碰到了许许多多在内地难以想象的困难。场站官兵为了提高部队的战斗力，为了保卫祖国西藏的天空，敢于实践，勇于探索，闯出了一条在高原保障飞行的新路子。
    进藏工作22年的老站长王义广告诉我们，如果说高原飞行保障有什么特殊之处，那就是要比在内地付出更多的精力，更多的心血，更多的汗水！场站各保障专业每年都有三分之一的老兵，因此，每年也都有三分之一的新手上岗，对他们的培训是从入伍那天就开始了的，以老带新，岗位练兵，流血流汗，日夜操练，在平原地区轻而易举就可以学会的动作，在缺氧达40％的高原，就要付出十倍的努力。除此之外，他们还要面对常人无法想象的艰难困苦，生离死别！
    1994年10月间，站长王义广在一个星期之内接到三封电报，电文内容一样：母病危，速回。
    王义广心如刀绞，他知道母亲肺不好，天一冷就咳得厉害，他多想守在母亲身边，可是，他一时走不开，等他忙完工作心急火燎赶回山东乳山老家，母亲已经去世整整五天。哥哥告诉他，这次，母亲知道自己不行了，特别想念远在西藏的二儿子，直到临死还在念叨：老二怎么还不回来呀？
    王义广泪如泉涌，哭倒在母亲的遗体前……
    场站导航连有一个叫郑水利的分队长，在位于江心小岛的西远导航台值班时，妻子带着两岁的儿子来西藏探亲，不巧赶上夏季，正是雅鲁藏布江涨水的季节，母子俩无法上岛，两口子只能在电话里倾诉思念之情。假期一天天过去，妻子就要走了，却连丈夫的面也没见到，实在不甘心，于是，两口子约定，妻子带着孩子赶到江边来，远远地见上一面。
    在离江心小岛直线距离最近的江边上，妻子把儿子高高地举过头顶，向着两公里外的江心小岛，孩子大声哭喊：“爸爸――爸爸――”江风吹散了孩子的喊声，吹落了妻子噙在眼角的泪水；丈夫站在江水拍击的沙滩上，向江边使劲地挥手……
    为西藏插上腾飞的翅膀
    随着国防建设的需要，随着西藏经济建设的发展，空军驻拉萨某场站改为军民合用机场，从此，成为西藏地区最大的航空港和航空枢纽，桥头堡的作用越来越明显，地位越来越重要。对此，场站党委响亮地提出：要树立牢固的大局观念，场站的工作要服从国家经济建设的大局，为西藏的稳定发展和经济腾飞作出应有的贡献！
    1990年7月20日，江泽民主席进藏视察。不巧的是，江主席的专机从青海格尔木起飞时，空军驻拉萨某场站的机场上正在下雨，而且是连续性中雨！迎送的首长都十分关心，江主席专机落地时，雨会不会还在下呀？
    这个场站气象台的回答斩钉截铁：9点40分至9点45分之间，雨就停了！
    听到这样的回答，首长们有点半信半疑，真的那么准？
    其实，气象预报员们早已对造成降雨的天气系统――切变线作了详细周密的观察分析：这个切变线像一条龙尾，已经在机场上空摆动两天，开始减弱、并逐步移出本区域，到9点40分左右肯定会离开机场上空的！
    果然，在江主席的专机落地前半小时，也就是9点40分时，雨果然停了。江主席走下专机舷梯时，灿烂的阳光从巨大的云缝里喷涌而出，洒满了这座西藏最大的航空港！
    气象台官兵为了保障飞行安全，付出了巨大的努力。他们研究当地气象变化的规律，撰写出当地气象志，被空军评为气象科研一等奖。前任台长总结的“高云低、低云高”理论，填补了高原气象研究的一项空白，在世界气象大会上引起很大震动！
    场站航空管制室，有五个年轻的上尉参谋，平均年龄30岁，他们还有一个共同点：都当过飞行员，停飞以后都选择了飞行管制这个职业，现在已经成为这个场站飞行管制室的骨干。
    曾经有过这样的事，在一天之内，他们指挥9个机种的飞机，执行了9项不同的任务。这些飞机的飞行高度不同，占满了从地面到11400米的高度，飞行范围则遍及整个西藏空域。
    为了西藏的发展，这个场站在完成军队空运任务的同时，安全运送进出藏人员35万多人（次），空运物资15000多吨，多次执行抗雪救灾的紧急任务，为西藏经济建设和改革开放作出了巨大的贡献！
    培育一代代“新西藏”
    空军驻拉萨某场站官兵深知：作为桥头堡，他们责任重大！他们自力更生，建设桥头堡，谱写了一曲艰苦奋斗的壮歌！
    在西藏恶劣的自然环境面前，应该说，能够适应这个环境，已经很不简单了；要去改造环境，就需要格外顽强的生命力，格外强烈的责任感。西远导航台是离场站最远、条件最艰苦的小台站，也是场站资格最老、影响最大的红旗台站。第一任台长曾受到毛主席等老一代革命家的亲切接见。当年岛上条件更差，一年四季风沙不断；由于交通不便，常年吃不上蔬菜。老台长和大伙决心自己动手，修建温室菜地。岛上只有沙石，没有泥土，他们只要有人出岛，就用军用挎包带一包土回岛。日积月累，终于垒起了半亩地的温室，吃上了自己生产的蔬菜。
    也是在和江心小岛同样的导航台上，还发生过这样的事：驻训的歼击机正在飞行，导航台的信号却突然消失了，原来，是架设在雅鲁藏布江中一座小岛上的发射机突然出现故障。代理台长宋兆武心急如焚，导航台的信号就像海上指引航船的灯塔，一旦失灵，飞机就可能找不到方向！他立即带领战士邵建军乘上橡皮舟去江心小岛抢修设备。
    雅鲁藏布江江面宽阔，表面看似平静，江流却极为湍急，漩涡众多，江水是雪山上溶化的雪水，冰冷刺骨。就在他们离江心小岛只有十多米远的时候，橡皮舟被水下的树桩划破了，气体迅速泄漏，橡皮舟眼看就要沉没。
    为了减轻重量，保证橡皮舟安全抵岸，宋兆武纵身跳下橡皮舟，想推着橡皮舟靠岸，不料，他跳下水之后，就再也没能浮起来，献出了年仅20岁的生命……
    “挎包精神”教育激励了一代又一代场站官兵，他们自己动手，自力更生，一锹一镐，在荒山河滩上开出98亩菜地，修建大小温室29个，面积达7000平方米，种植蔬菜品种30多个，每年饲养家禽6000多只、家畜500多头，年创收益达20多万元，场站被誉为今日雪域南泥湾，更为可喜的是一代又一代“新西藏”正在茁壮成长，使场站建设步入了新的发展时期。
    刘应华摄
〖-ZW/正文〗
