〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海建成职工生活保障网络
    经过5年努力，上海已初步形成了一个职工社会生活保障“安全网”。如今，全市200多万离退休人员不仅能每月按时足额获得养老金，而且5年来剔除物价上涨因素，养老金年平均实际增长3・6％。
    首都公用信息平台开始启动
    北京信息化“九五”规划和2010年远景目标中确定的首都信息化重点基础设施之一――首都公用信息平台已开始启动。首都公用信息平台是首都信息资源和信息产品集散的环境与枢纽；也是沟通政府与社会，向公众提供开放性、公益性信息服务的重要渠道。
    冷冻疗法治疗肝癌获得突破
    多针全方位冷冻治癌机日前在湖北省十堰市通过国家鉴定，并获得国家专利。专家们一致认为，这项成果超过国际水平，标志着我国冷冻疗法治疗肝癌取得重大突破。这一成果是由东风汽车公司中心医院研制成功的。
    郑州市破获特大珠宝被盗案
    郑州警方日前破获一起特大珠宝被盗案，抓获3名犯罪嫌疑人，200多件价值520多万元的被盗珠宝已全部追回。4月8日上午8时30分，郑州警方接到报案，经过现场勘察和调查访问，最后排查认定这家公司雇用的管理人员郭海涛、郑洪兴、郑杰3人有重大作案嫌疑，并迅速对他们采取了监控措施。
    抗美援朝老战士金华“省亲”
    4月11日，南京军区驻浙江金华某部迎来了一批特殊的客人――从北京、山东、四川、福建等全国20多个省市汇聚而来的该师46位曾经参加过抗美援朝战争的老战士。老英雄们为官兵们上了一堂生动的爱国主义和革命传统教育课。（孙现维、彭卫平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
