〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛照行程的关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人跋涉在泥泞中最需要牵引，一个人跌撞在暮色里最渴望烛照。
    那年8月，我以几分之差再次名落孙山，军官梦被两次击碎，万丈雄心即刻被毒蛇似的自卑所笼罩。上工的号声奏响，全连迅速列队，听连长分配施工任务。以前每次都是最先跑出来的我，今天却由于一时找不到工具而落在了最后，等我赶到工地，战友们都已干得汗流浃背。
    傍晚归来，我自然成了指导员谈话的对象，他讲的那些大道理我似乎一句也没听进去，直觉得手上刚磨起的两个血泡钻心地疼。晚上躺在床上，开始“烙饼”：今后的路该怎么走？升学之路不通，在施工连又学不到技术……我冥思苦想良久，蓦然想起大队长张修岭，听说他是山东人，距我家不足10公里，向他倾诉心曲，说不定会给予关照。于是第二天我就斗胆给他寄去一封情真意切的信，诉说自己失意的痛苦和对未来前途的担忧，恳求他能否看在老乡的面上给调整一下岗位，以便学点实用技术。5天后，我收到他从沈阳发来的一封信。那是一个用毛笔书写的牛皮纸信封，望着那遒劲的字迹和令我心悸的签名，我的心提到嗓子眼上，是喜？还是忧？我匆忙揣起信，避开室内战友的目光，独自跑到篮球场边的小树林里。打开信，大队长在告诉我心情可以理解的同时，勉励我：路是靠人走出来的，而走路要脚踏实地，一步一个脚印，不要想走捷径，该走多远就走多远，该爬的地方不要找平道，不要图省力气。事在人为！
    读完信，我的脸像着火似的，羞愧难当：堂堂一个男子汉，自己没本事，不伏下身迎头赶上，反而挖空心思托人走门子，算什么东西！我攥起拳头，昂首向天发誓：在哪里摔倒的就要从哪里爬起来。从此，我在出色完成连里所交给的各项任务的同时，刻苦读书，并报名参加了北京人文函授大学文学系的学习，两年后以平均90.2分的优异成绩毕业。与此同时，还利用业余时间坚持文学创作，先后在报刊上发表诗歌散文20首（篇），部队因此把我调到司令部担任统计员。这样，与大队长见面的次数就逐渐多起来。每次见到他，我的脸总是红红的，生怕他提起那次写信的事，大队长似乎看出我的心思，就随和地拍拍我的肩膀：“小伙子，干得不错。继续努力！”每逢此时，我只是一个劲儿地点头，创作的积极性更加高涨，一年下来竟突破了100首（篇），年终评功评奖时，大队长再次表扬了我，并宣布给我嘉奖。
    转眼7年过去了，我由于写作成绩突出，被破格提干，还出版了诗集，加入了辽宁省作家协会。
    伴随作品发表数量的增多，别人总夸我有才，面对这些，我脑海里所萌生的不是自鸣得意，而是铭心刻骨的感悟，一个人在前进的征途中，不可能一帆风顺，任何成功者背后都有许多像张修岭那样的热心人。
〖-ZW/正文〗
