〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠“中药猪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康玉平/呼吉图/任虎军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边地采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠“中药猪”
    ●康玉平呼吉图任虎军
    浩瀚的巴丹吉林大漠戈壁中，驻守着边防武警某部的一个边防派出所。为改善这里的生活条件，官兵们多年来先后养鸡、养兔，都因环境恶劣而作罢。说来也怪，两头荷兰种小猪却家族兴旺，两年后便发展到20余头。可不知为什么，活蹦乱跳的猪群总是安静不下来，动不动便冲出猪舍，杀向戈壁。官兵们几次围堵，均不见效，后来才发现，吸引猪群的竟是巴丹吉林沙漠戈壁中遍地生长的一种中药材――琐阳。原来，由于运输不便，饲料缺乏，官兵们常采挖琐阳喂猪，猪久食成瘾，便常常冲入戈壁拱食沙层下面的琐阳。长期食用中药材的猪，毛色油亮，从不生病，生长快，而且肉质细嫩，肥瘦适中，略带一股中药的清香味，无论怎样烹调，都非常鲜美，尝过的人没有不伸大拇指的，干警们风趣地称它为“中药猪”。两位在巴丹吉林沙漠中考查的外国专家尝过这种“中药猪”后，不禁大加赞赏，连呼“OK！OK！”还称这可是绝对的绿色食品。官兵们养猪热情大增，“中药猪”最多发展到70余头，体重最大者300多公斤，不仅改善了生活，而且每年都要为部队创造几万元的财富。
〖-ZW/正文〗
