〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不该忘却的纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源/李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空烈士/烈士纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠陈益源本报记者李国华
    抗日战争中，数千中华勇士和来自美国、前苏联等国的志愿者，搏击长空，血洒蓝天。新中国成立后，在南京重修航空烈士公墓，新建纪念碑――
    ★世界上最大的航空烈士墓地――抗日战争航空烈士公墓，坐落在南京钟山北麓一个长满青松翠柏的山坡上。这里长眠着众多在抗击日寇的战斗中英勇捐躯的空中英烈，其中还有前苏联航空志愿队员和美国飞行员。在新建的纪念碑上，用中、俄、英三种文字镌刻着3294名抗日航空烈士的英名。
    著名抗日航空英雄高志航烈士的女儿高丽良，了却了一个数十年的夙愿
    公墓原建于1932年，后来曾两次被毁，一次毁于抗战时期，一次毁于十年动乱之际。1985年7月，我国政府决定拨款分3期修复公墓。
    新华社播发的修复航空烈士公墓的消息迅速传遍全球，海内外炎黄子孙奔走相告，深感欣慰。破土动工仅半年，就有60多位散居海内外的烈士亲属赶来南京扫祭。
    “爸爸，我终于找到您了。安息吧，亲爱的爸爸！”著名抗日航空英雄高志航烈士的墓碑前，摆着一束束洁白的鲜花，他的长女高丽良在公墓修复后头一个清明节，携儿子从昆明专程赶来凭吊。阵阵山风，撩起她一丝丝微微发白的头发。在她的一旁，肃立着一位年逾七旬的老人，他是高志航当年的僚机龚业梯，曾和高志航、李桂丹一起，参加过著名的“八・一四”空战，击败了不可一世的日本“木更津”航空队。此刻，面对战友的遗孤，他老泪纵横，紧紧握着高丽良的手，百感交集。
    1937年11月，高志航率领大队从西北往南转场时，遭到日机袭击。面对日寇凶猛的轰炸，高志航第一个冲向自己的战鹰，边跑边喊：“不怕死的跟我来！”在升空的那一瞬间，炸弹击中了高志航的战机，英雄血洒疆场。
    高志航牺牲那年，高丽良才8岁。1995年，在纪念抗战胜利50周年之际，高丽良流着泪向记者叙述道：“几十年来我一直有个愿望，就是能在父亲的墓碑前献上一束代表我、也代表我母亲的鲜花，并能见到与我父亲并肩战斗过的战友。1985年公墓新修后，我才实现了自己多年的夙愿。”
    高丽良的生母嘉莉亚是一位美丽的白俄罗斯人，1929年与高志航成婚。嘉莉亚的两个哥哥都是苏联红军。1931年，蒋介石的禁令强制拆散了这对志同道合的伉俪，嘉莉亚被驱逐出境。高丽良回忆往事悲痛万分：“当时我虽然只有几岁，但我依稀记得妈妈哭着在我的摇篮里放了一大堆娃娃，泪珠掉在我的脸上、嘴上，我那时才尝知泪水是咸的。”
    高志航牺牲后，高丽良由其姑妈照顾。1945年，16岁的高丽良毅然投身革命，参加了八路军。她一直想寻找父亲的遗骨，然而，火热的革命生涯使她无暇顾及。1982年初，她听说父亲的遗骨还存放在湖北宜昌，便与妹妹专程赶去，可经过半个世纪的风风雨雨，竟一时难以找到。为告慰烈士英灵，人民政府专门在修复公墓时，为高志航树碑。
    当记者来到沈阳龚业梯的家里，采访这位抗日空中勇士时，老先生谈起见到高丽良的情景，感慨万千：“高公女儿许多地方真像她父亲，见到她就像见到了高大队长！”
    寻找3294位烈士的英名
    1995年，在墓地最高处，共和国为航空烈士们修建了一座造型别致的大型纪念碑。碑上镌刻着张爱萍将军手书的“抗日航空烈士纪念碑”9个遒劲有力的大字。主碑后面30块黑色的英烈碑呈扇形展开，犹如蓝天铁阵。英烈碑上分别用中、俄、英三种文字镌刻着3294名烈士英名。
    1995年9月，纪念碑落成时，成批成批来自海内外的人士在纪念碑前凭吊，用颤抖的手抚摸着自己亲属、战友的姓名。
    能见到自己亲属或战友的英名留在纪念碑上，许多人激动万分。来自美国的“飞虎队”老战士富兰克林・冈瑟说：“当我看到这些烈士的名字，尤其是我们中队的烈士的名字刻在纪念碑上时，我深受感动。他们应该得到用生命换来的荣誉，并得到人们的承认和崇敬。”
    很少有人知道，为了这3294名英烈的姓名和材料，北京航空联谊会和各地航联会，尤其是北京航联会的邢海帆、华人杰、李纯、赵志远、夏华等人，费了多年的心血。
    残酷的战争使许多档案流失和被毁，加上这些烈士中有不少来自美国、苏联等国家，要寻找、查核、确认这3294名英烈的姓名和事迹实在太难。许多人直到自己亲属的姓名刻上纪念碑，才知道自己亲属的事迹，因为他们当中有不少人是年轻英烈的遗腹子女。
    天津的曲建蓉是曲士杰烈士的女儿。在纪念碑下，她给父亲写了一封信。信中说：“爸爸，您知道吗？我是1944年4月出生在成都，为了纪念这些我取名为‘建蓉’。在我出生的前一个月您就奉命出征了，您从来没有看过我，更没有抱过我，谁知从此您就和我们永别了……失去您这样的父亲我感到悲哀和孤独，但又为有您这样的父亲而感到自豪和荣耀。如果有来世，我还要再做您的好女儿。”几十年来，曲建蓉和姐姐跟着妈妈相依为命地生活着，1995年9月，当她在南京见到父亲的同学邢海帆时，禁不住倒在邢海帆的怀里痛哭不已。邢海帆告诉曲建蓉，正是北京航联会的夏华、李纯、赵志远等人认真仔细的工作，才终于在南京中山陵园管理处历史资料研究室查找到曲士杰烈士的资料，使这位英烈的名字几十年后重见天日。曲建蓉怎么能不激动呢！母亲在风雨中飘荡了一生，到了83岁高龄时，才享受到了烈属的待遇。
    北京十三中学退休教师祖明云，偶尔在北京晚报上看到南京将建抗日航空烈士纪念碑的消息，赶紧将消息告诉了80高龄的老母亲，并商量着将父亲祖万福烈士的情况反映上去，但她们不知怎么办。在新闻媒体的帮助下，她们找到了北京航联会会长邢海帆。恰巧，祖万福正是邢海帆在云南的飞行教官。几十年来，祖明云第一次从邢海帆那儿听人称父亲是“牺牲”。在邢海帆的帮助下，她们赶紧将祖万福烈士的情况写成材料寄交给李纯副会长，过了数日，李纯告诉她们祖万福烈士的姓名已刻在纪念碑上了。祖明云与她母亲既惊讶又激动，母女俩抱头哭了起来。原来，北京航联会的夏华等人经多方努力，已查清核实了祖万福的情况，而这一切祖明云一家并不知道。
    北京等地航联会动议兴建抗日航空烈士纪念碑，并且花费大量精力与时间，行程万里四处寻找烈士材料，这些举动深深感染了海内外人士。许多人为兴建纪念碑慷慨捐款。旅居海外的新加坡义信私人有限公司董事主席方守义，在抗日战争开始不久的1940年，为报效祖国，放弃国外优越的生活条件，毅然回国参加空军抗击日寇。得知公墓新修的消息后，方先生特地从新加坡赶来，肃立在墓地，禁不住老泪纵横。虽然当年参加空战人员的名册上没有共产党人的名字，但无私的共产党人却让这些阵亡的英烈们含笑九泉，这是他永生难忘的，他慷慨解囊向建碑委员会捐款150万元。
    远在美国夏威夷的张学良老将军，坐在轮椅上审阅北京航联会代表递给他的烈士名单，并为纪念碑题写了“抗日航空烈士永垂不朽”10个大字。
    两位不同肤色的妹妹，为寻找哥哥把手紧紧握在了一起
    抗日航空烈士纪念碑落成典礼上，一位白发苍苍老人，在儿子的搀扶下，步履艰难地来到陈怀民烈士墓碑前，小心翼翼地献上一个花圈，然后又来到纪念碑前鞠躬，她就是烈士的胞妹陈难。
    陈怀民烈士的事迹人们已很熟悉，在武汉就有一条以烈士姓名命名的街。在1938年4月29日武汉上空激烈的战斗中，陈难目睹了哥哥英勇地向敌机撞去而同归于尽的壮烈场面。如今，年过七旬、体弱多病的陈难，最大的心愿就是要把哥哥和其他航空烈士的英名及事迹留传下来，以教育后人。于是，她以无限的热忱和巨大的精力，积极支持和参与纪念碑的建设。她说：“我之所以能活到今天，就是要看到纪念碑的建成！”
    另一侧，来自美国的埃娜・戴维斯因腿部有疾，坐着轮椅来到纪念碑的台阶下。她原准备让人帮助抬上去，但因身体太重，两位帮忙的人怎么也抬不动。埃那・戴维斯不忍心再让人抬，便强行下车，在人们搀扶下，顶着烈日，一步挪一步艰难地走到了纪念碑下。埃那・戴维斯把鲜花放在哥哥――美国援华飞虎队穆尼中尉烈士的墓碑前，按宗教仪式，把一只手放在墓碑上默默祈祷。
    穆尼中尉1942年12月26日在云南祥云上空单机与九架日机顽强格斗，最后壮烈牺牲。早在80年代初，埃那・戴维斯就来中国寻找哥哥的下落。最初，她只是想找到哥哥的墓地，“献上一束花，作一次祈祷，以了却生平的怀念。”然而，来到中国后，她接触了各方面人士，深为中国人的热情和不屈不挠、英勇抗敌的精神所感动。回国后，她向报纸杂志投稿热情宣传，并给60多位国会议员写信，还为兴建纪念碑捐款。在南京抗日航空烈士纪念碑前，她握住了陈难的手，听说陈难与她有着共同的经历和愿望，她更是激动万分，说：“我最初只是想找到哥哥下落，以尽妹妹的思念之情。通过这一系列活动，我理解了一个伟大的国家和她的人民，结识了许多中国朋友，体会到人类确实存在着一种共同的爱心与正义！”
    陈益源摄
〖-ZW/正文〗
