〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早餐：战士吃上鸡蛋之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋西峰/许平/康晓欢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早餐：战士吃上鸡蛋之后
    ●蒋西峰许平康晓欢
    保证战士早餐吃上一个鸡蛋后，战士吃得是否称心如意。济南军区某炮团领导在抓这项工作中细致入微，既让战士吃上一个鸡蛋，更让战士吃好这个鸡蛋。有人说，多大的事儿，不就是一个鸡蛋吗，有啥抓头？团领导却认为：“鸡蛋大的事”也要办好，不然，对不起战士，有愧于总部领导的关怀。
    巧做鸡蛋好剥皮
    张团长说：方法简单还得有人教
    这天早上，团长张凤凌来到五连，查看战士早餐吃鸡蛋情况。一走进饭堂，张团长便发现了“情况”。战士吃鸡蛋时，皮不好剥，蛋清沾在皮上，浪费太多，这样，一个鸡蛋实际只吃进2/3。这怎能保证战士吃够标准？接着，张团长来到炊事班，发现问题出在煮鸡蛋的技巧上，而炊事员缺乏这方面的知识，又无人指导。当即，张团长对炊事员传授了两种方法：一种是蒸鸡蛋；一种是鸡蛋煮熟后在冷水中浸一下。这样，既容易剥皮，味道又好。当天，后勤处的同志又跑了全团所有的连队，发现类似问题，一一给予了纠正。
    缘何成了“加餐蛋”
    刘政委说：规定早上吃不能搞变通
    二连战士小徐早餐不吃鸡蛋，而是把鸡蛋存起来等到晚上站岗时加餐。正在该连蹲点的政委刘炳功发现后，立即找到小徐，从科学的角度，帮助他弄清了总后之所以要求早餐让战士吃一个鸡蛋，是从科学营养出发关心战士健康的道理，使小徐很快走出误区。同时，刘政委针对个别单位存在类似现象的情况，组织大家学习了营养学的有关知识，使官兵们明白了道理，学到了知识，打那以后，把鸡蛋当加餐的现象不见了。
    战士拒吃煮鸡蛋之后
    政治处葛主任说：换个吃法如何
    一连几天早上，导弹连班长小宋都把鸡蛋让给同班战士，自己却从来不吃一个鸡蛋。此事被检查工作的政治处主任葛振得知后，感到十分纳闷，便找到了小宋。原来小宋从小就不吃煮鸡蛋，又不好意思向连队干部提出来，只好让给了别人。接着，葛主任又发现其他连队也有几名战士不吃煮鸡蛋的，这可咋办？干部会上，葛主任语重心长地说：为保证战士早餐吃好一个鸡蛋，不能光煮鸡蛋，我们何不换换吃鸡蛋的方法。当即，后勤处牵头举办了一期“制作鸡蛋5法”培训，让全团炊事员学会了“五香蛋、茶花蛋、咸鸡蛋、甜鸡蛋、蒸鸡蛋”等5种做法。如今，不同花样、不同味道的鸡蛋让战士早餐吃得有滋有味。
〖-ZW/正文〗
