〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好脚下的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐赶绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人生离不开路，路在脚下。但路往往有多条，一个人究竟应该怎样走，不能不有所选择。
    邪路绝对不能走。所谓邪路，不言自明。不道德的事、不正当的举止、违法乱纪的行为等均属邪路，一旦涉足则千古遗恨。这样的事例，古今中外不胜枚举。然而，邪路往往更具诱惑力，容易冲破人的精神防线。尤其是在腐朽思想侵蚀和“酒绿灯红”影响面前，不能不提高警惕。
    弯路要尽量少走。何谓弯路？事倍功半、事倍功无之谓也。人生一点弯路不走恐怕是不可能的，但完全可以做到少走。要想少走，就要刻苦学习，努力掌握认识世界、改造世界的思想武器；就要有一种昂扬的精神状态，艰苦奋斗，开拓进取。建设有中国特色的社会主义，是一项前无古人的全新事业。要避免少走弯路，尤其需要搞好“两个武装”，学会运用马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的立场、观点、方法分析问题，解决问题。那些成天浑浑噩噩、不思进取、墨守成规、安于现状、耽于安逸、贪图享乐、心浮气躁、忙于应酬的人，不仅不能闯出一条改革的正路，而且还会多走弯路，加大改革的成本和代价。
    门路要走正。这里所说的门路，是指实现个人目的的途径。无论是入党考学，还是提职晋级，凡涉及到个人利益的事，切忌不要走歪门邪道，要把门路找正、走正，如此才能走得长远。一些人颇热衷于门路，但常常把门路理解歪了，跑官要官者是也，生财无道者亦是也。所以，我们要提倡堂堂正正做人，清清白白办事。如此，人生之路才能走向进步，走向成功，走向辉煌。
    退路要走好。退路者，意指有回旋的余地。人生的路不可能永远是直路，弯路有之，退路亦有之。退路走不好，不但前功尽弃，还会误入歧途，“退”到邪路上去。眼下曝光的一些贪官，很有些是“后路”想多了、想歪了，结果没有走好退路，走向了邪路，陷入了罪恶的深渊。
    思路要对头。本文所及的思路，是指人们站在什么立场、用什么观点、采取什么方法观察和分析问题，树立什么样的世界观、人生观、价值观。只有思路对头了，才会走正路，不走邪路；走直路，少走弯路；走正门路，走好退路。
    路在脚下。是成功还是失败，是辉煌还是黯淡，是高尚还是卑下，是伟大还是渺小……关键看我们自己怎么走！
〖-ZW/正文〗
