〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走笔雄威是军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记书法家启骧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康志保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/书法园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队书法家RW：启骧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政白石桥干休所退休干部启骧在北京中国美术馆举办的《启骧书法展》，引起了书法界、新闻界以及其他文化界人士的热切关注。人们饶有兴趣地观看着这些巨幅的、尺余的大字和蝇头楷书时，不禁为那气势恢弘、骨力遒健、端庄严谨、秀雅脱俗的书法艺术所折服。
    启骧，字腾伯，满族，1935年生，建筑高级工程师，是清朝雍正皇帝第九代孙。启骧先生自幼受其祖父毓逖（书画家，齐白石先生的好友）的影响，酷爱书法，练笔成痴。他习“柳”多年，又学“二王”，遍临晋唐名家之碑帖，集大成，师百家。他“闻鸡研墨，夜半搁笔”。为追求书艺的完美倾心穷力，在“笔道――结构――章法”的路径上艰苦跋涉，数十年如一日。他常得其堂兄启功先生悉心指导，授以书艺的精髓，使他在结构、运笔、章法上不仅“知其然”，而且“知其所以然”，在名师的托举下和他的悟性通灵下，使他的楷、行、草均臻精妙，书作葳蕤。
    启骧先生习研书法，还有一段“柳暗花明又一村”的故事。他曾以十多年的时间习慕启功先生的书艺，几为乱真，“自觉好不容易临摹得相象了”；然而，启功先生却十分严肃地说：“你的字多咱不像我的了，那就好了。”先生开始觉得茫然，于是又苦苦探索了十多年，在继承的基础上创新，勇于发展自己的风格，终于从原来的秀美型转变为健美型。启功先生再三说：“启骧的字已经没有我的‘毒’了，有自己的风格了，写得比我好，真的，写得比我好。”
    启骧与启功先生的书艺既有相似处又有不同处，相似处是有着浓郁的书卷气，深厚的功力，秀雅俊逸；不同处是启功先生属于秀美型，而启骧先生则转变升华为健美型，已超越了通常的清瘦与纤细，或粗犷敦厚，或纤丽飘逸，或激越奔腾，或行云流水，把壮美、健美、娇美融为一体，尽展书法艺术的形体美、韵律美、和谐美，使人获得一种完美的艺术享受。
    潜心翰墨，苦练不止。他常对习作者说“写字不用夸，先写飞、风（繁体）、家”。有时仅这3个字，一天当中就要练十多遍。在谈到他的成功之道时，他说：“我是一靠名师指导，二靠正确方法，三靠拼命苦练，是拼命拼出来的！”这些话，使人更生发出一种由衷的敬意。
〖-ZW/正文〗
