〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马背上的巡逻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向阳/郭瑞宏/周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/阿尔山边防见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王向阳郭瑞宏本报记者周猛
    阿尔山边防见闻
    3月底，本报记者周猛等冒着刺骨寒风，来到祖国北疆白雪皑皑的阿尔山边防，采写了一组边防见闻，从一个侧面反映了国门卫士扎根边疆、默默奉献的精神风貌。在此我们分两次推荐给读者，并希望更多的记者和通讯员多深入到鲜为人知的边防一线采访。
    ――编者
    来到边防某团，我们听到的故事大多与马有关。
    在白桦林深处的四连哨所，我们见到了左手缠着绷带的铁宝连长。他说在前天的巡逻中，战士毕力格骑的马突然受惊，狂跑中毕力格脱镫，整个身体拖在半空中。幸亏慌乱中他抱住一棵树，马撕裂了毛皮鞋底，毕力格才保住性命。为防止再发生类似的事，铁宝连长用粗铁丝在所有的马蹬前边都编了笼套，手就是这样被铁丝扎伤的。
    然而，这里的官兵和马关系很融洽，亲密如生死战友。
    这个边防团每连都编有20多匹膘肥体壮的军马。官兵们说这里的边防线太复杂了，我们只能凭借马背去完成巡逻执勤的神圣使命。
    我们跟随巡逻组走了几趟，才真正理解官兵们所说的“复杂”。
    该边防团守卫着几百公里的边境线，管段内完全是原始地貌，山峦起伏，沼泽纵横，丛林密布。山界、水界、林界、草原界俱全，并且有同号双立界标6组12个，同号3立界标5组15个（也就是说这里的一个界标要用两三个界桩来标定），地形的复杂程度可想而知。
    “当晨曦浮上地平线/当白桦林从梦中苏醒/我们巡逻的马蹄声/又悄悄叩响祖国的黎明……”战士日记本里这首诗道出了对戍边事业的热爱，却没写出马背上巡逻的苦累和艰辛。
    这里夏天蚊子、瞎蠓、小咬“三班倒”，来势特别凶猛。战士赵继芳巡逻时曾在手背上一巴掌拍死59个蚊子。而瞎蠓，这种“吸完血后放在火柴盒里还露四只脚”的毒虫，一旦咬伤战士就有可能危及生命，去年夏天战士崔献龙因此住院脊髓穿刺3次才脱离危险。冬天这里则气温平均-30℃，积雪深达1.5米，好多地段只能牵马“爬着走”。即使这样，从普通士兵到团、军分区领导，一时一刻都没放松边防执勤这一中心工作。
    兴安军分区司令员白景福1997年1月到任，上半年就7次深入边防巡逻。他虽年过半百，可骑马的素质一点儿不比小伙子差。途中，他饿了吃冷馒头，渴了喝凉开水，在深山老林一走就是半个多月。
    常年累月在马背上巡逻，各连不仅培养出众多优秀骑手，也培养出一批“一口清”、“问不倒”、“活地图”的执勤能手。去年5月一天清晨，三连战士高树珍在巡逻时发现543号界标旁边一行草上的露珠掉下，下马细一瞅，有轻微的蹄迹线，凭直觉他感到有人出界了。连里马上派出5人潜伏小组。整整3天3夜，终于将号称“走山王”的越境分子抓获。这个犯罪分子已被公安机关通缉近两年了，被捕后他哀叹道，我没想到，你们能从几根青草上发现我的行踪，我更没想到，你们会因此而潜伏3天3夜。
    听了三连指导员汪海民的介绍，我们在感叹的同时，也真为我们国家、我们军队有这些马背上的巡逻兵而感到自豪。正因为有了许许多多像他们一样不辞辛苦、勇于奉献的革命战士，共和国的边疆才如长城般坚固。
〖-ZW/正文〗
