〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中看不中用的―废除切实又管用的―推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部以《纲要》为镜子给基层“修面整容”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓黎/黎通泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部以《纲要》为镜子给基层“修面整容”
    本报讯张晓黎、黎通泉报道：“取消了13项与《纲要》精神不符的报表、登记本，废除了5项与《纲要》要求相悖的单项评比活动，推广了4项按纲建连的好办法”。武警8754部队以《纲要》为镜子，及时给基层连队“整容修面”，从而保证《纲要》落实不走样，受到了上级有关部门的通报表彰。
    这个部队是武警部队按纲建连的先进单位。去年，他们结合“双争”创立的“夺红旗、争红星”为内容的竞赛活动，以其简便灵活的方式，把“双争”活动搞得红红火火，有声有色，受到武警总部的充分肯定和表彰，并荣立集体三等功。新年伊始，这个部队领导在基层蹲点调查中发现，今年有许多连队为打出自己的“特色产品”、“拳头项目”，出了一些中看不中用、哗众取宠的“歪点子”、花架子，致使《纲要》落实被人为地“涂脂抹粉”而变得“花枝招展”走了模样。党委及时召开会议，对此进行了点名批评，并举办了学习《纲要》培训班，对40余名营、连主官进行了系统培训。通过学习培训，大家认识到：按纲建连是一项正规、严肃的工作，要想抓好连队建设，必须把功夫下在扎扎实实、原原本本地抓好《纲要》的落实上，而不能不讲科学地随意摆“花架子”、想“馊主意”。这样，不仅违背了《纲要》精神，而且还歪曲了上级指示，对部队建设有百害而无一利。从而较好地端正了工作指导思想，统一了大家的思想认识。部队党委趁热打铁，专门成立了由政委罗天海、政治处主任唐正鸿为组长的“整容”小组，深入连队，利用7天时间，通过连队自己查、官兵逐个找，一项一项地按照《纲要》系统规范，先后查找出了基层建设中存在的班长骨干培养不力、团组织发挥作用不好等6项薄弱环节。“整容修面”过程中，他们还注意发现和总结基层先进管用的好办法，并先后两次在一连召开现场会，对这个连队扎扎实实开展“双争”活动的经验进行了推广。由于及时发现和纠正问题，确保《纲要》在基层不走样的全面落实，新年度开始以来，这个部队先后有6项工作受到上级表彰。
    编后 确保《纲要》落实不走样
    武警8754部队在新年度伊始，及时对基层按纲建设方面存在的粉饰现象进行“整容”，确保《纲要》落实不走样，有效地防止了偏纲离轨和华而不实的东西抬头、蔓延，无疑是正确的，也是必要的。当前，在有些基层单位，贯彻落实《纲要》也确实存在着一些类似的现象，不论这种现象的出发点正确与否，凡是有悖于《纲要》的就要坚决摒弃。当然，我们不是不提倡创造性地抓好落实，关键要看这些措施和办法，是否有利于《纲要》落实，是否与《纲要》的精神相一致。我们真诚希望更多的单位能像这个部队一样，拿起《纲要》这面镜子，经常照一照、查一查，及时“整容修面”，把落实《纲要》这篇大文章做深、做细、做扎实。
〖-ZW/正文〗
