〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵对文化活动有三盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/连队呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连队呼声
    基层官兵对文化活动有三盼
    编辑同志：
    不久前，笔者到所属部队看到，由于各单位意识到了文化阵地的重要性，周末官兵文化活动开展得有声有色。篮球、象棋、扑克、卡拉OK等应有尽有。在连队文体骨干的指导和帮助下，大家能玩得开心。但在与部分官兵座谈时，笔者了解到，广大官兵对基层的文化活动还有三盼：一盼，比较老的文体器材有人教。近几年，部队下发的电子琴、锣鼓、二胡等娱乐器材，因没人教，有的常年被关“禁闭”，有的因缺乏保养管理知识，使乐器的音质等降低，影响了一些文化活动的开展。
    二盼老的图书有人换。近年来上级下发了不少好的丛书，如《绿色年华》、《绿色方圆》等，很受官兵欢迎，官兵看后也很受启发，但从整体看，有些连队图书阅览室的图书老得掉牙，好多都是刚组建连队时原单位留下的。虽然有的连队都订阅了五种以上报刊杂志，有的连队还同当地图书馆建立长期借阅关系，但也不能满足官兵求知欲望。
    三盼军歌歌带要常出。在基层流行歌曲带子盛行，而像军歌带，除了牟青与他的《军营民谣》外，很少见有军歌录音带。官兵唱军歌少，流行歌却唱得较多，这样会淡化军人意识，不利于增强部队的战斗力。
    新疆军区某部田栋
〖-ZW/正文〗
