〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风须从严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关两位科长随意向基层要公差受到点名批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/刘可寒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶明文、刘可寒报道：两名机关科长没想到，就因为让几名战士帮本科打扫一下卫生而被亮了“黄牌”：4月上旬，在沈阳军区某师机关干部大会上，师长龚继成对上述两位科长乱向基层要公差的行为提出了严厉批评。龚师长在会上郑重宣布师党委的决定：改进机关作风要从每件小事做起，今后机关任何部门和个人不得随意向基层要公差，一经发现，严肃处理。
    3月底，随着天气变暖，该师通知机关各部门把用于冬天防寒的窗户纸、门帘等防寒设施全部撤换掉，并组织一次环境卫生大扫除。接到通知后，各科室行动迅速。一天晚上9点多钟，师长龚继成发现，机关办公楼的走廊里有10多名战士还在擦玻璃，这一现象引起了他的注意。他走过去一打听才知道，有两个科室以人手少为由，从师直属队要了10多名公差，帮他们打扫卫生。下班后，这两个科的人员全都休息了，却让这些战士继续干活。了解真相后，龚师长非常气愤，他当即让这些战士停止干活，立刻回营休息。
    这一现象引起了龚师长的深思。他感到这种动不动就向基层乱要公差的现象并非偶然，从中可以看出一些机关干部还没有真正树立为基层服务的思想，一有“情况”就想向基层“动嘴”和“伸手”。如果这种倾向不加以制止，既严重干扰了基层正常的工作和生活秩序，又影响到党委机关在基层官兵心目中的形象。为此，他和师里其他领导商定：必须尽快制止这种给基层添乱的现象，使机关人员真正树立面向基层、服务基层的思想，养成良好的机关作风。
    他们立即组织召开全体机关干部大会。会上，龚师长对上述两位科长提出严肃批评，宣布了师党委决定：一是今后机关任何人不得以任何理由随意给基层添乱和侵占基层利益，一经发现，严肃处理；二是机关各部门要认真进行反思，查找自身在为基层服务上存在的差距，切实提高为基层服务的质量，师党委将定期对各部门为基层服务的情况进行讲评。
    师党委这种真心为基层着想的求实作风，在全体机关干部中引起震动。一股“对照基层找差距，多为基层服好务”的求实新风正在该师机关兴起。
〖-ZW/正文〗
