〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寝食不安为兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆克孜勒苏军分区司令员李春元小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丑俊祥/张年春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丑俊祥本报特约记者张年春
    “李司令干劲大，哨所当作自己的家，战士有难他牵挂，不解决问题不撒把。”这是在新疆克孜勒苏军分区官兵中广为流传的一段顺口溜。记者到这里采访，上至军分区政委，下到普通士兵，都纷纷请求好好写一写李司令员。他们说：“我们李司令员为哨卡解难的故事，就像那吐鲁番的葡萄一嘟噜一嘟噜。”
    5年前，李春元就任克孜勒苏军分区司令员之初，发现在全分区所有哨卡中，唯有驻地海拔3550米的吐尔尕特边防连不能自种蔬菜，官兵们由于长期缺乏维生素而出现口腔溃烂、指甲凹陷、头发脱落等症状，他心里感到很不是滋味。下山之后，他亲自走访了当地农科所和富有种菜经验的菜农。四处寻求攻克高原山区种菜问题的良策。随后，又召集有关人员详细研究了解决该连吃菜问题的措施。第二年开春，李春元带着某边防团后勤处处长尹沛哲，一头扎到了吐尔尕特边防连。他带领官兵一锤一镐地刨去1米多深的冻土，然后铺上一层塑料薄膜，再垫上40公分厚的马粪、60公分厚的细土，在此基础上建起了一座占地1200平方米的塑料大棚。这一次，李春元在哨所领着官兵整整干了40天，当他离开的时候，温棚里已长出绿油油的菜苗。从此，吐尔尕特边防连告别了不能自种蔬菜的历史。
    军分区所管辖的边界线，全都地处崇山峻岭，行路难的问题相当突出。1997年，上级决定投入一笔资金用于边防巡逻路和铁丝网的建设。为了把这件好事办实，李春元亲自挂帅，担任了“一路一网”工程建设的总指挥。从巡逻路线的勘察到施工方案的制定，他都亲临一线，亲自督阵。有许多地段汽车不能通行，他就骑着马前往，马也走不动了，他就手脚并用地往上攀登。每当遇到爆破等危险较大的关口，他都亲自组织，把那些缺少经验的战士撤到安全地带。在历时5个月的施工期里，他领着官兵，晴天一身汗，雨天一身泥，削平了几十处悬崖绝壁，把平平展展的巡逻道路修到一座座云雾缭绕的冰峰雪岭之巅。去年，他们新修的近百公里巡逻道路和新架的钢栏、铁丝网被上级验收为全优工程。哨卡官兵巡逻执勤条件得到了很大改善。
    去年9月，组织上安排他回乌鲁木齐休假，他人虽然到了家，可心却依然惦着边防。斯姆哈纳边防连水电站电力过剩，一到夏季要白白浪费掉许多电力，他一连转了四五家大商场，终于为该连选中了一套电器化炊具。边防连队有一批大龄军官找不上对象，他到处托亲朋好友为他们牵线搭桥，千方百计地为这些边防干部当“红娘”。老伴见他成天忙忙颠颠地不着家，便生气地说：“你马上就要退休了。还这样风风火火地图个啥？”李春元坦然地回答：“正因为我在位的时间不多了，更要抓紧时间为边防官兵多办点事。”
〖-ZW/正文〗
