〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个“周恩来”站起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访青年演员刘劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永军/汪群策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员RW：刘劲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化人物●李永军汪群策
    又一个“周恩来”站起来了
    ――访青年演员刘劲
    中央电视台刚刚在黄金时间播出的17集电视连续剧《周恩来在上海》，洞开了一段神秘的历史禁地，再现了周恩来青年时代不同寻常的革命生涯。由总政话剧团演员刘劲塑造的青年周恩来的形象，给观众留下了深刻的印象。
    这个曾因小品《芙蓉树下》在舞台上闪过一星亮光的小伙子曾在电视剧《伍豪之秤》、《遵义会议》和电影《长征》中饰演过周恩来。从第一次接演周恩来的戏开始，刘劲就决心要在周恩来艺术形象的塑造上有所突破，经过一段时间的尝试和探索，他终于抛开了以往那种外形模仿的套路，力求把“神化”了的周恩来拉回到普通人当中，拉进夫妻、家庭、情感状态，从形似走向了神似。
    在《周恩来在上海》中，刘劲闯了禁区，趟了先河。该剧第一集中有这样一场戏――在中央会议上，周恩来被认为对南昌起义失败负有主要责任，党要处分他。瞿秋白说：“恩来同志，请说说你的看法”。周恩来当时正发高烧，他表示：“我服从组织决定。”说完便晕倒了。当他醒过来的时候，已经三天过去了，这时邓颖超已从广州来到他身边。按剧本的提供是，周恩来问一句：“我这是在哪儿呀？”邓颖超说：“你在自己的家里”就可以了。实拍时，刘劲已完全入戏，他想到此时周恩来承受着巨大的心理压力，醒来猛然见到妻子，一定人生百味一起涌上心头，决不会面对千里迢迢而来的妻子无动于衷，于是他便加了一段流着眼泪，在痛苦中感到惊喜的表情，并不由自主地把邓颖超的头拉到胸前，与邓相拥相亲。刘劲的这一即兴发挥使对手演员有些窘迫，身子一阵颤抖，但很快调整好情绪，配合他完成了。使得导演和在场的人们不由脱口叫好。
    在创造周恩来的艺术形象上，刘劲还有很多创作。如周恩来与邓颖超去莫斯科的途中，邓发现有人盯梢，便紧张地说：“恩来，外面那两个人一直在盯着我们。”“我早就看到了。”周恩来边说边亲了一口邓颖超，这一亲不仅缓解了气氛而且显得从容不迫；王明从莫斯科回来，周恩来辞职，大年除夕特别压抑，他拿起一根烟放在鼻子下闻，邓心领神会划着火柴给周点烟；当周恩来从陈赓嘴里得知恽代英将要出狱的消息时，面对窗口解开衣扣，回身对陈赓说：“给一棵烟……”在《周恩来在上海》中，刘劲将周恩来的活泼、幽默、执著等都表现得恰到好处，也正是这些传神的“亮点”，使观众对青年周恩来留下了很深的印象。
    图为刘劲在剧中饰演周恩来的形象。
〖-ZW/正文〗
