〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵妹妹刘杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌手RW：刘杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纯朴的笑脸，飒爽的戎装，麻花辫子又透露着几分温柔，这是来自河南南阳的刘杰，中央电视台’97军旅歌曲音乐电视大奖赛业余组金奖及最佳演唱奖得主。一曲《月光下的兵妹妹》唱出了当代花木兰们的心声：“月光下的兵妹妹，是那吉祥的云；月光下的兵妹妹，甜美又纯真。月弯弯，女儿心，月光光，军人魂……兵妹妹哟像那月亮，长城明月最迷人。”该歌作曲是空政歌舞团著名作曲家姜春阳，这位年近古稀的艺术家深深为刘杰的演唱所感动，他饱含希望地对刘杰说：“姑娘，大胆地唱吧。80年代我有幸为全军创作了《军营男子汉》。今天我把《月光下的兵妹妹》交给你，但愿你这个兵妹妹能把它唱成《军营男子汉》的姊妹篇！”
    曾以《军嫂，您好》而分别荣获中央电视台军神杯军旅歌曲大赛和’96中国音乐电视大赛铜奖的刘杰，不满足于成为“军嫂”，又在艺术的道路上塑造了“兵妹妹”的美好形象，获得了更大的成功。
    刘杰自幼酷爱音乐艺术。在郑州读艺专时，她学的是芭蕾舞。在一次联欢会上，刘杰的演唱令声乐老师惊讶不已，当即让她改学声乐。之后，她又进了河南大学艺术系，真正步入了艺术的殿堂。她用全部的热情去探寻、感悟，白天和黑夜都是歌。大学毕业后，她又自费到上海音乐学院进修……怀着对绿色军营的憧憬和对声乐艺术的执著追求，她应征入伍，到总参谋部当了一名文化干事。她无怨无悔，甘当“月光下的兵妹妹”。
    《月光下的兵妹妹》经著名导演何泳强拍成MTV之后，建军70周年时节，中央电视台相继在“八一特辑”、音乐电视城及军事频道向全国播放，赢得了广泛的赞誉。8月中旬又在中央电视台文艺频道“每周一歌”栏目及北京有线电视台、中央人民广播电台金曲排行榜推出。兵妹妹刘杰，已为万户千家所接受、为东西南北兵所知。
〖-ZW/正文〗
