〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名海军军官在江轮遇险之时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军/祖六四〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈立军祖六四
    新华社消息：1998年3月20日深夜23时50分，由重庆驶往汉口的“江渝一号”客轮，在长江著名的狭窄航槽――驴子梁水域触礁侧翻。在这次被称为“中国内河航运最大海损事故”中，共有7人失踪，12人受伤。
    4月3日，一封寄自“中国长航重庆客运公司党委”的感谢信，使海军指挥学院法律顾问处28岁的律师王生刚成了新闻人物。信中赞扬了王生刚在翻船时见义勇为的壮举，恳请学院领导给予褒奖。
    23时50分，“江渝一号”驶入素有“鬼谷滩”之称的驴子梁航段。此时，江风大作，雨幕重重。突然，上水有一艘客轮迎面疾速驶来。为避免碰撞，“江渝一号”立即松车减速，紧急避让，谁知，航槽过于狭窄，船体右侧中后部触礁，发出“哐”的一声巨响。
    随着船体急剧侧翻，机器的轰鸣声戛然而止。肆虐的江水立即涌入船舱。慌乱中的乘客来不及收拾行李，纷纷夺路而逃。顿时，哭声、喊声、叫骂声乱作一团。
    黑暗中，王生刚从铺位上被一股强大的力量掀翻在地。凭着一名军人特有的敏感，他立刻意识到一场灾难降临。在慌乱的人群中，他显得异常冷静。他迅速在救生衣内存放好调查取证的材料和盖过章的空白介绍信，直冲到舱口。
    就在他即将冲出舱口时，听到后面有人喊：“顶住舱门，让大家出去！”王生刚回头一看，舱内的乘客在船体急骤倾斜中死死抱住床杆，有的被重重地摔到舱壁，跌进水里。江水还在不断从船舱的另一侧冒上来，形势十分危急！他箭步上前，用后背死命地顶住舱门，喊道：“往上爬，爬出舱口，就有生的希望！”突然，船体再次触到礁石，剧烈地摇晃起来。王生刚手中的舱门把手骤然松落，他的身体被一个硬物硌了一下，坠入汹涌的江水中。“吭哧”一声，舱门被锁死。
    水势很猛。王生刚在探不到底的水中颠簸不定，与他一同泡在水中的还有几名失魂落魄的乘客。王生刚抠住一块因为舱体变形而裂开的钢板，大声喊道：“不要惊慌！不要乱！抓牢管子，跟水一起往上浮，还有生存的机会！”
    江水继续上涨，乘客们在水中挣扎。他们争抢着抓住舱壁的电线束、水管，随着上升的水面渐渐接近过道。王生刚拽出公文包背带，拴在腕上，将身体浮出水面，开始寻找出口。
    船体摇摆不定。船尾开始缓慢地拖着船体没入江中。几分钟后，倾翻的船体意外地搁浅，江水渐渐停止上涨。王生刚断定，“江渝一号”不会继续下沉。他招呼舱室里另一名男性――南京白下区康复医院院长马强民向舱外呼救，但没有回音。王生刚鼓励大家不要泄气，一起喊，只要出舱，就能生还！
    大约过了20多分钟，忽见舱外有亮光闪动，是救援人员赶来了。可是，此时舱门已被锁死。王生刚大声喊道：“砸碎玻璃，把绳子抛下来！”救援人员却找不到绳子。凭着在海军猎潜艇工作过的经验，王生刚急中生智，向上喊话：“水龙带！”几分钟后，一根粗长的帆布输水管垂放下来。
    舱内一片混乱。女乘客们争先恐后挤向水龙带。王生刚喊道：“我是军人，请听我指挥！不要乱，让这位老人先上！”他托起一位昏迷不醒的老太太，请马院长在舱口接应，在外部救援人员的协助下，将她送出窗口。老妇人被暴雨淋醒后，明白发生了的一切，热泪盈眶。此时，已在冰冷的江水中泡了一段时间的王生刚浑身战栗，双肩酸痛不已。疾风冷雨中，他咬紧牙关，一次一次地将女乘客们托起，托起……
    舱内11名女乘客依次脱险。马院长坚持让王生刚先上，王生刚把输水管抛向他：“我是军人，保护您是我的义务！我行！”马院长上去了，待救援人员把王生刚拽上甲板时，他终因体力不支，栽倒在地。3月25日，脑部缠着绷带的王生刚走出重庆长航医院，登上了返回南京的飞机。“江渝一号”事件早已众所周知。他在向领导汇报的时候，省略了上述经历。
〖-ZW/正文〗
