〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“井边打水”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗摄影艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“井边打水”谈起
    摄影界不少朋友见到我常爱开玩笑，说：“你是搞理论的，能不能给我们指点迷津？”有些搞理论的同行也总爱强调理论对于摄影实践的重要。我觉得，理论固然重要，但一味地强调理论，于摄影似乎利少弊多。
    为什么呢？
    一次，无意间翻闲书看到四个字：井边打水！顿开茅塞。
    回想起来，我真地在井边学过打水。那是个寒冷的冬天。部队北上，搞野营训练，每到一地总免不了扫院子打水，那可苦煞了我。我自幼生长在南方水乡，从未见过井，更甭说将水一桶桶从深不可测的井里打上来。起初，我连桶都不敢往下放。朋友鼓励我：“不要急，习惯出真知，习惯成自然！”奇怪，一天两天，到了最后，我竟然也能像老乡那样打水自如了。
    结合几十年的经历，静心细想，“井边打水”这四个字，学问不小。就说搞摄影吧，如果把理论和实践割裂开来，不在反复实践中把握自然过程，练就过硬的基本功，只是从本本出发，死抠理论，恐怕只会越抠越死，越学越难，眼高手低，一无所获；或者把摄影看得过于简单而不去多思多练，盲目出击，东一榔头西一棒槌，恐怕收成也不会太好；如果误认为人家出大作出佳作，也没啥了不起，自己也摆出一个不成功便成仁的架式，其结果恐怕也只能是强扭的瓜不甜，结果也好不到哪去。
    摄影艺术是一种客观纪实性很强的艺术，任何主观的创造，都不能离开客观对象而去随心所欲，在这里，“思接千载”、“心游万仞”是有条件的。倒是“循规而动”、“顺其自然”、“水到渠成”、“瓜熟蒂落”，注重实践更有实际意义。如果我们把摄影创作的功夫修炼到像老乡井边打水那样自如，那么，我们就会真正从必然王国跨进自由王国。只有到那时，我们才真正有可能在摄影的广阔天地里左右逢源、纵横驰骋。
〖-ZW/正文〗
