〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次发布房地产价格指数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房地产价格水平涨幅回落房屋租赁价格指数相对趋高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房地产价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电国家发展计划委员会、国家统计局今天联合发布了1998年第一季度全国35个大中城市房地产价格指数。这是我国首次编制并向社会发布房地产价格指数。
    据了解，经国务院批准，国家发展计划委员会、国家统计局从去年下半年开始，在全国部署开展了房地产价格指数编制工作。此次发布的一季度房地产价格指数分为三类，包括土地出让价格指数、房屋销售价格指数和房屋租赁价格指数。土地出让价格指数为101・7，其中南宁市最高，为115・7，上海市最低，为95・3；房屋销售价格指数为101・3，其中重庆市最高，为110・6，兰州市最低，为97・1；房屋租赁价格指数为103・7，其中西宁市最高，为130・6，上海市和宁波市最低，均为93・8。从一季度价格指数情况看，房地产价格水平呈低幅增长，表明国家宏观调控政策已发挥作用，1992―1993年房地产热以来价格过快上涨势头得到遏制，涨幅逐年回落。其中房屋租赁价格指数相对高一些，这与各地按照国务院有关房改的决定，普遍加大公有住房租金改革力度有关，是低租金逐步提升的反映。
    有关人士指出，从此次发布的今年一季度房地产价格指数看，房屋销售价格呈低幅增长。但是，必须清醒地看到，这种低涨幅的基础价位是很高的。目前的房价水平与多数居民的购房能力还有着较大的差距。
    有关人士透露，今年下半年之后，随着国家继续推进低租金改革、停止福利分房、建立新住房体制，以及消化空置商品房等政策措施的贯彻实施，预计房屋销售价格指数还将进一步趋低，房屋租赁价格指数则可能继续保持涨势。
〖-ZW/正文〗
