〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史真实与艺术真实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《孙子》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴如嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/荧屏夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论/军事题材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古典军事题材电视剧《孙子》无疑是一部鸿篇巨制，它所包含的文化意蕴，所塑造的人物形象，所反映的时代氛围，以及舞美音乐等诸多电视制作技巧等等，都有其独到之点、成功之处。
    关于孙子本人的历史资料实在少得可怜，只有《史记》、《吴越春秋》、《越绝书》等有限的几本书。我认为，司马迁在写“孙子传”时之所以用了大量篇幅去写孙子吴宫教战，斩吴王两个美姬，也是苦于历史资料缺乏。也就是说，如果仅仅局限于历史真实而没有艺术的虚构，那是无论如何也拍摄不成现在这部电视剧的。难能可贵的是，该剧在历史真实与艺术虚构的结合上处理得十分巧妙，在基本史实方面尊重历史，在人物塑造和情节安排上又充分发挥了编导的想象。我想举两个明显的例证：
    一个是孙子与司马穰苴、伍子胥、季札、阖闾在齐国的会面。从历史资料说并没有这样的记载，但是通过这一情节的虚构为全剧的展开建构了一个很好的铺垫。应该说，剧中这几个主要人物的上场无论在编剧方面还是影视方面都是颇具匠心的。
    再一个明显的例子是孙子赴晋和赴楚。史料上虽然无此记载，但是它有一定的可信度。证据就是银雀山汉简的《吴问》篇。在《吴问》中，孙子回答吴王关于晋国六将军的提问时，详细地分析了晋国的经济、政治、军事情况，并作出了六将军谁将失败，谁将成功的科学预测。可以合理地推测孙子曾经去过晋国。有了《吴问》这样的史料作依托，剧作家自然可以据以展开艺术想象的翅膀，虚构出孙子在晋国和楚国的一系列经历。
    描写孙子其人不能脱离孙子其书，但是，关于孙子其人的史料几乎与孙子其书所反映的军事思想没有多少联系，甚至相差很大。这无疑是编导遇到的一个很大难题。吴军破楚入郢的伐楚之战，不仅有关孙子的史料缺乏，而且从这场春秋末期罕见的战争的实际过程可以看到，它无论在战略战术上都没有达到《孙子兵法》所追求的战争效果。电视剧《孙子》在不违背基本史实的前提下，通过孙子同吴王、伍子胥一系列冲突的处理，较好地解决了这一问题，使观众从孙子的言论行动中窥见了他对战争的态度和战略理想。
    孙子归隐这一场戏进一步深化了该剧的这一主题，很好地表达了作为军事家的孙子在战争与和平问题上的心灵世界。由于吴军秽乱楚国、伍员鞭尸的生动描写，这就为孙子在此战之后向吴王提出归隐做好了有力的铺垫。孙子对吴军对楚国君臣民众的残暴所持的批判态度，在《孙子兵法》中也是可以找到证据的。
    从艺术的角度看，我觉得该剧前半部分稍嫌冗长。至于有些人物的设置，有些情节的虚构，有些场面的描绘也还存在一些这样那样的问题，但不过是白璧微瑕，瑕不掩玉。
〖-ZW/正文〗
