〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中按摩师杨传礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/欧阳和/赵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医RW：杨传礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤尚罗欧阳和赵
    走进天津警备区第二七二医院理疗室，一幅杨传礼主任和叶剑英元帅的合影照片深深吸引了我们。提及这幅合影照片，杨传礼又回忆起了那段往事。
    1974年11月，叶剑英元帅的肩周炎犯了，疼得很厉害，经过半个多月的多方治疗仍不见效。经有关方面推荐，当时担任二七二医院理疗室按摩医师的杨传礼，被选为叶帅医疗保健组成员。杨传礼经过两个多月的按摩理疗，叶帅左臂逐渐恢复了正常，叶帅高兴地称赞杨传礼说：“你这双手真神奇。”
    1975年初春的一天上午，杨传礼像往常一样给叶帅按摩后，正要退出叶帅休息室，工作人员突然通知他下午要为周总理按摩，并让他做好准备。杨传礼听到这一消息后，既激动又惶恐。虽说在这之前他先后为倪志福、杨成武、李先念等领导人多次按摩过，但给周总理按摩还是第一次，心情难免有些紧张。杨传礼早早地做好准备，下午约3点钟左右，工作人员把他领到和叶帅仅一墙之隔的305医院另一个小院。宽大、俭朴的卧室里，只见周总理半躺在藤椅上，正在孜孜不倦地批阅文件。看到杨传礼小心翼翼地走进来，周总理放下手头文件，用亲切、慈祥的目光打量了一下杨传礼，对他说：“请坐下吧。”随即吩咐身边工作人员拿来一个热水袋，让杨传礼先暖暖手。杨传礼接过热水袋顿感一股暖流注遍全身。身边的工作人员告诉他，总理已有好几夜没有好好睡眠了，医务人员非常着急。看着总理身边桌上的一大堆文件，杨传礼感动了，总理病成这个样子，还在日夜操劳国家大事。为了配合按摩，周总理主动地躺在床上，并亲切地询问杨传礼：“你叫什么名字？在哪里工作？什么时候学的按摩？”杨传礼一一作了回答。时间一分一秒地过去，周总理说话的声音渐渐变小。杨传礼屏住呼吸，轻轻施展神奇的双手，慢慢地在周总理的额头上按摩着。约一刻钟，周总理便发出了轻微的鼾声，在场的工作人员用欣慰的目光看着杨传礼。杨传礼如释重负，深深地松了口气。事后工作人员告诉他，那次周总理足足睡了3个多小时。
    如今，杨传礼已是全国医学界的知名人士，他的名字被收入《中国现代名医辞典》、《中国当代中医名人志》。对于这样一位名气很大，又多次为中央领导同志按摩的人，却把普通战士看得很重。战士王榜之在训练中不慎导致腰椎间盘脱出，卧床不起。突如其来的打击使小王一度背上了思想包袱，常常暗自流泪。杨传礼得知后主动来到病房，协助连队干部一起做小王的思想工作，并每天挤出时间给小王按摩。一次，他下部队巡诊，临行前，告诉小王可能要晚点回来。谁知，那天天气突变，下起了大雨。已是晚上8点钟了，小王心想杨主任肯定不会来了。他刚躺下不久，杨传礼便推门进来，看到小王已卧床休息，他连忙说：“对不起，路上不好走，回来晚了。”小王握着杨传礼冻得冰冷的手，情不自禁地流下了眼泪。经过杨传礼的精心治疗，小王的病很快痊愈，重新回到了训练场。
    杨传礼每年都深入训练场，为部队官兵按摩。为使部队官兵掌握按摩的一些基本要领，他先后为部队官兵举办了10多期按摩学习班，培训出了200余名按摩小能人，有的已成为按摩医师，有的还成为中央首长的保健医生。
    对待普通战士是这样，对待普通百姓也是这样。二七二医院位于天津市繁华区，慕名找杨传礼按摩理疗的人很多，他从不拒绝一位患者。南开区史洪博师傅因患脑血栓瘫痪卧床不起，爱人又下岗待业，两个孩子上学，家庭生活十分困难，史师傅放弃了医病。杨传礼得知此情况后，主动要求利用双休日为史师傅按摩理疗。开始，史师傅认为他会变相收钱，就婉言拒绝：“我这病恐怕治不好了，你别费心了。”他说：“这病我一定能给你治好。”史师傅劝不走杨传礼，他爱人急了，便直截了当地说：“小医院我们都去不起，还能请得起你这个大名医。”杨传礼笑着说：“我是利用业余时间来给你治病的，一分钱不收。”在以后的日子里，杨传礼每逢双休日，往返骑自行车十多公里，风雨无阻，经过两个多月的按摩理疗，史师傅不但能下地活动了，而且还能干一些轻微家务。史师傅一家被感动了，从亲属那里借了300元钱送给杨主任，被杨主任拒绝了。
    赵u摄
〖-ZW/正文〗
