〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步师以头脑灵拳头硬腿脚快为目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三管齐下促进整体战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张邦邦、特约记者崔长生报道：上级领导机关日前对北京军区某摩步师实施检验性紧急拉动。号令一下，随着自动化指挥车内键盘揿动，一道道命令迅速传到各级指挥所，车辆全部一次启动成功，快速驶向指定地域。这是该师以“头脑”灵、“拳头”硬、“腿脚”快为目标，牵动部队整体战斗力提高的一次演练。
    这个师为贯彻新时期军事战略方针，落实军委领导视察该师时提出的任务和要求，把完善师团两级指挥自动化系统，强化炮兵“快反”和装甲突击能力，提高车辆完好率、驾驶员合格率、随车工具及附件配套率，作为整体战斗力新的增长点来抓。他们从提高指挥效能入手，建成了一套摩步师野战初级指挥自动化系统，实现了战斗文书形成与处理自动化。他们根据火炮指挥系统及新装备科技含量高的特点，先后举办了4期外语、微机等培训班，革新成功火炮经始器、夜间炮位引渡板等数十件辅助器材，使“快反”系统进一步配套完善，火炮快速反应能力大大提高。为锤炼装甲部队的突击能力，他们加大实兵演练的力度，在一次坦克团机动作战演习中，融练机动、练协同、练战法、练保障为一体，全面检验了装甲部队高技术条件下作战的突击能力。他们把司机培训、车辆整治、随车工具及附件配套三项工作同步进行，驾驶员队伍建设抓住选送学员和司机复训两个环节，车辆检修采取集约化方式，现在全师每台车都有一名合格驾驶员；车辆全部达到保养标准。他们还采取上级配发、自己购置、革新改造相结合的办法，保证了随车工具及附件配套齐全。
    这个师经过一年多的努力，达到了“脑子”灵、“拳头”硬、“腿脚”快的目标，部队整体战斗力明显增长。在全师齐装满员远距离机动作战演练中，微机指挥系统快捷高效，炮兵火力快速准确，装甲突击大显神威，各种车辆开得动、跟得上、保障有力。
〖-ZW/正文〗
