〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好医德医风促进工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗180医院打牢思想政治素质根基；95医院强化“窗口”意识树新风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○180医院打牢思想政治素质根基
    ○95医院强化“窗口”意识树新风
    本报讯廖德信、许军凤报道：打牢思想政治素质的根基，抓好医德医风建设，给驻侨乡泉州的第180医院全面建设带来生机和活力。3月中旬，他们的经验被南京军区转发。
    针对医院开放后医德医风方面出现的新情况，180医院党委感到，在新形势下要保持军队医院优良传统，提高思想政治素质和政治纪律观念，抓好医德医风建设是关键。为此，他们重视运用板报、简报、广播、早会等形式，经常对医护人员进行我军宗旨教育；在各科室开展“微笑服务”活动和医德医风评比竞赛。同时，他们还完善文明服务、医疗收费、药品采供等一系列的规章制度和监督管理机制，定期进行政治纪律、医疗秩序、行政管理整顿。这些活动有效促进了医护人员讲政治、讲医德、讲奉献氛围的形成。打牢思想政治素质根基，不仅促进了全院医德医风建设工作的落实，而且也使该院的全面建设跃上一个新台阶。近年来，这个医院先后开展新业务新技术230多项，并被南京军区评为“保持廉洁先进单位”。
    本报讯汪发林、胡伟报道：95医院把加强精神文明建设的重点放在狠抓医德医风建设上，取得明显成效，连续3年被南京军区评为“白求恩杯”优质服务先进单位。日前，该院增强“窗口”意识、树立文明形象的经验被总部机关转发。
    近年来，该院对医护人员不间断进行职业责任、职业道德、职业纪律教育，举行“爱本职、讲奉献”、“病人在我心中”演讲比赛，开展“假如我是病人”、“假如病人是我亲人”的换位思考和讨论。党委在各科室伤病员、医疗体系部队和驻地新闻单位成立了3支医德医风监督员队伍，每月定期请监督员填写“医德医风调查表”。同时，制订了《关于反腐倡廉端正医风的若干规定》。住院病人一入院，就与主治医生签订《医患道德关系合约》和《医德医风双向监督卡》，个人与科室、科室与医院也签订了《医德医风责任书》。医院狠抓检查考核、通报讲评、奖励惩处等各项制度的落实，保证廉洁行医的措施落到实处。目前该院廉洁行医已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
