〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望哨
    新疆军区边防运输动手早开局好
    西藏阿里高原冰雪尚未消融，新疆军区高原边防运输工作就呈现出一幅热火朝天的繁忙景象。截至4月初，已先后出动车辆1079车次，完成了5400多吨边防物资运输任务，占全年运输计划的13.2％。（铁牛、和承柱）
    某部成立海岛家属就业服务中心
    驻守在舟山群岛的海军某基地，今年初成立随军家属就业服务中心以来，热忱帮助海岛军嫂自主择业，截至目前共为76名海岛随军家属找到了合适的工作。 （赖腾芳、钟魁润）
    镇康边防大队缉毒战果辉煌
    今年以来，武警云南边防总队临沧支队镇康大队加大打击力度，切实堵源截流，第一季度全大队共查破贩毒案件13起，缴获海洛因23.8万克，制毒配剂5.7吨，抓获犯罪嫌疑人15名。（马金寿）
    全国边检系统举行事迹报告会
    全国出入境边防检查系统树新风报告团，日前在北京出入境边防检查总站作了首场“内强素质，外树形象”的报告，三名全国边检系统的先进个人张辉、陈滨、邬燕梅分别汇报了事迹。他们还将在全国其他出入境边防检查站作巡回报告。（康淑静）
    凤凰边检站为特区建设创造好环境
    近日，海南省边防总队凤凰边防检查站为迎接海南建省十周年的庆典活动和第七届国际“椰子节”的顺利召开，开展“笑迎四海宾，礼送五洲客”活动，努力为旅客创造一个文明、廉洁、高效、畅通的通关环境。 （黄炬、谭小洋）
    阿里军分区官兵学藏语蔚然成风
    西藏阿里军分区从今年初开始，利用周末育才时间和每周星期三学习时间，组织干部战士学习藏语日常用语100句的活动，收到了较好的效果。（朱社会）
    牡丹江军分区加大春季执勤力度
    黑龙江省牡丹江军分区边防部队针对春季边民采山菜容易越境的特点，在加大巡逻密度，提高勤务质量的同时，组成20多个宣传组，深入近100个村屯、林场宣传边防政策。（张宪法）
    库尔勒军代处为边防军人承诺服务
    4月7日，库尔勒火车站候车大厅内，十几名脸膛黑紫的高原边防官兵兴致勃勃地拿上军代表送来的车票步入站台，这是驻库尔勒铁路军代处为过往的驻南疆、阿里边防军人作出的“战友，有困难请找军代表”服务承诺。 （张宁、袁柏岭）
〖-ZW/正文〗
