〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外名曲合唱音乐会倾倒首都观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/首都舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团在建团45周年前夕，推出一台《中外名曲合唱音乐会》，受到首都观众的好评。
    总政歌舞团成立于1953年。45年来，该团合唱团培养出众多知名艺术家，足迹遍及祖国各地，并常年担负国事、外事演出任务。他们以高超的艺术水准、严整的军容风貌深受国内外同行以及广大观众的高度评价，享有很高的声誉。
    这次晚会是该团继成功地举办《卢沟晓月》、《俄罗斯之夜》音乐会后，再次精心组织，精心排练，向首都观众隆重推出的一台《中外名曲合唱音乐会》。音乐会由该团指挥家郑健指挥，他的指挥充满激情，音乐线条流畅、明快，曾被北京音乐厅评为1997年演出场次最多的音乐家。
    独唱由著名男高音歌唱家程志、著名女高音歌唱家王秀芬担任。晚会上艺术家们精心演唱了约翰・施特劳斯的《蓝色多瑙河》、《拉德斯基进行曲》，比才的《卡门进行曲》合唱，墨西歌民歌《晴朗的天空》，韦伯的《猎人合唱》，俄罗斯著名歌曲《伏尔加船夫曲》及《黑龙江的波涛》以及中国著名的无伴奏合唱《牧歌》、《保卫黄河》等优秀合唱作品。
〖-ZW/正文〗
