〖ZQ/总期〗14707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部官兵昼夜奋战延河畔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光缆铺到宝塔山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苏维/王天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安4月16日电刘苏维、王天德报道：在兰州军区某部官兵援建下，西安至呼和浩特通信光缆今天铺到了革命圣地延安。老区人民载歌载舞，对参加施工的部队官兵表示感谢和慰问。
    据延安市邮电局办公室有关同志介绍，延安的通信发展经过了两次飞跃。每次飞跃，解放军都倾注了大量的心血和汗水，为促进延安的经济腾飞立下了汗马功劳。
    1993年7月以前，延安地区的电信事业还处于原始的磁式电话时代。1993年，在国家和解放军某部的大力支持下，将第一条架空电缆拉到了延安，改变了延安市装电话难、机械不配套的状况，对老区的经济发展起到了积极的作用。但随着延安经济的不断发展，原有的装机容量已远远不能满足需要，打电话难、建立信息网难已经成为制约延安经济发展的一个重要因素。
    国家把建设西安至呼和浩特的通信光缆，作为“九五”期间的重点工程。兰州军区某部3月底接受支援光缆施工延安段任务后，在延河畔摆开了战场，官兵们日夜奋战，圆满完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
