〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作指导要规范有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱元俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治机关作为工作指导机关，规范有序地实施工作指导，高效快捷地抓好工作落实，是与时俱进推进政治工作创新发展需要研究和解决的一个现实课题。
    不守规矩难成方圆。工作指导没有标准，必然带来一定的随意性和盲目性。现在有的单位和领导法规意识不强，指导工作凭个人主观臆断和老经验办事，下指示、提要求违反规定，不负责任；定任务、下指标脱离实际，不分轻重缓急，搞瞎指挥，弄得基层无法开展工作。解决这些问题，需要各级政治干部把《政工条例》、《基层建设纲要》作为必修课，经常学、反复学，真正成为依法办事的明白人。要按照部门和个人职责要求，依职而行，依法决策，始终做到思考问题以法规条例为依据；谋划工作以法规条例为准绳；部署工作以法规条例为遵循，检查工作以法规条例为标准。
    加强统筹协调是规范机关工作指导的重要内容。各级政治机关应善于把全局性工作、分管工作、业务工作、条块工作放在部队建设大局中通盘思考，从人员、时间、内容、方法等方面全面考虑，统筹协调，该取消的会议坚决取消，该卡住的文电一定要卡住，该减少、合并的工作组一定要减少和合并，该砍掉的考核检查要坚决砍掉。同时，把握好工作指导的时机，既不超前，又不放“马后炮”。（朱元俊）
〖-ZW/正文〗
