〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给电脑“晒太阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给电脑“晒太阳”
    俗话说：杀猪捅屁股，各有各的路。没想到，我将“罢工电脑”放到阳光下晾晒半天，难倒我们部队“电脑专家”的难题竟解决了！
    前段时间，我们团到山地外训，机关携带了十几台电脑，在山沟里开设了野战指挥所。谁知，通电一检测，居然有6台电脑“罢工”。
    参谋长指派自动化站的吕技师维修。吕技师察看后发现，这6台电脑有的机箱电源不能通电，有的硬件自检出错，极可能是因为路途颠簸导致硬件故障。但有两个疑团令吕技师百思不解：一是所有电脑在出发前检测中均完好无损，在打包、装卸时也采取了很好的防震措施，路途震坏的可能性不大；二是其他电脑在运行中，也常发生莫名其妙的“死机”或“蓝屏”现象。
    最后，吕技师决定把电脑送专业维修店维修。吕技师正忙着装车，我脑子里划了一个问号，对他说：“山里湿气大，这两天又恰逢连阴雨，说不定电脑是受潮了。”
    吕技师一愣，拍着额头连说：“有道理！”于是，我们立即将故障电脑放在干燥的地方，在太阳底下晾晒了半天。晚上一试机，“罢工”电脑个个都能正常使用！
    团领导听说这件事，特地把我叫到跟前询问。我告诉他们，入伍前我就很喜欢琢磨排除电脑故障，曾经在一本书上看到电脑受潮的故障现象，因此才出了给电脑“晒太阳”的招数。领导们笑眯眯地连声说：“好！”
    最后，我和4名战友被列入团人才库。
    （杨蕊羽整理）
    78108部队列兵 傅志立
    兵事感言
    有个心理学教授问大学生：“一加一等于几？”大学生们居然没有一人敢说答案。他们猜测，教授问如此简单的问题，其中必有“玄机”。教授随后问小学生，小学生异口同声：“等于二！”可见，真理有时越是朴实，越需要大声说出来。作为一名战士，尽管我们掌握的知识不丰富、不系统，但是勇气本身有时比知识更宝贵。
    仓小宝
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
