〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个基层公路局长的生命写真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有刻意组织，今年5月12日，500多人聚集在北京门头沟区殡仪馆，向一个41岁的生命告别。
    逝者曹广辉，生前是北京市路政局门头沟公路分局副局长，5月10日凌晨因突发脑溢血去世。
    几个月来，曹广辉周围的人们，渐渐从悲伤中走出，开始客观、理性地回忆和评价他。
    曹广辉出生在北京门头沟的城乡接合部。他从小立下志向，要像茅以升、詹天佑那样修路、架桥。1982年，他考取了北京建筑工程学院道路与桥梁专业。毕业后分配到北京市路政局门头沟公路分局。
    1986年冬天，刚刚参加工作的曹广辉背着沉重的测量仪器一次次深入大山。仅仅经过一年多的锻炼，他便成为单位专业技术骨干，当了工程队副队长。
    19年的职业生涯中，他参与完成大中型路桥建设工程和重要科技攻关课题39项，其中6个重点工程项目分别获得部优、市优、局优大奖。特别是他所主持修建的109国道北京段安全保障示范工程，被列为全国交通行业十大亮点之一，作为全国的样板路供各地道路专家学习。
    曹广辉去世后，人们发现，他父母居住了近20年的平房早已破败得开始漏雨。上任一年半，他从未安排任何家人在路政局就业，也从未安排使用任何亲属的材料。
    曹广辉逝世前居住的房子，是单位1996年福利分配的85平方米的两室一厅。厨房里的瓷砖已经剥落，露出灰色的水泥。这样一个充满现代意识的高级知识分子，生活要求却异常简单。他吃饭很不讲究，常常吃碗面条了事，涮羊肉已经是最高的享受；穿着更是多少年都随随便便――事实上也考究不了，往往出门时还干干净净的新换衣服，晚上回家沾满了工地上的沥青、铁锈和泥灰。
    曹广辉曾对同事李鑫说：“我是常在河边走，就是不湿鞋。”
    一天，一名公司的项目经理参加公路分局组织的工程招标，忘了带技术资质证明。他找到曹广辉：“你是评标的，通融一下吧。”
    这名项目经理是曹广辉的好友，但曹广辉却说：“抱歉，你出了错，就是废标，下回努力吧。”
    几乎所有接触过曹广辉的人都会用“直率”“真诚”来描述对他的印象。但是，这样两个高度正面的褒义词，却因他发挥到极致而变得富有争议。
    “不谦虚”“骄傲自满”“不会处理人际关系”“不成熟”……生前，另一种批评始终伴随着他。
    他走了。有人感慨，“今天看来，广辉的那些缺点都是金子”“他的心就像孩子，一片纯真，白璧无瑕。”
    他为无瑕付出了“代价”：他的技术在公路分局范围内数一数二，但一直在工地一线干了6年工程科科长，11年技术科科长。
    从1985年在大学时写第一份入党申请书，到1997年加入党组织，曹广辉经过了12年努力。在通过曹广辉入党志愿的会上，一位老党员感慨地说：“作为一名知识分子，曹广辉能够在长达12年的漫长岁月里，坚持入党的信念不动摇，默默接受党的考验，是相当不容易的。”
    项目经理管智勇说，如果每个业主单位的负责人都像他一样公正、廉洁，施工方也避免了不少人情成本。“大家都按规矩来，市场和社会环境也就净化了。”
    军庄镇副镇长杨建军说，曹广辉真正做到了“不唯上、不唯书、只唯实”。
    曹广辉用自己对党性的理解，履行一个纯粹的共产党员的职责。
    （据新华社北京9月21日电）
    新华社记者 刘江
〖-ZW/正文〗
