〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿克苏军分区党委高标准服务边防一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余棘手难题逐一解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/陈学海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱生兴、特约记者陈学海报道：在天山深处的科加尔特边防连驻地，钻机轰鸣，人声鼎沸……阿克苏军分区组成的“边防服务队”和当地钻井队经过20天连续奋战，终于打出一眼水井，从而使该连结束了用水难的历史。这是该军分区党委“一班人”倾心为边防官兵办实事、解难题的又一成果。至此，在该军分区党委的关爱下，长期困扰边防官兵生活的百余件棘手难题逐一得到解决。
    阿克苏军分区所属部队大多驻守在天山南麓的风雪高原，点多线长，高度分散，驻地自然条件艰苦。今年以来，军分区党委始终保持有三分之一的成员在基层调研和“住班蹲连”，坚持在“吃战士的饭、干战士的活、睡战士的铺”中体察基层疾苦，从而增进了与基层官兵的感情。7月上旬，军分区刘政委在雪山深处的4个执勤哨所检查工作时，发现科加尔特边防连官兵平时喝不上热水，当即召开现场办公会研究解决。在不到5天时间内，有关部门给每个班配发了饮水机。当军分区任司令员在某团边防连“住班蹲连”了解到该连官兵冬天夜里要到营房20多米外的地方上厕所，且有的战士经常被冻感冒，当即将这一情况向军分区党委作了汇报，并在较短时间内为该连官兵解决了冬季上厕所的难题。
    军分区党委还坚持每季度将调研到的情况逐一梳理，对基层出现的新情况新问题及时加以研究解决。针对基层基础设施薄弱的问题，他们通过采取节约机关经费开支等办法，筹资150余万元用于基层基础设施建设。近年来，阿克苏军分区党委“一班人”通过为基层办实事、解难题，激发了边防官兵艰苦奋斗、卫国戍边的豪情，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
