〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上轻骑蹈海踏浪贴近实战锤炼真功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某快艇支队演练信息化条件下新战法等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封志远/徐纲要/刘建伟/石斌欣/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙场秋点兵三军展雄风
    【潮头观澜】
    海上轻骑蹈海踏浪贴近实战锤炼真功
    海军某快艇支队演练信息化条件下新战法
    本报讯 封志远、特约通讯员徐纲要报道：十五号“卡努”台风刚过，东海海面依然风高浪急。一支轻型舰艇编队趁着这个恶劣时机，在某陌生海域摆开阵势，演练以某轻型舰艇兵力为核心的6种新战法。
    笔者亲历了海军某快艇支队在恶劣海况下进行战术演练的一幕。“方位××度，距离××链，目标从左舷向我海区接近……”担任前置搜索的引导兵力突然报告。
    指挥室内，艇长易文茂拿着话筒，立即下达作战口令：“各战位准备”、“导弹系统准备”……在舰艇高速接“敌”过程中，各战位迅速进入战斗状态。“目标方位××度、距离××链。”“导弹发射！”10分钟过后，传来捷报：两枚导弹直接命中目标！
    “巡航导弹向编队袭来！”还没等官兵缓过神来，上级又突然下达一道命令，各艇立即转入编队综合防御，雷达疾转、火炮昂首、箔条待发……由战斗进攻转入防御，他们只用了3分钟。“发射箔条实施干扰！”指挥员下达口令后，只见箔条如天女散花般飞入空中，在舰艇的左舷上方形成一张大网，一下遮住了来袭导弹的“眼睛”。在火炮联合抗击中，来袭的导弹凌空开花。
    前不久，这个支队组织了师团两级战术集训，形成了以某轻型舰艇为核心的6种新战法，提高了轻型舰艇兵力在恶劣气象和信息化条件下的作战能力。
    长途转进风驰电掣攻坚破障势如破竹
    沈阳军区某装甲团战术对抗训练亮点频出
    本报讯 刘建伟、特约记者石斌欣报道：夜黑如漆，隐藏在长白山一谷地的沈阳军区某装甲团野战指挥方舱内悄无人声，只听到通信装置的低鸣。“滴滴滴……”红灯闪烁之间，作战命令跃上荧屏：“令你部迅速向3号高地集结！”
    作战指令随着电波飞向各作战单元。一辆辆坦克、装甲车穿透夜空，风驰电掣般开进。刚出营区，通信联络突然中断。“变频！”阻断的联络刚一恢复，方舱内的电脑又突然黑屏。“是黑客！”切断网络端口，启动备用服务器……多番较量后，电脑恢复正常，指挥所不间断地对各机动分队实施动中网上指挥。爬山路、越堑沟、跨河床。经过5个多小时的急行军，全部车辆安全到达集结地域，隐蔽在山壑丛林中。
    一夜无眠。次日清晨，天高云淡，疾风劲吹。活跃在“敌”前沿的侦察分队以便携式无线终端，向指挥所源源不断地传递获取的情报。团指挥所分析敌我态势后，果断定下作战决心，通过指挥控制枢纽向作战分队下达命令。一路路作战梯队呈疏开队形，向固守之“敌”多路出击。突然，“敌”远程炮兵对我主攻群实施火力拦阻，我前进受挫。根据指挥所的命令，我攻击群时而化整为零，时而积零为整，主攻群和助攻群有机协同，一路势如破竹，突破“敌”数道防御阵地。
    该团此次演练中，野战指挥作战平台大显神威。它把情报侦察、信息综合和指挥控制高度融合在一起，实现了动中网上指挥，命令可直达单车。
    多个空域同时展开多项课题连续实施
    航空兵某师多机种云天摆擂练攻防
    本报讯 特约通讯员闫国有报道：多型战机交叉升空，多个空域同时展开，多项课题连续实施。日前，空军航空兵某师装备的多型战机，在云海茫茫的华东上空，连续实施大强度空中进攻、机动防御、截击空战等协同对抗演练。
    这天从上午10时开始到22时结束，演练长达12个小时，升空近百架次。在演练现场，师领导对笔者说，这次训练强度之大、设置课题之多，在以往的训练中尚不多见。
    该师装备多型战机，尽管近年来完成了大量的新课目试飞和新战法试训任务，但师党委敏锐地意识到，四平八稳缺少“火药味”的训练，很难提升部队的实战能力。为此，他们不断加大训练改革的力度，升空即对抗，使过去被视为高难课目的战术协同、战法对抗成为现在每个场次的必训课目。据了解，他们近年来从本区到外区、从陆空到海空、从单一机种到多机兵种，对抗训练的比重超过80%。
    14时整，实施多批次导弹模拟攻击空中目标、多机协同空战等课题深化训练的“红”军分队，在团长吴建林的带领下率先升空，挟雷携电驰向战区，分成多个战斗编组，在不同方向、不同高度巡逻游弋。笔者在塔台的雷达信息终端显示屏上见到，“红”军的一个个战术分队瞬间完成了空中布势，占据了演练区域的大部分空间，张网待“敌”。“蓝”军战机在指挥员、副师长史秀华的指挥下，充分发挥新装备性能优势，按疏散战斗队形，隐蔽机动。面对装备性能优于自己的对手，“红”军飞行员诱“敌”深入，分割打击，使“蓝”军战机陷入“红”军的层层包围之中。“红”军战机以逸待劳，诱打结合，“天网”越收越紧。
    大强度的协同对抗使部队得到了方方面面的锻炼。为保证战机持续、准时升空，地面勤务官兵在如火的骄阳下快速保障。演练现场，师参谋长吴俊宝欣喜地说，通过演练，部队全时域升空、全方位机动等方面的作战能力明显增强。
    高黄
    压题照片：南海舰队某高炮团进行实弹演练。
    高黄 摄
〖-ZW/正文〗
