〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行伉俪唱太行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红日照遍了东方……”雄壮的歌声在会堂里回旋、震荡，台下掌声如潮；男女老少全体起立，击掌齐唱：“我们在太行山上，我们在太行山上，山高林又密，兵强马又壮，敌人从哪里进攻，我们就叫它在哪里灭亡……”群情沸腾，全场沸腾。
    一年又一年，南京，人民大会堂、电视台演播厅，一次又一次，爆出这样的情景。在台上领唱的，是两位老八路，一对太行伉俪：南京军区原司令员向守志和夫人张玲。
    向守志17岁参加红军，扛着机关枪爬雪山、过草地。打到太行山后，任太行一分区第十团团长，从1937年9月到1948年初，在太行根据地战斗、生活了十年多。张玲出身书香门第，17岁投奔太行山参加抗日，18岁入党，20岁当上县委书记，加上天生漂亮，被人们称为“太行山上一枝花”。1937年上山，直到1949年下山。两人确定关系时，年龄都已不小了。1945年5月，在部队向昔阳进军途中，经过张玲任县委书记的平东县稍事停留期间，经刘（伯承）邓（小平）首长和太行山区委书记李雪峰批准，两人宣布结婚。
    张玲年轻时歌唱得好，是太行山的红色歌星。全国解放后任中央粮食部党团部主任、宜宾市委第二书记和孝感大学党委书记等职，工作到哪里就把太行歌声带到哪里。离休后常常思念太行山，就将那时的革命歌曲整理出版了一套歌曲集，留给青年一代。二老经常组织全家高唱抗日歌曲，祖孙三代唱得满屋豪情。
    两位“老太行”的这一“内幕”被所在街道社区知道并传开后，就一年又一年、一次又一次地出现了本文开头的情景。2002年，张玲应邀在南京电视台、上海电视台联袂组织的演唱会上，面对香港凤凰卫视著名节目主持人吴小莉和众多内地、港台歌手及无数电视观众，纵情高唱太行歌曲。当演唱会组织者向大家宣布“我们的革命老前辈张玲同志今年已经83岁”时，现场的晚辈们个个感动得热泪盈眶。（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
