〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏继诚/田兆运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《铁军》杂志座谈会在京召开
    在纪念抗日战争胜利60周年之际，由中国新四军研究会主办的《铁军》杂志，于9月12日上午在北京召开了弘扬新四军精神的座谈会。《铁军》杂志创刊以来，对宣传新四军的光辉业绩、华中抗日根据地的丰富经验做了大量工作，受到广大读者的欢迎。与会代表们希望《铁军》明年改月刊后，百尺竿头，更进一步，为弘扬《铁军》精神，继承和发扬以爱国主义为核心的民族精神，作出自己的贡献。（夏继诚）
    《金寨红军史》出版座谈会在京举行
    近日由中共安徽省六安市委和解放军出版社联合主办的《金寨红军史》出版座谈会，在人民大会堂隆重举行。《金寨红军史》共十章，约50万字，主要记载了土地革命时期在金寨境内的红军诞生、组建的历史，以及他们在革命战争年代征战活动的情况，较全面地反映了金寨红军和人民为中国革命的胜利所做出的巨大奉献和牺牲。原全国政协副主席洪学智上将为该书作序。（田兆运）
    四位军旅作家摘得第十一届百花奖
    由茅盾先生题写刊名的《小说月报》第十一届百花奖颁奖近日在天津举行。军旅作家石钟山、衣向东、李俊、裘山山榜上有名。（王薇）
〖-ZW/正文〗
