〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区北海船队与某集团军联战合训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索海上一体化保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍家有/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍家有、特约通讯员罗文义报道：9月上旬，广西军区北海船队与某集团军对口训练，探索海上保障新路子，总结完善了战法、训法10多个，掌握各种海上保障参数百余个。
    往年该船队训法单一、战术老套，成为制约快速、灵活保障训练的“瓶颈”。近年来，他们着眼于保障兵种繁多、未来信息化作战程度激烈、海上保障环境险恶等特点，确定与某集团军部队联战合训。
    今年海训刚开始，他们就根据野战部队作战任务和所训专业特点，进行科学编组，并专门选择在复杂气象条件下把部队拉到陌生海域施训，同时为形成紧密衔接、内外策应的一体化保障态势，他们采取与兵种部队对口训练，以帮训、促训、随训等方式提高保障能力。在协同演练中，他们运用卫星定位系统、卫星通信数字视频传输和各保障单位的自动化指挥控制系统，与野战部队协同上阵，实施无缝链接，遂行精确快捷保障。
    为练就恶劣环境下的战时保障硬功，船队分批次、分航次坚持与被保障的各兵种部队在风大浪高季节实施连续航行和机动保障演练，以训中联、联中训等方法，组织船艇进行拖带作业、定时定点登陆和装卸等多个实战课目训练。经过1个多月的演练，各级指挥员通过结对联训，整体对抗，探索出多种复杂条件下的保障招法。
〖-ZW/正文〗
