〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快”中有“灵”铸铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十运会拳击赛51公斤级冠军、我军选手杨波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快”中有“灵”铸铁拳
    ――记十运会拳击赛51公斤级冠军、我军选手杨波
    杨波，内蒙古人，1米62的个头，身材瘦壮。不认识的人，很难将他与拳击冠军联系起来。
    观众恐怕无法亲身感受杨波铁拳的威力，但他的对手却着实领教了厉害――
    十运会51公斤级决赛中，与他对抗的是上海队的洪优。只见杨波攻如闪电，一记干净利落的直拳，开场就给了对手一个下马威！他最终以39比24战胜对手，轻取冠军！
    杨波是汉族人，但从小在内蒙古草原长大的他，有着牧民的G悍和刚毅。他15岁离开家，只身一人来到广州参加拳击训练。队里他年龄最小，个头最矮，其他队员把他当弟弟看待，在生活上很照顾他。可在训练中，他从不要求照顾。教练董廷江说：“杨波训练很自觉，不用过多去鞭策他，他会自动练好。他有一股子不服输的拼劲，有时一个动作做不到位，他会自己加班练，直到满意为止。”
    拳击最讲究“快”。为提高出拳的速度和反应能力，他一直坚持打弹力球，常常被弹力球打得鼻青脸肿。他毫不退缩，终于练就了一手快攻快防的“绝活”。
    练拳击要有拼搏精神，但更需要悟性。杨波身体很灵活，脑袋更灵光。没事的时候，他就爱琢磨拳法。队友说：“教练琢磨出一套拳法，他能在套路上加以改进，形成自己的拳法，时常被教练叫好！”
    杨波说起了自己的心得：“拳击的基本招法就那么多，关键在于根据自身的特点，进行灵活组合，这样才能将拳练活，否则就是练死拳了。”
    “杨波在队里从来没有和任何人红过脸，谁有什么困难，他都会主动帮忙。队友受了伤，他会主动端水送药。”说起杨波的为人，队友没有不夸的。
    杨波今年22岁，正处于有冲劲的人生阶段，相信他会给拳击队带来更多的惊喜。
    本报记者 沈海荣 代烽
〖-ZW/正文〗
