〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路新生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十高龄的老八路门敬德突患恶性淋巴瘤。为挽救这位从枪林弹雨中走过来的老革命，昆明总医院血液内分泌科大胆突破技术难关，为他成功进行了外周血干细胞移植，使他重获新生。
    “没想到我不仅过了这个‘坎’，而且还恢复得很好！”9月12日，到该院复查的门老紧紧握住医护人员的手感激地说。
    门敬德是云南省军区玉溪干休所离休干部。他16岁参加八路军，先后经历了抗日战争、解放战争、抗美援朝，多次光荣负伤。两年前，他发现身体上出现一个肿块，入住昆明总医院后，被诊断为恶性淋巴瘤，生命危在旦夕。
    对这样一位功勋卓著的老八路，该院的医护人员像对待自己的亲人一样悉心照顾他。两年来，该科采取化疗的方法控制他的病情，但由于他同时身患糖尿病、冠心病、肺气肿等多种慢性病，如继续化疗，对年老体弱的他凶多吉少。血液内分泌科主任胡灯明、主治医师王三斌反复研究治疗方案，决定给他做外周血干细胞移植，尽可能对他的病进行彻底根治。
    然而，这样的手术面临着极大的风险。早期，国外的外周血干细胞移植严格限制在40岁以下年龄段，近年来随着医学技术的进步，国外有了为60岁年龄段患者进行移植的报道，但为80岁高龄的患者进行移植，还从未见过公开报道。胡灯明主任同门敬德及其亲属商量治疗方案时，这位老八路风趣地说：“我这么大年纪，什么风险都遇到过，你们就大胆做吧！就是失败了，也可以积累一些经验。”在他的鼓励下，血液内分泌科开始了细致的手术准备。为确保手术成功，他们首先对他的各种慢性病进行治疗。今年7月底，门敬德的各种生化指标表现正常，医生决定为他进行手术。8月初，这一让全院医护人员高度关注的手术开始了。安静的手术室里，医生将他自身的外周血干细胞采出来，经过液氮保存及处理净化后，再回输到了他体内……
    手术后，老人身体恢复良好，高血糖、高血脂等其它生化指标都有明显改善，病情得到彻底根治，8月26日，他终于康复出院了。
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 李梅
〖-ZW/正文〗
