〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“不服气”到“学进去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师学习防空旅经验推进信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/杨鸿/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验推进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“不服气”到“学进去”
    ――北京军区某装甲师学习防空旅经验推进信息化建设的一段经历
    燕山山麓，北京军区某装甲师。
    记者获悉，该师年初下发的《部队信息化建设三年规划》，被师党委紧急“叫停”。党委责成机关：深入调查论证，重新修订。
    原因很简单：他们与防空旅横比竖看，发现自己无论在创新思路，还是在建设标准上，都“矮”了一截子。
    正是因为认识到了差距，连日来，记者在这个师采访时，处处都能看到他们按信息化要求建设部队的新标准、新思路：
    ――一次普通的年度战术考核，他们在坦克、火炮上加装了信息控制设备，让侦察分队在电磁干扰下夺控信息“要隘”；
    ――荧光闪烁的模拟作战室，机关和团、营野战指挥方舱实现了数据化无缝链接，一副沙盘一张图的作业模式不见了；
    ――清华大学、解放军理工大学等军内外名校的“校外课堂”在部队落户，官兵们足不出户就能接受与本职工作相关的最新专业学科系统教育……
    “其实，我们是‘起了个大早，赶了个晚集’！”训练场上，面庞黝黑的师长袁东伟钻出指挥车，感慨地说。
    说起信息化，该师许多官兵曾以“趟路先锋”自居。早在几年前，总部和军区就把装备信息化改造试点任务给了他们，表演示范、介绍经验，官兵们走到哪里都风光。到该师的信息化建设《规划》出台时，防空旅还默默无闻。
    所以，一听说要学防空旅，该师官兵都觉得“意外”，有人悄悄到防空旅“打探情况”。他们疑惑的是：“我们师动手那么早，怎么会让别人跑到前面去了呢？”
    “不服气”，就学不到“真经”。师领导带上团、营、连主官到防空旅参观见学，师政委李喜群给大家出了5个题目：看基础条件、看建设步伐、看难题处理、看工作标准、看发展结果。
    一辆辆大客车驶进防空旅，拉来了见学的各级干部，也带来了一串“问号”。
    在防空旅人才榜前，官兵们亲眼看到一个旅级单位居然引进7名博士、47名硕士，不由赞叹：“我们驻在首都，条件比他们好得多，可是却没人家做得好！”
    在防空旅装备系统集成演示场上，大家看直了眼：“我们早就在搞单件装备信息化改造，就是因为等着上级来解决信息系统技术标准问题，始终联不通，可人家不但能干成，而且这么超前，步子可真快！”
    网上办公、网上教育、网上保障、网上交流……一幕幕亲眼所见的场景令官兵们叹服：“我们还把信息化当作单项工作，人家却用信息化带动部队整体转型！”
    不看不知道，强烈的紧迫感让他们坐不住了。师团干部会上，李政委一语中的：干信息化，不是看谁干得早，而要看谁视野宽、观念新、步子大。两个部队都在搞信息化，我们差在哪里？就是差在没有把各项建设的标准定在信息化的新坐标上！
    从“不服气”到“学进去”。党委正视差距、虚怀若谷的求实精神，唤起全师官兵追赶先进的紧迫感，这个师向信息化整体转型的步伐明显加快：
    ――党委班子建设突出了对干部领导部队信息化建设能力的要求，各级领导班子的信息主导意识、整体发展意识明显增强，许多先进的建设理念、科学的领导方法融入工作；
    ――以实现装备信息系统集成为目标，打破编制藩篱和技术壁垒，对20多项装备进行了信息技术改造，使链入信息平台的作战单元由原来的几个增加到数十个；
    ――着眼整体转型进行基础设施建设，营房建设、网络信息系统建设、装备建设总体统筹，分步实施，“一卡通”、“电子哨兵”纷纷落户军营……
    变化最大的，还要算该师的人才队伍。他们采取多渠道引进、开放式培养的办法，重新设计人才队伍建设模式，一个由指挥干部、技术干部到专业士官以及外请专家组成的“人才链”正在形成。
    记者采访期间，恰逢该师与防空旅同时都在野外执行实兵演练任务。师参谋长王升祥告诉记者，这次演练，党委要求我们严格按信息化条件下的作战要求设计演练内容，把信息化装备和新成果全部拉上“战场”。
    山路弯弯，一辆辆铁甲战车隆隆开进。炮塔上，官兵们全神贯注紧盯前方。从他们坚毅的目光里，记者看到了这支铁甲雄师奋起直追的勇气和信心……
    （本报北京9月21日讯）
    本报特约记者 罗路云 杨鸿 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
