〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把求真务实作为人品官德来修炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实，作为辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容，是我党我军的优良传统和作风，这些都是耳熟能详的道理。然而，把求真务实与人品官德联系起来加以认识和强调，对许多同志来说还是比较陌生的。他们一听说求真务实，就很容易想到思想路线、工作作风等方面，而很少把它与人品官德相联系。其原因就在于，他们片面地认为求真务实主要是顶层设计的事，与自己关系不大；主要涉及对大是大非的判断选择，与日常生活无关；主要是对做事的要求，而不是做人的标准。其实，求真务实若不包含人品官德，就是不完整的；人品官德中若缺了求真务实这一重要内容，更是不完善的。求真务实不仅要体现在对党的路线方针政策的贯彻落实上，而且要体现在立身做人和为官从政上；不仅要体现在八小时以内，而且要体现在八小时之外；不仅要当作工作方法来掌握，而且要当作道德品质来修炼。
    求真务实，是对中华民族真善美传统美德的升华。中国传统文化一向重视以德修身，从政以德。古人讲“修身、齐家、治国、平天下”，认为为政之道，以修身为本。为什么有的人不怕说他工作作风不扎实，而怕说他人品不好、官德不修？一个重要原因是，他们陷入了一种认识上的误区，即只看到二者的区别，认为不求真务实只是个思想认识问题，或是工作没有做到位，可以在今后的工作中努力改进，与人品官德没有关联。这种认识是不对的。求真务实与人品官德不仅有关联，而且还是根子上的关联，即为人是否真诚实在，为官是否取信于民，是人品官德的基本内容，失去了“真”和“信”，其他都无从谈起。领导干部掌握着一定的权力，他们在求真务实这一品德上表现如何，不仅关系到个人形象和威信，而且关系到党的事业的成败。绝大多数领导干部在做人为官上表里如一、言行一致，在人格上让人感到诚实、可信、放心。但是，仍有极少数人不够真诚，台上一套、台下一套，当面一套、背后一套，喜欢说假话、凑数字、编政绩，欺上瞒下。领导干部应该以真为本，以实为宝，坚持真理，以光明磊落的态度对待工作和他人，说实话、办实事、求实效、出实绩，为官一任、造福一方。领导干部有了求真务实的人品官德，部队就会有求真务实的精神和风气。
    把求真务实作为人品官德来修炼，既不是领导干部的私事，更不是无关紧要的小事，而是事关实践党的宗旨、推动党的事业、履行我军新的历史使命的大事；不是一朝一夕就能做到的事情，而是一个终身的课题，一时一刻也不能放松。一方面要千里之行始于足下，从小事做起，善于“积善成德”，做到“于细微处见精神”；另一方面要防止千里之堤溃于蚁穴，做到防微杜渐。“修炼”是一个实践的过程，也是一个学习、反思、提高的过程。领导干部要认真学习党的创新理论，对照自己的思想、言行找差距，按照党员先进性要求，进行自我教育、自我锻炼、自我改造和自我完善。“做人可以一生不仕，为官不可以一日无德”，领导干部千万不能忘了这句警言。（傅永照）
    （作者单位：武警甘肃总队）
〖-ZW/正文〗
