〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让成果先在训练场接受检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部研制成功的计量保障车推迟两年报奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹是高精尖武器，差之毫厘、谬之千里。该部队深知，作为保证导弹各种量值准确统一的单位，责任十分重大。过去，导弹计量需要将有关部件拆卸下来，非常不便。为提高战时计量保障能力，他们组成精干的攻关班子，历时两年，采用先进通用平台和系统集成技术，研制成功了集数据自动采集、自动判读、自动处理于一体的某型计量保障车，使导弹成系统、在线、原位就能快速计量。
    不是科研单位，却研制出这样一个高等级科研成果，部队上下都很兴奋。有人建议立即向上级申报奖项。但党委“一班人”认为，保障车在试用时，还有不少问题有待完善。评奖不是目的，打赢才是根本，要对战斗力负责，决不能让“半成品”走上训练场。统一思想后，针对存在的问题，他们一次次听取部队官兵意见，从每个机械零部件开始，又历时两年，先后经过3次大修改、12次小调整，优化了机械设计，增加了自检功能，调整了使用界面，使保障车的各项技术性能更加完善，更加贴近实战需要。
    笔者在计量保障演练现场看到，计量保障车相当于一个小的计量站，过去需要十几名专业技术人员，如今只需要一名士官即可完成全部操作。据了解，由于计量保障车性能稳定优异，上级已决定批量生产，列装部队。
〖-ZW/正文〗
