〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署加强职业教育工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了教育部关于职业教育工作有关情况的汇报。会议指出，落实科教兴国战略和人才强国战略，大力发展职业教育，加快人力资源开发，是推进我国走新型工业化道路、解决“三农”问题、促进就业再就业的重大举措；是全面提高国民素质，提升我国综合国力的重要途径；是遵循教育规律，实施因材施教，促进基础教育、职业教育、普通高等教育协调发展的必然要求。各级政府和有关部门要进一步增强紧迫感和使命感，采取有力措施，切实加强职业教育工作。
    会议提出了今后一个时期职业教育改革发展的目标任务。到2010年，中等职业教育年招生规模达到800万人，大体相当于普通高中招生规模；高等职业教育年招生规模占高等教育招生规模的一半以上；职业教育办学条件普遍改善，师资队伍建设进一步加强。为此，会议要求，重点要抓好以下工作：一要坚持以服务社会主义现代化建设为宗旨，以就业为导向，继续深化职业教育教学改革，加强职业院校学生实践能力和职业技能的培养；二要加强县级职教中心、示范性职业院校和师资队伍建设，努力提高职业院校的办学水平和质量；三要积极推进体制改革与创新，办好公办职业院校，发展民办职业教育，推动职业院校与企业密切结合，增强职业教育发展活力；四要多渠道增加经费投入，建立职业教育学生资助制度，保证贫困家庭学生完成学业；五要加强对职业教育发展规划、资源配置、条件保障、政策措施的统筹管理，为职业教育提供良好的发展环境。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
