〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘黑仔：让日寇汉奸闻风丧胆的“神枪手”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘黑仔：让日寇汉奸闻风丧胆的“神枪手”
    在日本侵略军侵占香港期间，香港、九龙曾活跃着一支威震港九、使日寇汉奸闻风丧胆的短枪队，这就是刘黑仔率领的广东抗日游击队港九大队短枪队。
    刘黑仔，原名刘锦进，1919年生，广东省宝安县人。“一二・九”运动爆发后，他积极投身抗日救亡洪流，参加海湾爱国知识青年组成的“海岸流动剧团”。他平时喜爱武术，经常在舞台上扮演智勇双全的游击队长。因为他身体结实，皮肤较黑，人们便亲切地称他为“刘黑仔”。
    1939年，刘黑仔加入了中国共产党。同年12月，经党组织批准，到惠阳坪山参加惠（阳）宝（安）人民抗日游击队。1941年，刘黑仔任广东人民抗日游击队惠阳大队短枪队小组长，主要任务是保证部队供给，侦察敌情，打击日伪汉奸特务。同时配合主力部队，完成突袭敌军任务。他常常使用一支法制20响驳壳枪，在战斗中练就了一手好枪法，百发百中，被誉为神枪手。
    1941年12月8日，太平洋战争爆发，日本侵略军随即占领香港。这期间，广东人民抗日游击队先后派出几支小型武工队，包括队长黄冠芳、副队长刘黑仔带领的短枪队，进入香港九龙地区，开展敌后抗日游击战争。短枪队首先肃清了当地的十多股土匪汉奸，保护人民群众，建立起了抗日游击区和根据地。1942年元旦后，刘黑仔等遵照中共中央、广东省委、“南委”和八路军、新四军驻香港办事处的指示，参加营救被日军困在香港的著名文化人士的工作。从1月到3月，被他们营救出来的文化人士和爱国民主人士共有七八百人。这次营救行动，在当时和在历史上都产生了巨大的影响。
    1942年2月，广东人民抗日游击队扩编为游击总队（后称东江纵队），并立即组建港九大队，统一领导港九地区的抗日武装斗争。港九大队下属有短枪队和几个区中队，刘黑仔先后任短枪队副队长、队长。他带领短枪队忽东忽西、时隐时现、神出鬼没地袭击日本军营，摸掉日军岗哨；扮成敌探，击毙汉奸特务队长肖九如；化装成日军小部队，活捉日军特务东条正之大佐；设计消灭日军多名密探和特工。他们还参与营救被日军炮火击中座机、被迫在敌占区跳伞的盟军飞行员的行动。短枪队就这样巧妙地袭击日军，惩办汉奸，掩护和支持整个大队的行动。刘黑仔的名字使日伪军闻之丧胆，多次用重金悬赏他的人头。
    1944年2月，日军出动一个团的兵力，对港九大队游击基地西贡、沙田地区进行“扫荡”，妄图将港九大队主力一网打尽。刘黑仔率领短枪队潜入九龙市区，撒传单、贴标语，袭击日军巡逻艇，炸毁日军军火库，还袭击了日军的战略要地启德机场，使日军主力被迫撤回九龙，粉碎了敌人的“扫荡”。
    1944年秋，刘黑仔奉命回到东江抗日根据地，参加东江军政干校学习。12月，东江纵队组成西北支队和北江支队，刘黑仔任西北支队参谋兼短枪队队长，他们开辟了以清远县大罗山文洞为中心的抗日基地。
    日本投降后的1946年5月，刘黑仔等10人在一次与国民党反动派军队的战斗中，不幸牺牲，年仅27岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
