〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委致信祝贺全军医学科学技术大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日讯记者范炬炜、周猛报道：全军医学科学技术大会暨第八届医学科学技术委员会全体会议今天在京召开。中央军委向大会发来贺信。
    中央军委的贺信指出，“十五”期间，全军医学科技工作发展迅速，医学科技水平大幅跃升，形成了一支高素质的科技人才队伍，建立了日臻完善的科技创新体系，实现了野战卫生装备的跨越式发展。全军广大医学科技工作者不畏艰难，奋力拼搏，集智攻关，取得了近千项高等级科研成果，有力地促进了军队医学科技事业的进步。
    贺信强调，全军医学科学技术委员会要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻江泽民国防和军队建设思想，牢固树立和落实科学发展观，紧紧围绕军队建设中心任务，着眼增强部队凝聚力和战斗力，瞄准当代医学前沿，选准攻关课题，发扬学术民主，加强学术交流，强化自主创新，再攀科技高峰，推进我军医学科技事业持续快速发展。全军广大医学科技工作者要牢固树立为部队、为基层、为战备服务的思想，坚定理想信念，发扬高尚的医德医风，掌握精湛的医疗技术，努力做好本职工作，为提高广大官兵的健康水平和军队卫勤保障能力做出新的更大的贡献。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。他在讲话中充分肯定了全军医学科技工作取得的巨大成就和为提高平战时卫勤保障能力做出的突出贡献，并从贯彻落实胡主席关于加强自主创新重要指示的战略高度，深刻阐述了自主创新的本质内涵，分析了军队医学科技自主创新面临的新形势，提出了医学科技自主创新的总要求。他强调，全军医学科技工作者要面向战场、瞄准前沿、立足应用，大力推进医学科技自主创新，充分发挥科学技术在提高卫勤保障水平中的核心作用；要坚持科学统筹、改革创新、人才为本，积极营造一切有利的内外环境，有效促进医学科技自主创新工作的健康发展和全面落实，为提升卫勤保障能力提供有力的科技支撑。
    据会议公布的资料，“十五”期间，全军医学科技工作在卫生战备科研、应急医学科研、临床技术、创新技术、人才队伍建设、科研管理改革和国际学术交流等各方面都取得了显著成就，圆满完成了“十五”计划确定的各项目标任务。军队卫生系统共获得国家级成果奖50项，军队高等级成果奖622项。获得授权专利622项，是“九五”的3倍；一类新药证书18个，是“九五”的6倍。
    全国人大常委会副委员长韩启德向会议发来了贺信。总后勤部副部长孙志强、王谦和副政委刘源，国家科技部、卫生部有关领导，以及全军卫生系统“两院”院士、医学科技战线专家教授代表和全军各大单位卫生部门主要领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
