〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习胡主席联合国峰会重要讲话系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济与世界经济良性互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜跃春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席出席联合国成立60周年首脑会议期间，在会谈、会晤、演讲和发言中系统介绍了中国经济社会发展情况，提出坚持互利合作，实现共同安全、共同繁荣，强调中国的发展是机遇而不是挑战，有利于世界各国的共同发展。事实也的确如此，中国的经济总量目前居世界第六位，贸易总量居世界第三位，外国直接投资占世界首位，当今世界已无法忽视中国作为世界经济重要组成部分的客观存在。中国经济与世界经济的良性互动证明，中国的发展离不开世界，世界的发展更需要中国。
    从中国近20多年的发展实践看，改革和开放是推动中国社会与经济快速发展的两个车轮。1978至1997年间，中国经济平均年增长速度为9.8％，接近世界平均增长速度（3.3％）的3倍。如果把这20年中发达国家的增长速度作为1的话，发展中国家是2，亚洲国家大约是3，中国则大约是4。改革开放的不断深入与扩大，中国和世界经济接轨、融合的程度日益加深，促进了中国经济的快速增长。特别是加入WTO三年来，中国进出口贸易额翻了一番，2004年外贸总额超过1万亿美元，有力地带动了国民经济的增长，同时也带来了人民生活巨大的改善。事实进一步说明，中国的发展离不开世界，在世界经济加快全球化的情况下，中国需要进一步扩大开放，更深更广地融入世界经济全球化的潮流中去。
    中国经济稳步增长、市场逐步开放、积极参与世界贸易，为各国带来无限商机，创造了更多的就业机会，推动了全球经济的进一步发展。简而言之，世界的发展更需要中国。这主要表现在以下几个方面――
    中国经济稳定增长促进了世界经济的繁荣发展。据世界银行统计，从1986年至2003年，中国商品对世界商品的贡献率达40.7％，而美国和日本仅为14％和6.9％。中国正在成为世界经济增长的发动机。
    中国提供了广阔的市场，提高了世界贸易的福利水平。近年来，中国进口额连年以20％至30％的较大幅度增长，2004年已经超过5000亿美元，给世界其他国家提供了巨大的新兴市场和发展机会。同时，中国的对外贸易具有“两头在外”的明显特点，原料大量进口，物美价廉的制成品大量出口，表明中国贸易增长产生的利润分布广泛，使很多国家，包括一些中小发展中国家受益，促进了全球贸易福利水平的提高。
    中国提供了理想的投资场所，推动了世界经济的稳定增长。截至2004年底，已有近200个国家和地区来华投资，全球最大的500家跨国公司中有450家落户中国。各国投资者也从中国得到巨大的商机和回报。在历年《财富》全球论坛上，跨国公司首脑们都对繁荣的中国市场表现出强烈的兴趣，就极好地证明了这一点。
    与此同时，中国一贯致力于世界的共同繁荣，推动世界经济新秩序的形成和发展。中国不仅负责任地履行加入WTO的承诺，与发达成员加强沟通、充分合作，而且充分维护发展中成员的共同利益，积极推动多边贸易谈判的进展。加入WTO三年多来，中国在多边和区域经贸合作以及规则制定中的影响已越来越明显，且愈益受到各经济体的关注，连西方媒体都不得不承认“中国崛起，世界受益”。事实证明，中国通过积极参与世界经济事务，向全世界表达了坚持走和平发展道路，不仅争取和平的国际环境来发展自己，而且通过自身的发展来促进世界和平与共同繁荣的决心。胡主席在联合国峰会的重要讲话也是中国决心走和平发展道路的宣言，必将为营造良好的国际环境产生重大影响。
    中国国际问题研究所世界经济研究室主任 姜跃春
〖-ZW/正文〗
