〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时建议建立欧非共同军事基地
    比利时发展合作大臣阿尔芒・德德克尔20日建议在中部非洲建立一个非洲联盟和欧盟共同负责和使用的大型军事基地，以便更加有效地推动和维护撒哈拉以南非洲地区的和平。德德克尔说，建立这样一个装备先进的长期机构不但有助于为非洲国家培训军事力量，使其具备更强的行动能力，而且有助于提高欧洲部队在非洲的维和能力。
    以色列单边行动计划正式宣告结束
    以色列国防军20日夜间撤出约旦河西岸北部最后两个犹太人定居点。至此，以色列单边行动计划正式宣告结束。
    保否认将推迟驻伊维和部队撤军时间
    保加利亚国防部发言人弗・普莱列佐夫21日发表讲话说，保国防部没有收到任何有关美国政府要求保方将驻伊维和部队的撤军时间推迟至2006年3月份的正式通知。普莱列佐夫说，保军方目前仍在按照今年5月保国民议会作出的撤军决定进行一系列的准备活动，任何有关保驻伊维和部队的去留问题都必须由国民议会作出最后决定。
    美军飞机停止在塔吉克斯坦境内加油
    美国驻塔吉克斯坦大使理查德・霍格林德在21日举行的记者招待会上说，美国参加阿富汗反恐联盟行动的空军飞机今后不再使用位于塔吉克斯坦首都杜尚别的国际机场加油。霍格林德指出，美方认为目前继续使用该机场已无必要。今后如果需要，美军飞机将在土库曼斯坦境内加油。霍格林德还说，美国不打算在塔境内建立军事基地或部署军队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
