〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧解心结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团着眼战士兴趣做好经常性思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵秀涛/郭志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    北京军区某团通信连战士小李是连队有名的“棋迷”，见谁都想“杀”两盘。可这几天，指导员杨玉洋发现，小李似乎成了“闷葫芦”。
    这天晚上，杨指导员把小李请到自己的宿舍下棋。出车，跳马，拱卒……小李攻势凌厉，指导员则稳扎稳打。几个回合下来，指导员很快便占了上风，把小李的“主力”逐一“消灭”。眼看着将丢了“江山”，可小李沉着应战，调动“小卒”进行围追堵截。指导员一看时机已到，便以招架不住为由弃子称降：“小李，果然是高手！只用‘小卒’便赢了。”小李不无得意地说：“指导员，小卒子用好了，照样当车使。”“对，小卒子过河当车使！只要我们尽心尽责，无论在什么岗位也能大有作为！”杨指导员笑着对小李说。小李似乎明白了弦外之音，掏出了心里话：“前段时间我一直拐不过弯来，总觉得当话务兵没什么大出息，通过这盘棋，我总算明白了一个道理：小岗位也能有大作为！”
    此后，在上级组织的通信兵技能大比武中，小李连夺两金。小李激动地拉着指导员的手说：“没有那盘棋，就不会收获今天的这‘两枚金’！”
    2
    有线排长魏巍和六班长康龙是全连公认的一对好搭档。可他俩在近期的工作中，因为一点小事成了“冤家对头”。
    星期天上午，一场激烈的篮球对抗赛正在连队球场上进行。眼看着连长带领的队伍占了上风，担任有线排领队的指导员便沉不住气了，急忙叫停，让六班长康龙上场。“指导员，还是我上吧！”魏排长一看也坐不住了。“不行，你俩上场能打好配合吗？”指导员“欲擒故纵”。“没问题！”魏排长拍拍胸脯。球赛暂停时，魏排长主动拉着康班长一起研究打法。魏排长在场上与康龙密切配合，一阵猛抢拼打，最后以一分胜出。比赛刚结束，指导员对他俩说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，一点也不假吧？”指导员一席话，使他俩恍然大悟。看到他俩的手紧紧地握在一起，指导员会心地笑了。（赵秀涛 郭志刚）
〖-ZW/正文〗
