〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区卫生部实施“康寿工程”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔保善/苏皖/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区卫生部实施“康寿工程”纪事
    南京军区老干部数量较多，149个干休所（点）分布在五省一市63个城市，医疗保障任务重，难度大。1998年以来，南京军区卫生部广泛组织实施“康寿工程”，书写了一部情注夕阳红的新篇章。
    1
    前几年，部分医疗机构存在门诊面积小、诊室小、医疗条件差等问题，老干部看病住院十分不便。对此，南京军区卫生部门研究决定：加大经费投入，为老干部打造一个更完美的医疗平台。
    他们先从解决病房陈旧和设施不配套问题入手，几年来，各级先后投入1.5亿元，新建或改造南京、福州总医院和第94、105医院干部病房大楼，配套了医疗设备和生活设施。各级还抓住全军实施疗养营房整修的机会，先后投入6000多万元整修疗养用房5万多平方米。
    偏远地区老干部医疗难是个“老大难”问题。他们迎难而上，采取增加医疗设备、设立观察病床、增配医务人员、扩大医疗用房和加强技术帮带等办法，先后投入经费900多万元，在江西、安徽、福建等远离体系医院干休所建成了18个中心卫生所，使偏远地区2000多名老干部及家属的医疗得到了就地解决。
    老干部的病说来就来，急救条件的好坏直接关系到老干部的生命安危。于是，全区7所救治任务较重的医院开通了军线“120”急救电话，80%的干休所建立了急救呼叫系统，25个偏远干休所建立了远程医疗会诊和卫星远程教学系统，形成了以总医院、中心医院为中心，覆盖全区的急救网络。黎介寿、黎磊石等一批著名专家网上坐诊，许多疑难病患者得到名医的及时救治。
    2
    点击“康寿工程”微机管理系统，记者发现：1998年老干部对医疗保健抽样调查的满意率是75%，2004年抽样调查的满意率达到了91%。
    满意率攀升靠的是优质服务。近几年来，各级医疗机构针对老干部年高体弱、行动不便的特点，积极采取措施切实改进医疗服务工作。在服务方式上，由过去的老干部上门看病向保健人员送医上门转变；由随机性服务向制度化服务转变；由被动服务向主动服务转变。在服务内容上，由重医疗轻预防、重治疗轻康复、重生理轻心理，向预防、医疗、康复及心理保健“一体化”综合服务转变。
    服务到家的理念见诸行动。每年各医院、疗养院的知名专家，都深入到偏远地区和革命老区为老干部送医送药上门服务，对疑难病症逐个体检会诊。几年来，卫生部组织专家医疗队110批次，为偏远地区老干部上门看病1.1万人次，让640名患白内障的老干部重见光明，赠送各类药品100多万元。
    干休所是老干部医疗保障的一线机构。他们在给干休所卫生所配齐常用医疗设备的基础上，在干休所中广泛开展卫生工作“达标创先”活动。通过先试点、后推广，树先进、带全局，基层医疗管理工作逐步走上正轨。目前，全区干休所卫生所全部实现全军达标，30个单位被评为全军先进。
    3
    前不久，卫生部进行了一项统计：南京军区健在老干部的平均年龄达到77岁，重点保健对象的平均年龄达到86岁。这与卫生部大力加强老干部自我保健意识密不可分。
    坚持预防为主，防治结合，是保健工作的重要指导方针。但是，一些老干部自我保健的意识不够强，生活、饮食习惯不够合理，平时不爱运动。个别甚至受不正确广告宣传的误导，偏听偏信广告药、高价药。
    对此，南京军区各级卫生部门通过邀请保健专家传授保健知识、举办家庭急救技术训练等形式，积极开展保健知识宣传。同时，大力加强对健身活动的科学指导，组织老干部开展多种形式的健身活动。卫生部还先后组织了自我保健演讲比赛、保健知识竞赛和健身运动会等。他们把心理服务摆上重要的位置，培养心理保健医生，开设心理咨询室，开展心理健康维护，帮助老干部减轻心理压力，及时化解了有碍健康的不良情绪。
    崔保善 苏皖 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
