〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视大众传媒宣传教育功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻胡主席“三个下功夫、一个真正落到实处”的指示，就基层部队思想政治教育而言，很重要的一个方面，就是紧密结合自身实际，切实用好广播、电视、报刊等传统大众传媒，充分利用其丰富的信息资源，增强教育效果。
    以广播、电视、报刊为代表的传统传媒与以计算机网络为代表的现代传媒相比较，不但在基层部队的普及率、利用率相对更高，而且信息的主流性、正面性特点也更加明显。特别是党、政府和军队主办的媒体，具有广泛的渗透力、强负载力和很好的社会公信力等强大优势，对人们的思想观念和精神意识有巨大的影响力。部队宣传教育工作者如果不注重运用传统大众传媒开展工作，就等于自动放弃了这个重要的宣传教育阵地和大量的教育资源。运用传统大众传媒搞好部队思想政治教育，关键是抓好“听、读、看”措施的落实，并使之与发挥以计算机网络为代表的现代传媒作用结合起来，因势利导，增强教育的时代感和有效性。（张道昱）
〖-ZW/正文〗
