〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功感动中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏末秋初，一个英雄的名字――杨业功，在神州大地广为传颂，他的事迹感动了亿万人。全国500多家报刊、电台、电视台，130多家网站，均在最佳版面、最好时段连续报道了杨业功的先进事迹。杨业功先进事迹报告团在北京、上海、广州等10个大中城市巡回报告期间，每一场都座无虚席，现场听众无不为之感动。
    将军的身影已经远去，但是，英雄的风采已经镌刻在共和国的旗帜上，英雄的精神已经烙印在老百姓的心中。
    将军为国家鞠躬尽瘁，让人怀念
    生命不息、战斗不止。将军的春秋大义，彪炳神州大地。金杯银杯不如群众口碑，这好那好不如群众说好。八一前夕，杨业功的先进事迹在全国各大媒体刊出后，军内外报刊用诗一般的语言礼赞将军：“用自己的文韬武略托举起中国神剑腾啸海天，用自己燃烧的生命谱写了军队现代化建设的壮丽乐章”；“杨业功同志是新时期保持共产党员先进性的杰出典范，是学习实践‘三个代表’重要思想的鲜活教材”。人民网、新华网、央视国际网、中国军网报道将军的事迹后，全国各大门户网站纷纷转载，随即在网民中引起强烈反响。新华网短短一个半小时就被点击访问6万余次，中国军网《国防论坛》同时在线网友300多人。数以万计的点击，记录着普通百姓对英雄的深深感念，成千上百的帖子，表述着人民群众对英雄的崇高敬意。人民网网友留言：“将军风范，挺起民族的脊梁，您短暂而奉献的一生，为我们准备了丰厚的精神食粮！杨业功大写了人生，诠释了党员的先进性。”中国军网网友“章陶陶”仿杨司令员生前所作《满江红・和岳飞词》写道：“磨意志、兵如豹，铸长剑、将军傲。四十年，沥血呕心操劳。”滚烫的语言，表达着人民的真情呼唤：“人民的好将军，有这样的人守卫祖国，老百姓会放心！”
    将军为事业死而后已，让人敬重
    59岁的人生虽不算长，然而将军却用自己的务实与奉献把生命带向了使命的最高端。“一二一，出发”，将军在生命尽头迸发的最后口令，在官兵心中定格成了永恒的回音。
    使命高于生命、责任重于泰山。杨业功的境界和胸襟，给人留下了永远的感念。曾经与他并肩战斗十几年的老战友、第二炮兵某基地原副政委迟志江，把接受新闻媒体采访、配合杨业功宣传报道当作自己退休生活的头等大事，不管什么时候什么地点，只要有需要，他总是随叫随到，每一次讲述，都不得不尽力控制自己哽咽的嗓音和泪湿的双眼。杨业功先进事迹报告会在各大军区巡回举行时，军务繁忙的将军们都调整工作安排，赶到现场聆听报告。同样的使命同样的豪情，在共和国将军们心中引起了强烈的共鸣。
    杨业功以战斗者的姿态倒下了，但他的一腔热血却让所有军旗下的战士内心激荡不已。报告团在北京军区作巡回报告时，在后台负责音响和幻灯的战士，几次被前台的报告深深打动、泣不成声，不得不临时换上替补人员。在第二炮兵举行的怀念杨业功诗歌朗诵会上，主要朗诵者虹云三次鞠躬、三次谢幕，都被战士们持续不息的掌声唤了回来，站在台上忍不住热泪迸流！
    将军为人民清廉朴素，让人敬佩
    著名诗人艾青说过：“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”因感动而爱，因爱而感动，成了记者们在这次采访活动中的共同心声。当记者们走进杨业功的家，看着那一抹的大白灰墙、那天花板上老式的日光灯，抚摸着那简陋的桌椅板凳、那用旧乒乓球拍子制成的电源插座时，记者们被极大地震撼了。摄像机感动得颤抖了，话筒也有些哽咽了。中央电视台的记者不得不几次把机器放在地上，利用深呼吸来调整自己的情绪和泪水。他说，我一定要把杨将军的节目做好，用自己的心去做，不然就愧对将军。
    北京大学百周年纪念讲堂，曾经迎来了殷殷寄语的党和国家领导人、迎来了学贯中西的名师大家、迎来了纵横世界舞台的外国政要，这次它迎接的却是一位为了共和国导弹事业鞠躬尽瘁的将军。激情的报告，让未名水波、博雅塔影沉吟不已；更让正在思索青春与使命、责任与奉献这个庄严命题的学子们感奋不已。“多少说教都比不上一个有力的事实”，“杨业功就是我们的人生标杆”，新闻传播学院学生陶雪璇激动地说：“感谢报告团把这样一位英雄带到北大，带到我们身边，让我们认识了一个真正的共产党员。”
    曾经走出过“两弹元勋”、航天总设计师的清华园，也因杨业功先进事迹报告团的到来，而打破了素常的幽雅平静。报告团成员进场时，早已等候的师生们全体起立；报告会期间，最长的掌声一度持续一分多钟。“未来的国家安全要靠高素质人才来支撑，希望有更多优秀的学子走进国防事业，走进杨业功司令生前战斗过的英雄部队。”第二炮兵某基地参谋长高津的报告让清华学子热血沸腾。已经大四的张东烨说：“一个人的力量是有限的，只有将个人前途和国家命运有机结合起来，才能最大程度地发挥自己的才能。”
    活着，是一面旗帜；倒下，是一座丰碑。杨业功，这位从深山阵地走来的军人，因他的使命、因他的奉献、因他的崇高，感动了全中国。
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
