〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住新房洗热浴可上网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某通信总站党委为基层办实事注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿世平/王世云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿世平、王世云报道：9月上旬，笔者在空军某通信总站基层连队采访时看到：窗明墙白，床新地净，给人一种住用舒适、工作方便的感觉。今年以来，该站党委先后为基层办了10件实事，件件令官兵满意。
    去年底，该站党委给基层筹建了一个集电脑、图书、局域网于一体的电子阅览室。刚开始，官兵踊跃前往学习，可不到两个月，有些就不乐意去了。原来阅览室的电脑老化、图书资料较少。党委“一班人”分析认为，为基层办实事，关键要让基层官兵满意，不能只对上级负责，变追求“形象”为追求官兵“满意”。
    一段时间，由于住房紧张，一些士官来队家属在驻地租房子住，这给经常性管理工作带来难度，也给士官家庭增加了负担。站党委投资100万元建一栋士官家属临时来队住宅楼，解决士官家属来队住宿难。为改善官兵洗浴条件，站党委投资20万元对浴室进行改造。接着他们又整修了基层官兵宿舍楼，对电脑硬件、软件进行升级改造，基层官兵可随时上网“冲浪”。
〖-ZW/正文〗
