〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命重于泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打得赢”是党和人民赋予我军的神圣使命，而要确保“打得赢”，不仅需要每一个军人的智慧和勇敢，还需要付出汗水、心血乃至生命。导弹司令杨业功，就是这样一个把全部身心和生命融入“打得赢”神圣使命的共和国将军！
    为了“打得赢”，不辱使命，将军像海绵吸水一样孜孜不倦地学习钻研新知识。“新军事变革风起云涌，要提高指挥打赢未来战争的本领，只有华山一条路――学习、学习、再学习。”将军是这样说的，也是这样做的。他给自己硬性规定，每晚学习不少于一小时，双休日学习四个小时；他的床头、枕边、车里都放着随手可读的导弹、信息、微电子技术、指挥自动化等各种书籍；他年过半百，仍然带头参加在职研究生学习，并在病榻上完成了毕业论文；他先后撰写出20多篇有重要指导价值的理论研讨文章，率领部队取得了200多项科研成果……面对军事变革的大潮，我们绝大多数同志已经感到了知识老化、贫乏的压力，但如何把这种压力变成动力？我们向将军学习，就要像将军那样，勇立军事变革的潮头，站在履行“打得赢”使命的高度，不断增强学习新知识、掌握新本领的紧迫感和自觉性；就要像将军那样把学习作为履行“打得赢”使命的第一需求，如饥似渴，只争朝夕，锲而不舍；就要像将军那样，把学习与“打得赢”实践相结合，想打赢、谋打赢，立足岗位，改革创新，为全面提高部队战斗力增砖添瓦，无私奉献。
    为了“打得赢”不辱使命，将军着眼实战从难从严锤炼精锐之师。“当兵打仗，带兵打仗”是常挂在将军嘴边上的一句话，但将军深知，打仗是生与死的较量，只有像实战一样严格标准，严格要求，在未来的战场上才能少流血，才能确保完成“打得赢”的使命。为了锤炼“打得赢”的精锐之师，将军带领部队在零下20多摄氏度的戈壁滩上搞实验性训练，率先提出部队每月实施全系统、全要素、全员额、全程序、全装备拉动训练。为了锤炼“打得赢”的精锐之师，他不放过每一个细节，一丝不苟地按照战斗力的标准抓落实。演习中，当一个指挥员把目测“差不多”的结果报告给将军，将军严厉责令：“重测，必须绝对精确！”当他发现导弹发射装置的一个部件出现误差，而有的同志则认为是上级设计、经专家论证的，出了点小差错无所谓时，将军立马发了火，连珠炮似地一口气提出三个反问，最后按重新勘察论证的标准全部进行了返工……官兵们说：虽然部队没有参加过实战，但每天都生活在实战气氛中。现代高技术条件下的局部战争，对部队训练的精度、难度都提出了更高的标准和要求，这就要求部队官兵必须树立练为战的思想，坚决克服随意降低训练标准和要求、降低训练精度和难度的消极保安全的错误观念和做法，坚决摒弃练为看、练为演，甚至把演习当演戏的错误行为，真正把训练场当成“打得赢”的战场。只有像将军那样严格标准，严格要求，苦练精兵，我们的部队才能真正决胜于疆场，不辱“打得赢”的神圣使命。
    为了“打得赢”不辱使命，将军像春蚕一样，殚精竭虑，呕心沥血，直到生命的最后一刻。“打得赢”是将军魂牵梦绕的主题。为了“打得赢”，他时时刻刻都处于出发的状态，每一个阵地都留下他勘察的脚印，每一次训练都留下他忙碌的身影，直到癌症晚期，病榻上的他问的、说的最多的还是部队训练、阵地建设、装备换型的话题，他牵挂最多的还是基地担负的重要任务。弥留之际，他的嘴里不停地发出“一二一，出发……”的口令。“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”，将军虽然走了，可将军那“铿锵”的口令，震撼着祖国的天南海北，回荡在每一座绿色的军营，激励着每一个军人，为捍卫祖国的和平安宁，实现祖国统一大业，保卫人民群众的幸福生活，朝着“打得赢”的目标而一往无前，奋勇前进。
    将军不辱使命，使命重于泰山！（周永杉）
〖-ZW/正文〗
