〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐“菜单”上岗记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华梁/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐“菜单”上岗记
    沉寂了几个月的餐厅音乐又回来了！9月12日，记者来到海军某飞行学院采访，官兵纷纷向记者透露这一喜讯。中午时分，记者特地一探究竟：果然，偌大的餐厅里，乐曲荡漾，环境幽雅。
    今年初，为了改进官兵的就餐环境，后勤部有关部门给各个餐厅装上了音响，办起了餐厅音乐室。新举措一下子吸引了官兵的注意，大家的赞美之情溢于言表。可好景不长，学校意见箱里出现了对餐厅音乐室的批评。一些官兵反映，音乐室对歌曲把关不严，歌声里“爱呀恨呀”满天飞，格调不高。面对大家的批评，音乐室闻风而动，买来了莫扎特、舒曼等名家的钢琴曲专辑。不久，问题又来了，这样的音乐，很多官兵欣赏不了。后来，音乐室不得不又换成了《团结就是力量》、《咱当兵的人》等军味十足的军营歌曲。可是，再好的歌也经不起一遍又一遍反复听啊！官兵不满意……音乐室被官兵的“口味”弄得无所适从，只好关门大吉。
    明明是一件好事为何不被官兵认可？在先进性教育活动中，学院后勤部党委旧话重提：从表面看是没有把准年轻官兵的喜好，而思想根源却在于为兵服务的意识不强。随即，他们在征求官兵意见的基础上，请政教室的心理老师根据官兵的心理特点，为官兵制定了“音乐菜单”：把“音乐菜单”上的曲目找来单独做在了一起。于是，每天当官兵走进餐厅准备享受美味大餐时，丰富的“音乐菜单”也同时呈现在大家面前。
    记者注意到，和“音乐菜单”同时上岗的，还有皂液器、调味台、餐巾纸等一系列餐厅新“装备”。
    余华梁 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
