〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国大片贴上军网之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅引导官兵正确看待外来文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄云/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日，我们登录第二炮兵某旅局域网上的“影友论坛”发现，《太行山上》、《小兵张嘎》等革命历史题材影片已成为官兵网上“新看点”，受关注程度超过了近期正在热映的几部外国大片。而就在一年前，情况却不是这样。
    遭遇尴尬：国产影片受冷落，好莱坞大片受青睐
    去年8月，该旅建成集指挥、办公、教育、娱乐功能于一体的局域网。为丰富官兵业余文化生活，网管人员专门制作了“网上影院”页面，并上挂了一些国产优秀影片和外国大片。然而，令人尴尬的是，国产影片受到冷落，外国大片点击率很高。对此，刚分配到该旅的地方大学生入伍干部李国庆说：“有的外国大片情节精彩、画面宏大，比一些国产影片更能带来感官刺激，我喜欢看。”据调查，持这种观点的官兵占不小比例。这引起了该旅政治干部的忧思。有的同志提出，外国大片多是西方的产品，不应该将这种有负面影响的东西放在军网上传播。于是，网管人员把上网不久的外国大片全部删除，只留下一些反映爱国主义题材的故事片。从此，光顾“网上影院”的人少了。
    辩证思考：外国大片不是洪水猛兽，大胆“拿来”为我所用
    继承、传播什么样的文化，对于引导官兵树立坚定的理想信念和正确的世界观、人生观、价值观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强革命意志和旺盛战斗精神，具有重要意义。那么，应该怎样看待外国大片在军营的传播？是把它当作洪水猛兽，完全抛弃；还是大胆拿来，为我所用？以下是他们组织的一次辩论会论点摘要：
    正方观点：
    反方观点：
    主持人（某旅政治部主任熊吕剑）语：
    主动作为：提高鉴赏力，增强“免疫力”
    许多官兵认为，在信息传播呈现出形式多样化、内容多元化、渠道开放化等特点的今天，单纯依靠“堵”来净化军营文化环境的愿望已经很难实现。那么，我们该采取什么措施来达到用健康文化占领部队思想阵地的目的？对此，该旅政委于春福提出了两点看法：首先，要提高官兵科学文化素质。只有这样，官兵才有能力接受先进文化、抵制腐朽文化；其次，军队文化工作者必须与时俱进，创造出更多官兵喜闻乐见的文化产品。这样，才能满足官兵日益增长的文化需求。
    在实践中，该旅通过开展文艺欣赏讲座、影评书评，组织专题辩论等形式，着力提高官兵的鉴赏力，并通过革命人生观、价值观教育，培养官兵高尚的道德情操。同时，他们在加强和改进基层文化工作上下功夫，在硬件建设上增加科技含量，在活动内容上增加知识含量，在环境建设上增加文化含量，走出了一条具有军营特色、地域特色和军旅特色的文化工作路子。眼下，对于业余文化生活较为丰富的该旅官兵来说，上网看影片已不再是最主要的兴趣爱好，即使上网看电影，外国大片也不再是唯一的选择；即使看了外国大片，他们也能正确认识，分清良莠。（黄云 余俊成）
    编余絮语
    重在鉴别
    俄国著名作家屠格涅夫读了一篇题为《童年》的小说，便四处打听小说的作者，并鲜明地表达了自己的欣赏之意。小说的作者由于得到前辈的肯定和欣赏，感到极大鼓舞，最终成为享誉世界的文坛巨擘。这个人就是托尔斯泰。有人说，如果没有屠格涅夫的慧眼鉴别，可能就没有后来的托翁。
    外来文化产品逐步增多是个大趋势，带兵人对此应如何看待？首先要看事物的正面、有利的一面、可利用的一面，然后再看它的反面、不利的一面、应摈弃的一面，最后进行综合判断处理，达到扬长避短、兴利除弊的目的。刚刚结束的全军思想政治教育座谈会强调，要“积极研究探索，大胆创新实践”。这个原则和要求是针对新形势下思想政治教育提出的，同样也适用于经常性思想工作。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
