〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见塞黑客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先对马拉什一行访华表示欢迎。他说，中国和塞黑有着传统的友好关系。建交50年来，两国关系一直稳定和健康发展，双方合作范围已涵盖各个领域。中国军队与塞黑军队之间长期保持着密切的交往与合作。中国军队高度重视发展与塞黑军队的友好合作关系。中方愿与塞黑军队共同努力，不断发掘两军友好合作关系的潜力，充实新的合作内容，使两军友好合作关系在新的世纪得到健康、持久、稳定的发展。
    曹刚川还向客人介绍了我国的国防和军队建设等情况。
    马拉什感谢曹刚川的亲切会见。他说，塞黑与中国虽然相距遥远，但两国友好相处，就像近邻，发展同中国包括军事关系在内的全方位、多领域的友好合作关系是塞黑各界的共识，符合双方的利益。
    副总参谋长吴胜利、塞黑驻华大使莫姆契洛维奇等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
