〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄不支持可能导致联合国分裂的安理会改革方案
    ●俄罗斯副外长雅科文科20日在接受国际文传电讯社采访时说，俄罗斯不会支持任何可能导致联合国分裂的安理会改革方案。
    雅科文科说，俄罗斯主张在安理会扩大问题上应力争取得最广泛的一致，其改革方案应经过充分酝酿并能为各方所接受，否则联合国的效率和权威将会受到损害。
    欧盟拨款扶持反恐“先导计划”
    ●欧盟委员会21日批准为欧盟反恐“先导计划”拨款700万欧元，以提高欧盟的反恐预防、处理和反应能力，增强民众的反恐意识，填补欧盟在反恐领域的空白。
    根据欧盟委员会提供的材料，这笔拨款中将有540万欧元用于加强欧盟敏感基础设施的保护，以及提高抵御跨国恐怖袭击的能力；近100万欧元用于研究极端恐怖活动产生的原因和发展趋势，打击为恐怖活动提供资金的犯罪活动，并成立一个欧盟反恐专家网，为欧盟委员会和欧盟制定反恐政策提供建议；另外近100万欧元用于提高公民的反恐意识和鼓励公民参与反恐斗争，其中包括在公众中展开反恐辩论，加强政府与公众在安全问题方面的对话。
    日本新一届小泉内阁成立
    ●新一届小泉内阁21日晚在日本皇宫举行首相任命仪式和阁僚认证仪式后成立。小泉纯一郎保留了内阁原班人马，他准备在邮政民营化相关法案获得国会通过后再进行改组。
    小泉再次当选后在首相官邸举行了记者招待会。他说，新一届内阁将优先向特别国会提交邮政民营化相关法案，谋求该法案早日在特别国会获得通过，进而推进结构改革。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
