〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康红彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲去世4年多了。这些年，随着他离我越来越远，我对他的思念也越来越深。
    记事中最深刻的印象，是父亲常带我坐牛拉车去田间劳作的情景。那时农村没有挣钱的门路，为了多挣工分，从学校出来后，父亲选择了又苦又累的牛把式。太阳没有出来就要去喂牛，日落之后也得不到休息，在昏暗的灯光下，他还要坐在屋中仅有的一片空地上编苇席。我作为家中唯一的男孩，只好当“厅长”睡在进门的一张小床上，天天抱怨在灯光下接受他那永远也上不了台的戏曲的折磨。冬天很冷，又没炉子，他的手脚因常年劳作，露着道道血口。但我那时却时常在心里责怪父亲没有能力让日子过得更好，对父亲的严厉又每每表示愤懑，放学后在外边游荡，到了吃饭的时间，才慢慢地磨蹭着回家。如今，一想到他那时的辛劳，我就满眼泪水。
    是的，在家境极度贫寒的情况下，他还是执意地把我从农村学校弄到县城读书。然而由于贪玩，在县城的读书生涯也没能使我考上大学。那是十几年前的暑假，在第二次收获了失望之后，父亲和我进行了一次长谈，决定把我送到部队上来。我尚在因为惧怕部队的艰苦生活而胆怯犹豫时，父亲却十分坚定！
    于是，在那个烦躁而又炎热的秋天，我来到西藏拉萨，成为一名武警战士。
    后来我上了军校，成为一名警官。我慢慢悟出，父亲当年要我去当兵时的那种坚定是多么的有远见，他似乎看出了我就是一个只有献身国防才能有作为的人。然而，父亲却在我当兵3年之后，检查出身患食道癌晚期。
    那年冬天，我送兵休假返乡，陪伴他生命最后的日子。我守护在父亲身旁，我为父亲熬药，我为父亲做可口的饭菜，冒着漫天大雪到乡卫生院去拿药，崎岖的山路上只有我一个人的脚印……子欲养而亲不待！父亲啊，我刚刚找到人生的方向，您却闭上了双眼，让我准备为您尽孝的愿望成为遗憾。
    我思念父亲，我更感谢父亲，感谢父亲为我找到一条属于自己的路。（康红彬）
〖-ZW/正文〗
