〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守军事文学的阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅作家徐贵祥创作浅说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚落下帷幕的第六届茅盾文学奖和正在热播的电视连续剧《历史的天空》，把军旅作家徐贵祥从幕后推向了台前。事实上，在军事文学创作的漫漫征途上，徐贵祥有着20余年的“创作史”，写下了大量有分量的作品。1995年他就以中篇小说《弹道无痕》引起文坛关注，此后又以中篇小说《决战》、长篇小说《仰角》分别获得第七、第九届全军文艺大奖，他是惟一三次获得全军文艺大奖和两次获得“五个一工程”奖的作家。
    据我所知，徐贵祥是现今作家队伍中惟一两次参加过边境战争的。毋庸置疑，出身和经历，对一个作家的创作有着至关重要甚至是起决定性作用的。上世纪末和本世纪初在世界范围内出现的几场高技术条件下局部战争，使得众多的受着传统战争文化熏染的作家产生了困惑，他们对于新的战争形态以及可能由此产生的新的战争文化诠释，思想上没有准备，技术上看不明白，感情上不能接受，因此茫然，也因此踯躅不前。恰在这样的背景下，出现了徐贵祥的《仰角》、《明天战争》和柳建伟的《突出重围》等作品，这标志着在军事文学领域一支新型部队异军突起，粉墨登场于正面强攻的战场。
    徐贵祥自1991年从军艺毕业之后，在当编辑的业余时间，先后创作了《潇洒行军》和《弹道无痕》，几年后借助同名电影《弹道无痕》声名鹊起。上个世纪末，他的两部战争题材的中篇小说《天下》和《决战》更是深入地反思了战争本质和战争境界。本世纪初，他又同时推出两部长篇小说《历史的天空》和《仰角》，2004年年底和2005年年初，半年之内推出两部长篇小说《明天战争》和《八月桂花遍地开》，出版之后立即引起方方面面的关注。
    世纪之交中国文坛波谲云诡，各种潮流趋势纷扰不已，军队作家们有的下海，有的写电视剧，有的搞畅销书，有的做纪实文学，惟纯正的军事文学枪声稀疏。市场经济对于作家的诱惑是我们不能不正视的，在这方面徐贵祥可以说是惟一的例外，他不仅没有参与任何与经济充分挂钩的文学活动，而且进攻的方向越来越集中――非小说不写，非军事题材小说不写，非军事题材长篇小说不写。这么多年来，在文坛有了一席之地而又从不追风逐浪，甚至连自己作品改编都不参与的、没参与做畅销书和纪实文学的已经不多了，徐贵祥就是其中的一个。
    我国的战争文化典籍浩如烟海，然而共和国成立已经半个多世纪了，我们这支久经战火的军队，应该有大作、杰作来表现我们辉煌的历史，可惜这样的作品还不是很多。从这个意义上讲，我们需要更多像徐贵祥一样执着的、坚韧的、有着深厚战争文化素养的作家。（王钊）
〖-ZW/正文〗
