〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区某团扎实开展先进性教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏家昕/戴升平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喷绘展板”变为简朴黑板报
    往年，上海警备区某团一搞政治教育活动，各基层单位就不惜本钱，互相比着制作喷绘展板，政治机关还要搞评比。而今，过去的喷绘展板却变成了一块块普通黑板报，虽然不是那么精美，但官兵却把它作为党员先进性教育活动的成果来称赞。
    基层先进性教育活动展开后，该团的一些基层单位为营造出“轰轰烈烈”的氛围，居然请地方广告公司来制作宣传展板。团党委发现这一情况后马上指出：端正工作作风、克服形式主义，是先进性教育要达到的重要目的之一，这种以形式主义来反形式主义的做法必须立即纠正。团党委还强调，黑板报一定要办，但必须勤俭节约，不得互相比豪华，要注意内容，讲究实效，保证每星期出一期。如此一来，各单位的黑板报都变得简朴、实在、管用了。
    丢掉“拐杖”自己动脑
    该团以往经常请军地高校专家教授来上政治教育辅导课，虽然让官兵颇有收获，但有个别人由此养成了依赖思想，自己学习动脑少了，照抄照搬的多了，以至心得体会几乎千篇一律。为改变这一依赖“拐杖”的现象，团党委采取谁学得好就请谁上台授课的方式，激发党员干部的学习自觉性。组织股隽股长为了给大家讲好“强化军魂意识，履行我军使命”这一课，研读了12万字的学习资料。团政委屈新平对这种现象解释说：“登台授课，是对学习成果最好的检验，也是对学习自觉性最好的鞭策。”
    不以笔记多少衡量学习成果
    过去，该团有些干部为了应付学习检查，重笔记抄写，轻阅读理解，甚至有的教育缺席者“补课”也成了“补笔记”。造成这种状况的一个重要原因是，机关总是以笔记多少为衡量尺度，至于是否真正学懂悟透不去深究。在先进性教育活动中，团党委力戒这种做法，检查学习成果既问书本知识要点，又考对理论观点的理解，更注意引导官兵联系实际展开讨论。
    团长李续成说：“这一做法的实施，使过去那种埋头抄笔记求数量的现象不见了，围绕重点、难点问题，彼此间互问互答、热烈讨论的场景多了。宣传股宋股长撰写的学习体会，被有关报刊采用。全团组织的理论考核，成绩良好率达90%以上。”（魏家昕 戴升平）
〖-ZW/正文〗
