〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求强边固防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田修思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持科学发展观，是新的历史条件下党执政理念上的一个重大发展，也是新时期军队建设必须遵循的基本原则。强边固防，搞好边疆民族地区部队建设，同样要贯彻和落实科学发展观，把边防部队各项建设提高到一个新水平。
    坚持科学发展观，要有一个具有前瞻性、权威性、延续性和指导性的强边固防规划。有国就有边，有边必设防。对驻边疆民族地区部队来说，没有什么比强边固防更能体现部队使命和职责的任务了。总结边疆民族地区部队建设的实践，制定一个符合实际、长期管用、与时俱进的科学发展规划尤为重要。因此，边防部队建设规划必须体现三个方面的要求：一是充分体现实事求是的精神，兼容边疆民族地区的客观和现实，兼容边疆民族地区部队自身建设的规律性和特殊性，兼容国家和军队总体发展的大势和重心，兼容现代文明进步的成果。二是充分体现以人为本的原则，边防地区环境恶劣、条件艰苦，要科学地进行教育和组织训练，理解、关心并解决好边防军人的特殊困难。三是要充分体现全面、协调、可持续发展的思想，突出国家和民族利益的重要性，突出边疆民族地区部队强边固防的传承性，做到近期有重点、中期有目标、远期有要求，保持部队建设的连续性。
    坚持科学发展观，就要统筹协调各方面的力量，营造有利于部队全面建设和发展的良好外部环境，发展新形势下鱼水相依的军政、军民关系，搞好军政、军民和民族团结。边疆民族地区长期以来形成的良好的军政、军民关系，是强边固防事业能够不断取得发展的重要前提和条件。要确立相信和依靠人民群众的思想，多为地方群众、尤其是广大少数民族群众办实事、做好事，以实际行动赢得地方政府和人民群众的信任和支持。要加大拥政爱民工作的力度，注意发挥好部队技术优势和高素质人才群体优势，不断研究、改进和完善新形势下拥政爱民的形式和方法，真正做到军民共同携手固边防。我们根据部队驻地特点，要求官兵大力弘扬江泽民同志倡导的“64字”创业精神，弘扬生产建设兵团“屯垦戍边”精神；利用边防团队和生产建设兵团边境农牧团场相互依存的有利条件，加强双方思想、文化的交流，经常邀请“老军垦”到部队进行传统教育，组织官兵定期到生产建设兵团参观见学；积极协助生产建设兵团搞好国防教育和军事训练，平时注重培育、战时充分利用生产建设兵团的军事资源，通过不断推进军队和生产建设兵团在政治、军事、文化等重要方面的合作和交流，积蓄强边固防的力量，实现工作不断创新发展的目的。
    在强边固防的事业中贯彻和落实科学发展观，不仅要营造良好的外部环境，还要处理好部队软硬件建设的关系。要不断改进和完善部队的基础设施建设和军营环境建设。特别是在艰苦的边防部队，应认同官兵对美好生活的追求，通过不懈努力，改善部队的生活环境，提高官兵的物质文化生活质量。在思想政治建设上，要强化“军魂”意识。边境民族地区艰苦复杂的环境和强边固防的神圣使命，对部队的思想政治建设提出了很高的要求，不能因为环境艰苦而讲价钱，不能因为驻军分散而不听招呼，不能因为任务繁重而打折扣，不能因为部队偏远而搞变通。要改进和完善部队政治教育的内容，创新政治教育的形式和方法，针对边疆民族地区部队的实际，加大随机教育的力度，增强专题教育的针对性、实效性，完善“跟踪问效”的政治教育机制，进一步密切官兵、兵兵关系，打牢部队的思想政治根基，保持部队思想稳定，保持部队高度集中和统一，保持部队旺盛的生机与活力。
    落实科学发展观，贵在讲“科学”。各级领导应当增强越是艰苦恶劣的环境下越要科学开展工作的意识，重视先进科学技术成果的普及和应用，努力用科学的眼光、科学的手段发现和解决问题。要努力提高边防部队建设的科技含量，及时吸纳那些抗衡恶劣天候管用的、提高部队训练执勤效率有用的、提高官兵健康水平实用的先进科学技术成果，做到科学训练、科学执勤、科学生活。领导和机关要切实做到心系边防、情注边防、服务边防，使边防真正成为坚不可摧的防线。（田修思）
〖-ZW/正文〗
