〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表向国际原子能机构理事会通报六方会谈情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国务卿与俄外长呼吁朝鲜遵守第四轮六方会谈达成的协议
    美韩两国总统通电话强调以核查确保朝鲜履行承诺
    据新华社维也纳9月21日电 （记者吴黎明、宋国城）中国常驻维也纳联合国办事处及其他国际组织代表吴海龙大使21日向国际原子能机构理事会通报朝鲜半岛核问题北京六方会谈的情况，并阐述了中方的立场。他说，北京六方会谈达成的共同声明是一份平衡、共赢的文件，为今后继续推动和谈奠定了一个很好的基础。
    国际原子能机构理事会会议21日开始讨论朝核问题。吴海龙首先向会议通报了北京六方会谈的情况，并高度评价各方达成的共同声明。他说，共同声明是六方会谈开始以来各方达成一致的第一份具有实质内容的共同文件，照顾了各方利益和关切，是一份平衡、共赢的文件，标志着六方会谈正在进入一个新的阶段。
    吴海龙说，本轮会谈所取得的积极进展体现了六国领导人和政府通过对话解决朝核问题的政治意愿，也是六方经过两年多艰苦谈判、不懈努力的结果。这一成果来之不易，应该倍加珍惜。目前，有关各方就六方会谈的最终目标和基本原则达成协议，为今后继续推动和谈奠定了一个很好的基础。吴海龙还说，朝核问题错综复杂，要彻底解决需要一个艰苦的过程。
    关于中方在朝核问题上的立场，吴海龙说，中方将一如既往，坚定支持通过对话和平解决半岛核问题，推动六方会谈进程，发挥应有作用。
    据新华社联合国9月20日电 （记者杨志望、王波）美国国务卿赖斯和俄罗斯外长拉夫罗夫20日在纽约联合国总部回答记者提问时，呼吁朝鲜遵守第四轮六方会谈达成的协议，并表示有关各方将根据协议文本规定的步骤来履行相应的责任。
    赖斯和拉夫罗夫当天在参加中东问题有关四方会晤后出席了联合举行的新闻发布会。在被问及对朝鲜提出的在它重返《不扩散核武器条约》前美国应先提供轻水反应堆的要求有何评论时，赖斯说，有关各方应严格遵守六方会谈达成的协议，协议对各方应采取步骤的顺序作了清楚的说明。根据协议，有关向朝鲜提供轻水反应堆问题将在适当时候进行讨论。
    拉夫罗夫说，他认为各方应按照协议的规定，而不是“依照可被做出不同解释的口头声明”行事。他指出，协议是各方经过仔细考虑达成的，尽管存在不同程度的妥协，但协议为就朝鲜开发核能进行合作规定了一系列相连贯的步骤。当前最关键的是将这一协议付诸实施，为此各方还有大量的工作要做。
    据新华社华盛顿9月20日电 （记者赵毅、李学军）美国白宫发言人麦克莱伦20日说，布什总统当天与韩国总统卢武铉通电话，双方一致主张通过核查确保朝鲜履行其放弃核武器计划的承诺。
    随同布什前往密西西比州飓风灾区视察的麦克莱伦在飞行途中对记者说，布什和卢武铉一致强调核查工作至关重要。他还表示，在核查确认朝鲜已经消除核武器计划之前，美国不准备讨论有关向朝鲜提供轻水反应堆的问题。此外，布什在电话中还感谢卢武铉在朝核问题六方会谈中所发挥的积极作用。
〖-ZW/正文〗
