〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正与瑞典副首相林霍尔姆会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩9月21日电 （记者杨国强、马世骏）正在瑞典进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正21日在斯德哥尔摩与瑞典副首相博塞・林霍尔姆举行会谈。
    吴官正说，瑞典是第一个与中国建交的西方国家。建交55年来，两国关系得到了长足发展。双方在政治、经贸、科技等领域的合作不断深化，在文化、教育、旅游方面的交流也日益活跃，两国互利合作的前景十分广阔。进一步加强中瑞两国关系，符合两国和两国人民的共同利益。吴官正表示，中方愿与瑞方一道共同努力，扩大和深化双方在各领域的友好合作，不断推动两国关系向前发展。吴官正还对瑞典政府始终坚持一个中国的立场表示赞赏。
    林霍尔姆对吴官正在瑞中建交55周年之际到访瑞典表示热烈欢迎。林霍尔姆说，近年来，瑞中在经贸领域的合作发展迅速，中国已成为瑞典重要的贸易伙伴。瑞方高度重视两国之间业已存在的友好合作关系，鼓励并支持中国企业到瑞典投资。林霍尔姆表示相信，今后在双方的共同努力下，两国在各领域的友好合作必将取得新的发展。他还再次重申，瑞典政府将继续坚持一个中国的政策。
    宾主双方还就加强廉政建设等问题深入交换了意见。
    吴官正的主要陪同人员王家瑞、夏赞忠、干以胜、沈德咏、董雷以及中国驻瑞典大使吕凤鼎参加了上述活动。
    吴官正于20日下午抵达斯德哥尔摩，开始对瑞典进行友好访问。抵达斯德哥尔摩国际机场时，瑞典政府高级官员以及吕凤鼎大使和使馆工作人员等到机场迎接。
    抵达当晚，吴官正还到中国驻瑞典使馆亲切看望了使馆工作人员。
    此前，吴官正圆满结束了对马耳他的友好访问。离开瓦莱塔国际机场时，马耳他副总理、国民党副领袖博尔格及中国驻马耳他使馆工作人员等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
