〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官亲自抓骨干认真带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军着力提高政工干部组织实施教育能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘启平、特约记者马颖报道：兰州军区某集团军采取一系列措施，着力提高政工干部组织实施教育能力，取得明显成效。
    这个集团军要求军师领导负责帮助团以上政工干部提高组织实施教育能力，旅团领导负责帮助基层政工干部提高组织实施教育能力，形成了各级政治主官主动带队伍、亲自抓教育的生动局面。各旅团还开设了“政治教员之家”，定期组织大家学习党的方针政策，分析官兵思想动态，一起进行备课。他们还把全军宣传教育网通过旅团局域网延伸到营连，使大家能够随时从网上获取新信息、查阅新资料。
    同时，他们在各旅团分别建立了由各级政治主官组成的政治教员骨干队伍。每次教育活动开始前，他们都组织骨干围绕教育的重点难点问题进行认真研讨，然后通过授课辅导等办法，把研讨成果传授给基层政工干部。年初以来，该集团军政治教员骨干人均为基层政治干部授课4场次。教育活动开始后，他们组织政治教员骨干分别深入到各基层单位参加政治教育课，并于课后对授课情况进行讲评，面对面帮助基层政工干部提高授课水平。这些措施有效地提高了政工干部组织实施教育的能力，受到了上级机关的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
