〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党与中国国民党两党基层政党交流活动圆满结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月21日电 中国共产党与中国国民党两党基层政党交流活动于8月下旬开展以来，已有厦门市与台中市、深圳市与台南市、青岛市与彰化县、苏州市与新竹市、宁波市与基隆市先后进行了对口交流，首批全部活动于日前圆满结束。
    中国国民党台中市、台南市、彰化县、新竹市、基隆市党部访问团来访期间，分别参观了厦门市、深圳市、青岛市、苏州市、宁波市的市容市貌、市政建设、文化古迹与台资企业，并与当地台商举行座谈和联谊活动。中共厦门市委、深圳市委、青岛市委、苏州市委和宁波市委热情接待了国民党县市党部访问团。双方举行了工作会谈，分别就开展政党交流和推动两地经济、文化、宗教、教育及市政建设合作等问题充分交换了意见，促进了两党地方党务人员的相互了解，建立了对口交流机制，并达成了诸多有利于密切两地同胞往来、凝聚两地同胞共同利益、增进两地同胞福祉的合作意向，为两党政党交流的持续深入开展积累了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
