〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要高标准加强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴双铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“要自觉加强党性修养，永葆共产党员的先进性和纯洁性。”党员领导干部在加强党性修养上应该有更高的要求、更高的自觉性，按照党章的规定，践行全心全意为人民服务的宗旨，经常对照、反思、校正自己的言行，纠正错误思想，不断提高政治觉悟和思想境界，始终保持共产党人的先进性和纯洁性。
    党性修养具有鲜明的时代特征。在新的历史时期，党员领导干部高标准加强党性修养，就要进一步坚定理想信念，保持先进性的精神动力。面对西方敌对势力“西化”、“分化”图谋，面对现实中的各种诱惑和考验，要坚定共产主义远大理想，坚定中国特色社会主义信念，为党的事业不懈奋斗。要有坚强的组织纪律观念，时刻想到自己是党的人，坚持党的宗旨，遵守党的纪律，维护党的利益，关键时刻能为党的事业作出牺牲甚至献出宝贵的生命。要正确行使手中权力，坚持秉公用权，造福于民，不辜负党和人民的重托，自觉做到“权重更思责任大，位高不移公仆心”。要有高尚的人品官德，做到光明磊落，老实厚道，与人为善，谦虚谨慎，以自身模范作用为部属做好样子。
    学习好党的创新理论，是加强党性修养的关键环节。要切实克服懒惰思想，以积极的态度参加学习；消除自满情绪，以如饥似渴的态度参加学习；解决忙于应酬的问题，挤出时间参加学习。要在掌握科学理论的立场、观点、方法上下功夫，力求完整、准确地学习把握“三个代表”重要思想的科学体系和精神实质，学习把握科学发展观、党的执政能力建设和先进性建设、构建社会主义和谐社会等创新思想，学会运用唯物辩证法的观点、实践第一的观点、群众路线的观点、联系和发展的观点认识问题、分析问题和解决问题，不断增强政治意识、大局意识、战略意识，提高领导部队建设的能力。要培养良好的学风，克服学用脱节、言行不一、装潢门面的不良学风，坚持用革命理论武装头脑，指导实践，推动工作。
    要经常进行党性分析和自我解剖。一个合格的党员干部，需要在严格的党内生活中锻炼成长。如果游离于组织之外，不及时清洗思想上的灰尘，党性观念就会淡化，甚至犯错误。领导干部在加强党性锻炼、增强党性觉悟的过程中，自我批评、自我反省、自我教育，始终是矛盾的主要方面，起着主导作用。每一个成熟的、合格的党员领导干部，应该有战胜自我、超越自我的勇气，应该站在党性原则的高度，敢于同各种错误思想进行斗争，不断增强党性觉悟。
    接受群众的监督，保持与群众的血肉联系，是保持先进性的必然要求。领导干部应放下架子，和群众打成一片，接受群众监督，听得进群众的批评，为人民利益坚持好的，改正错的。只有把自己始终置于群众的监督之下，虚心接受群众的批评监督，才能不断克服自身的缺点和毛病，做让党放心、让群众满意的好干部。
    领导干部的党性修养不能脱离社会实践，不能脱离工作实际，不能坐而论道，必须在实践中磨炼自己。要认真实践自重、自省、自警、自励的要求，做到慎初，就是从手中有权的第一天开始，就严格要求自己秉公用权，违纪的口子一次也不能开，绝不搞下不为例；慎微，就是要从小事做起，自觉防微杜渐，真正做到勿以恶小而为之，勿以善小而不为；慎独，就是在个人独处、无人监督时，也要自觉遵守党规党纪和道德准则，做到台上台下一个样，人前人后一个样；慎终，就是要活到老、学到老、改造到老，像毛泽东同志讲的那样，一辈子做好事，不做坏事，始终保持党员领导干部应有的思想品德和良好形象。（吴双铁）
〖-ZW/正文〗
