〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中海油宣布渤海一油田投产
    记者21日从中国海洋石油总公司获悉，其下属中国海洋石油有限公司位于渤海海域的一自营油田已经成功投产，目前共有9口井在产，每天产油3200桶。
    新投产的油田位于渤海中部海域，西南距塘沽约110公里，所处海域水深约12米。预计新投产油田的高峰产能将达每天18600桶。
    陕北成为中国石油工业重要基地
    中国第四大石油开采炼化企业――陕西延长石油（集团）有限责任公司日前在延安组建成立，结束了陕北石油开采的混乱无序状态。这家公司所属企业和中石油所属长庆油田，去年在陕北开采原油1308万吨，而今年前7个月这里原油产量又突破了1000万吨。丰富的石油资源和如火如荼的开采热潮，正使陕北成为中国石油工业的重要基地。
    我首部人才状况系统分析报告出炉
    由人事部中国人事科学研究院主编的《2005年中国人才报告》近日出版。报告对我国人才资源开发的总体状况、政策沿革、发展趋势和战略目标进行了全面论述，是我国第一部系统的人才状况分析报告。
    报告对我国人才的国际竞争力进行分析。与发达国家20世纪90年代中后期相比，我国人才综合指数为0.35，在48个国家中列第37位，说明我国存在人才竞争力相对不足的问题。
    我国初步形成自主基础软件体系
    记者从正在北京举行的国家“十五”重大科技成就展上获悉，“十五”期间通过863软件重大专项的支持，我国基础软件历经从无到有，已基本形成以操作系统、数据库管理系统、中间件软件和办公软件等为核心的自主的基础软件体系，跨国公司在我国的垄断局面开始打破。
    我国保安人数达到87万
    记者21日从公安部了解到，截至2004年底，我国已有保安87万人，保安服务企业2201家，分别比上年增长19.2％和19.1％，全国保安队伍自1999年以来连续五年保持两位数增长。为表彰优秀者，公安部等部门将评出保安队伍十佳单位和个人。
    中国工会致力于消除贫困
    中华全国总工会书记处书记陈荣书21日表示，长期以来，中国工会主动配合党和政府，致力于解决困难职工的生产生活问题。截至2004年底，各级工会通过多种形式和渠道，安置和扶持142万人实现再就业，完成目标任务的94.7%。2004年，各地帮扶中心共计帮扶救助困难职工350.7万人次，发放帮扶资金4亿多元。
    （均据新华社）
    上海铁路南站主站屋屋顶将于9月底全部安装完成。这是9月21日拍摄的上海铁路南站主站屋圆形透光屋顶。上海铁路南站作为上海21世纪标志性建筑之一，建成后将成为上海现代化程度最高的火车站。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
