〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受益终生的教诲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原昆明军区司令员张秀将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    91岁高龄的张秀将军，13岁参加革命，历经农民暴动、中央苏区反“围剿”、长征、抗日战争、解放战争、抗美援朝和保卫祖国西南边疆的斗争，是当年“皖南事变”成建制率部队突围、目前唯一健在的团职干部，是战争经历最长的健在红军老将领之一。他70余年风雨沧桑，征战沙场统兵作战，是一位叱咤风云、战功卓著的传奇将军。
    9月13日下午，记者在北京万寿路一座静谧的院落里，见到了敬仰已久的老前辈。老将军双眼炯炯有神，讲话声音洪亮，浑身透出峥嵘岁月驰骋沙场的骁将风采。记者本想听他讲传奇故事，老将军却深情地回忆了当年周恩来、陈毅、粟裕等领导同志对他的教育和影响。
    周恩来
    站在山顶上看一看周围
    “七七”事变后，抗大学员纷纷要求奔赴抗战第一线。1937年10月底，在校学员陆续被分配到全国各个抗日战场。当时叶挺、项英来到延安，为组建新四军要一批战斗骨干到江南，组织上考虑到张秀是从湘赣苏区来的，对南方情况比较熟悉，决定分配他到新四军去工作。就这样，张秀结束了在抗大的学员生活，奔赴南方抗日战场。
    从延安到新四军驻地途经西安八路军办事处，张秀受到了周恩来副主席的亲切接见。
    张老回忆说：周副主席给我们讲了当时的形势，特别要求我们要学会从全局考虑问题。周副主席用生动地比喻说，每个同学都是在一个山沟里，或是一座小山头上工作，但你要想法站在山顶上看一看周围。这样，你的心里就豁然开朗了，就知道你那个小山沟、小山头同整个大山河流的关系了。他要求我们到敌后开展抗日统一战线的工作，要有全局观念，坚持走群众路线，站在中国四万万人民的立场上，就像站在高山上一样，就知道做什么，怎么做了。周副主席深入浅出的谈话，当时虽然印象很强烈，但真正的理解，还是在以后复杂的斗争中。在实践中，我逐渐理解了从全局出发考虑问题的重大意义。因为抗日民族解放斗争的任务，的确给我们带来了许多新情况新问题，怎样巩固自己和坚持党的绝对领导，怎样保持红军的光荣传统，怎样在斗争中团结一切抗日力量，推动过去的敌人国民党共同抗日，等等，都是需要我们从全局上去考虑和对待的重大问题。
    听君一席言，胜读十年书。老将军动情地说，这次当面聆听周恩来的教诲，对我一生都产生了重要的影响。上个世纪80年代，昆明军区撤销。作为军区司令员，将军率先垂范，正确对待个人的进退去留，坚决服从中央军委的命令。他在昆明军区最后一次师以上干部大会上提出从自己做起，做到“三不”：不伸手、不干扰、不麻烦。将军的胸怀和风采在部队官兵中受到广泛赞誉。
    陈毅
    把党的需要看得高于一切
    老将军说，在南昌八路军办事处，我见到了陈毅。他紧紧地和我握手，对我说：“张秀同志，你们辛苦了！你们经过二万五千里长征，又回到南方来参加组建新四军，真不容易啊，热烈欢迎你们！”我连忙说：“陈司令员，我记得我们离开苏区时，你是江西省军区司令员。你同许多老同志，南方8省健儿，坚持游击战争，也很辛苦！”陈毅同志谦和地说：“我们要比长征的同志好一点，虽然很艰苦，但总还各自有块小根据地，但是已经七零八落了。”
    陈毅同志和蔼可亲，平易近人，我的拘束没有了。当他问到长征中的许多情况时，我都尽自己所知作了回答，并转述了在延安和西安时，听到毛主席、周副主席演讲和谈话的精神。陈毅同志听了很高兴。乘着这个机会，我请求他尽快给我分配工作。他笑了笑，诙谐地说：“如今我还是个‘空军’司令，能把你分配到哪里去呢？”接着他问我：“听你的口音是个‘老表’嘛。”我说，我是江西永新县人。陈毅同志果断地说道：“那就打回老家去！”我一时还没有理解这句话是什么意思。陈毅同志就开导我说，介绍信上是要给你分配团一级的工作职务，可是眼下不行！你就回家乡去，到谭余保同志活动的湘赣游击区，扩大抗日人民武装力量，动员组织青年参军，拉起50个人，你当连长；拉起100人，当营长；动员300以上，当团长。暂时动员不起来，你就给谭余保同志当参谋。他还说，“谭余保是位好同志，前些时候，我上山去给他传达党中央关于抗日民族统一战线的精神，他长期蹲在山里头，同外界隔绝，不了解形势发展，所以，不相信我说的话，把我捆绑起来，还拿烟锅头敲我的脑壳。经过做工作，他的思想通了。现在可积极哩！你就到他那里去吧，帮助他收拢和扩大游击队，把部队整顿好。”我向陈毅同志表示说，湘赣地区是我生长的地方，我从小就在山上打柴割草，当少先队员时，就为苏维埃政府站岗、放哨，那一带人熟地熟，领导交给我的任务，就是革命的需要，无论什么工作我都尽力去完成。陈毅同志听后，高兴地拍着我的肩头说：“这种想法好，我们共产党人，从来都是把党的需要看得高于一切。没有这一条怎么领导群众进行革命斗争呢？”陈毅当即叫来一位同志给我当交通，领我进山。从此，我就走上了抗日第一线。
    粟裕
    凡事都要考虑到政治
    1938年4月，张秀就和粟裕相识。当时，新四军在南昌宣告成立不久，陈毅同志派张秀到即将组建的新四军挺进江南先遣支队当参谋，而粟裕就在那里任司令员兼政委。
    张老回忆说，这年5月12日拂晓，粟司令员命令我带侦察员摸清敌情，以便部队通过封锁线。完成任务后，我将情况报告司令员后，他说很好，接着问我：“张参谋，敌人铁甲车开来，在比较远的地方能发现吗？”我说：“不知道怎么发现。”粟司令员便走近铁轨，蹲下去用耳朵贴在铁轨上，又用手轻轻地抚摸着，说道：这样做，如果有铁甲车，你在较远的地方，就可以听到铁轨上传来的声响……粟司令员亲自指挥部队，并告诉同志们注意过铁路时可能遇到敌人的铁甲车。铁甲车上探照灯很亮，照得四周像白天一样，如果碰到铁甲车，就地卧倒不要动，这样敌人就看不到我们了。当晚，我们顺利地通过了那段敌人的封锁线。对此，我心悦诚服，心想有这样好的领导指挥，还有什么艰难险阻能挡住我们？
    粟裕不仅指挥作战有方，而且善于从政治上考虑问题。他告诫我们，凡事都要考虑到政治，军事斗争必须服从政治大局。他处理的一件事，至今我记忆犹新：1938年6月17日，粟裕带我们先遣支队在卫岗伏击日军，获得全胜。战斗结束后，国民党战区的一个游击司令部派来两个人，向我们要日本步枪两支、手枪1支、军刀1把、望远镜1具、军大衣1件、军帽1顶、皮鞋1双等。甚至要用1挺机枪换1支日本步枪。粟司令员不同意交换，他对来人说：“你们要，我们可以送给你们，只要第3战区长官司令部打个收条给我们。”这两人走后，我们问粟司令员，“人家出高价同我们交换，赚钱的生意你不做，还要白送给他们。”他笑眯眯地说：“你们都是小傻瓜，如果按来人的意思做了，我们就上当了。国民党得到这些日本武器装备，就可以拍出照片，到处吹牛皮，说这仗是他们打的。”经粟裕同志的指点，我们才真正领悟了其中的道理。
    最后，张老将军欣然命笔，题写了“牢记历史开创未来”八个大字。他告诉记者说，“我十分爱看《解放军报》，希望通过我们这份权威报纸告诉年轻官兵，今天的幸福生活来之不易。我们永远不能忘记党的领导，不能忘记老一辈革命家，不能忘记人民的利益，不能忘记牺牲的先烈，不能忘记艰苦奋斗的优良传统。”
    本报记者 卜金宝
    1939年，新四军一支队二团参谋长张秀（左三）与团长王必成（左二）、副团长刘培善（左四）、政治处主任郭猛（左六）等人在一起。
〖-ZW/正文〗
