〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠法规制度抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全工作作为部队建设经常性基础工作，一个重要方面就是坚持依法办事，这也是贯彻依法从严治军的必然要求和具体体现。但在实际工作中，因法制观念淡薄，有法不依、有章不循，甚至违反规章制度导致出现安全隐患进而酿成事故悲剧的现象时有发生。因此，各级领导和机关应该按照依法从严治军的要求，扎实认真地落实相关法规制度，做好安全工作。
    依靠法规制度抓安全，是做好安全工作科学、有效、管用的方法和手段。要在不断完善落实各项安全法规制度的基础上，牢固树立依法管理、科学管理的观念，一方面坚决纠正在制度落实上出现的失之于宽、失之于软、避繁就简、姑息迁就等不良现象，认认真真、不折不扣地抓好条令条例和安全法规制度的落实；另一方面要拿出切实可行的办法和举措确保法规制度的落实。比如在安全管理上实施“明确责任人、明确责任目标、明确责任内容、明确责任要求”的责任管理，建立科学合理的层级监督、平级监督、群众监督、制度监督的监督体系，等等。同时，还要加强法规制度的学习教育，使广大官兵牢固树立安全意识，认真履行安全职责，严格遵守安全规定，自觉服从安全管理，增强遵章守纪的自觉性。（王光武）
〖-ZW/正文〗
