〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙甜甜淘汰小威创造奇迹等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙甜甜淘汰小威创造奇迹
    全国新闻界网球邀请赛落幕
    据新华社北京9月21日体育专电中国小将孙甜甜21日完成一项不可能完成的任务。她将拥有7顶大满贯桂冠的小威廉姆斯拉下马来，昂首闯进中国网球公开赛女单八强。
    在女单第二轮的比赛中，世界排名只有129位的孙甜甜直落两盘，击败了现排名第九的小威廉姆斯。
    小威赛后透露说，还是左脚踝的老伤严重影响了状态。
    首盘小威开局就被孙甜甜破发并以0∶2落后，只坚持了30分钟就以2∶6宣告放弃。
    第二盘小威稍稍表现出了前世界第一的风范，双方战成6∶6将比赛送入残酷的抢7。
    抢7进行得异常惨烈，双方战至3∶3易边后，小威的连续失误让孙甜甜拿到了三个赛点，但孙甜甜竟然没有抓住，又让小威扳平。双方战成7∶7时，孙甜甜一个边线回球让小威判断失误丢掉了关键一分，孙甜甜乘胜追击，最终在第五个赛点结束了整场比赛。
    此前，孙甜甜和小威从未交过手。赛后小威非常沮丧，表示她此前从未想到过会输给世界排名比她低120位的孙甜甜。
    本报讯 史明报道：“长岭杯”第八届全国新闻界网球邀请赛日前在西安落下帷幕。中国体育报业总社代表队第一次获团体冠军，新华社代表队列第二。中国网协副主席、全国新闻界网球联谊会会长万伯翱领衔的中央联队列第三名。
〖-ZW/正文〗
