〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部转变机关工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承诺为基层办的实事均已落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月21日电刘道国、记者杨彪报道：今天，由成都军区联勤部为高原边防部队基层官兵特制的150张班用多功能学习桌送到西藏边防某团。至此，由军区投资600万元为基层、边防一线官兵研制配发的1万张多功能班用学习桌，已全部送到了战士手中。
    近年来，联勤部各级机关先后为基层单位办实事200多件，有效地解决了一些部队长期存在的行路难、取暖难、就医难、用电难、吃水难、学习难等问题。在转变服务作风的过程中，他们大力倡导“机关关爱基层，领导关爱部属，干部关爱战士，党员关爱群众”的真情互动活动。要求机关各部门坚持做到对来机关办事的人员，给一张笑脸，送一句问候，递一把椅子，倒一杯茶水，做一个负责任的答复，用实际行动落实“基层至上、士兵第一”的要求。同时，他们还采取蹲点代职、换岗锻炼、下连当兵和学习调研等方式，安排机关干部和专业技术干部到千里川藏线和边防艰苦地区部队代职，体验基层官兵生活，倾听基层官兵呼声。今年以来，军区联勤部党委“一班人”以及各师级单位党委领导，先后带领30多个帮带服务工作组；两级机关先后安排180余名机关干部下基层蹲点服务，对基层存在的困难和问题，实打实地帮，面对面地解决。
    如今，高原部队30多个取暖工程提前竣工，2万余名边防官兵搬进温暖如春的保温房，雪山高原的7个人工制氧站和20多个高原太阳能浴室建成。联勤部机关各部门年初承诺的选派医生到川藏线代职、抽调机关干部到艰苦地区换岗锻炼、整治边防巡逻通道等23件实事均已落实。
〖-ZW/正文〗
