〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国渔船遭印尼海军炮击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国船员1死2伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国船员1死2伤
    据新华社雅加达9月21日电 （记者赵金川）据中国驻印度尼西亚大使馆21日提供的最新消息，中国“福远渔132”号渔船印尼东部时间19日10点50分在印尼巴布亚岛的阿拉夫拉水域遭印尼海军追赶和炮击，中方船员1死2伤，死者为聂卫强，伤者是船长王和平和船员袁文勇。
    中国使馆在20日晚获悉这一消息后，立即要求“福远渔132”号的印尼方代理机构尽全力救治受伤船员，并保存好被打死的船员的遗体，安顿好其他船员。与此同时，大使馆迅速与印尼海军进行电话联系，要求其提供有关情况。
    21日上午，中国使馆照会印尼外交部和海军总部，对印尼海军炮击中国渔船并造成人员伤亡表示震惊和强烈不满，对印尼方未能及时向中国使馆通报有关情况表示遗憾。照会还要求印尼方面迅速采取措施全力救助受伤船员，保证其他船员的人身安全，并向其提供人道主义待遇。
    自去年以来，印尼加强了对外国渔船非法进入该国水域作业的查扣。印尼官方和军方多次强调，为保护印尼渔业资源和本国渔民的利益，若发现外国渔船在印尼海域非法作业，海军有权将其扣留甚至将其击沉。
〖-ZW/正文〗
