〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的历史方位与新的历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论履行新世纪新阶段我军历史使命的历史必然性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周俊杰/刘义焕/杨春长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辨方位以正则”。一个政党、一支军队在当今时代处于怎样的历史方位，应该肩负什么样的使命，是其必须研究和解决的重大问题。胡锦涛主席根据“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想，从世界战略格局和时代发展趋势出发，明确提出新世纪新阶段我军新的历史使命，深刻反映了我党、我军历史方位变化对军队建设发展的内在要求，深刻回答了在新的历史条件下我军“肩负什么样的使命，怎样履行使命”这一全局性、方向性的重大课题，是指导国防和军队建设实践，深入推进中国特色军事变革的强大思想武器和科学指南。
    历史方位决定历史使命，军队新的历史使命是对我党、我军历史方位发生变化的时代回应
    方位，就是方向和位置。作为一个政治概念，方位是由世情、国情、党情、军情决定的。历史方位决定历史使命。正确认识自身所处的历史方位，是一个关系到我们这支军队“从哪里来、到哪里去”的重大问题，是保证整个军队建设既不割裂历史又不落后时代、既不迷失方向又能健康发展的关键。
    我军的历史方位与党的历史方位是紧紧联系在一起的。马克思主义认为，国家、政党和军队都是阶级斗争的产物，无产阶级专政的首要条件是无产阶级的军队。作为无产阶级及其政党进行阶级斗争的工具，无产阶级军队从一产生，就受到无产阶级政党的领导，与无产阶级政党在政治属性上根本一致。无产阶级政党在不同时期的历史方位，决定了无产阶级军队不同时期的历史方位和使命任务。无产阶级政党根据自身所处的历史方位，及时而正确地确立军队的使命任务、建设方向，是其成熟的重要标志。
    党的十六大报告指出：“我们党历经革命、建设和改革，已经从领导人民夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。”这一论述科学揭示了我们党的历史方位发生的深刻变化。党的方位的历史性变迁，是人民的选择、历史的必然，也是我们党正确把握社会发展规律，前仆后继、不懈奋斗的结果。我军是党领导的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团。随着党领导的事业不断发展，我军的历史方位相应发生了重大变化，已经从革命战争时期在党领导下为夺取全国政权而进行武装斗争的重要力量，成为社会主义建设时期巩固人民民主专政的坚强柱石、保卫社会主义祖国的钢铁长城和建设社会主义的重要力量。进入新世纪新阶段，我军所处的历史条件和国内外环境也发生了深刻变化。我军已经从封闭和实行计划经济条件下进行建设的军队，成为在改革开放和发展社会主义市场经济条件下进行建设的军队；从传统的机械化半机械化军队，成为开始向信息化迈进的军队。我军所处历史方位的重大变化，集中反映了我军今天所面临的全部机遇和挑战，也必然要求我军履行新的历史使命。
    胡主席正是在科学判断我军历史方位的基础上，全面分析时代发展趋势和我国安全形势的变化，总结我军的历史经验，思考我军的现实状况，着眼我军的未来发展，提出了新世纪新阶段我军肩负的历史使命，科学确定了军队建设的历史坐标。新的历史使命，第一次鲜明地把巩固党的执政地位、维护国家发展的重要战略机遇期、维护国家利益和维护世界和平与促进共同发展，与军队的使命紧密联系在一起，深刻揭示了我党、我军历史方位与军队历史使命的本质联系，科学反映了新世纪新阶段军队建设的特点和规律，实现了人民军队历史使命的又一次与时俱进。
    党的任务决定军队的任务，军队新的历史使命是新世纪新阶段党的历史任务在军事领域的具体体现
    根据党的历史方位的变化，用党的不断创新发展的理论教育、武装部队广大官兵，把党的方向体现在军队的方向上，把党的任务贯彻到军队的任务中，是人民军队战无不胜、攻无不克的重要法宝。80多年来，党在每个历史时期使命、任务发生变化，军队的使命、任务总要相应地作出新的调整。革命战争年代，我军把武装夺取政权作为神圣使命，与党的任务高度一致。新中国成立后，根据全党工作重点的战略性转变，适应党领导人民进行社会主义革命和建设需要，我军把巩固国防，保卫领土主权完整，反对任何帝国主义国家的侵略作为神圣职责。在改革开放的新时期，适应党和国家工作大局的需要，我军肩负着巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动，参加国家建设事业的光荣任务。由此可见，我军的一切任务无不是由党的历史任务决定的，都与党的历史任务紧密相联，这充分体现了党领导下的人民军队建设发展的规律性。
    党的十六大报告指出，新世纪新阶段，我们党必须“团结带领全国各族人民，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的这三大历史任务，
    在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴”。这是历史和时代赋予我们党的庄严使命。胡主席提出的新世纪新阶段军队新的历史使命，无论在内容上，还是在实现的方式方法上，都充分体现了党和军队历史任务的高度一致性，表明了在实现中华民族伟大复兴的历史进程中党和军队力量、意志的高度统一性。“为党巩固执政地位提供重要的力量保证”，体现了新形势下完成党的历史任务的根本政治要求，深刻揭示了我军在确保党的执政地位、保证社会主义红色江山永不变色中的重要职责。“为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障”，反映了党在长期安全稳定的环境中团结带领全国人民全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面，对我军使命任务提出的时代要求。“为维护国家利益提供有力的战略支撑”，反映了我们党为了维护中华民族的根本利益，根据当今时代国家利益的发展出现许多新情况新特点，赋予军队职能使命的时代内涵。“为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”，表明了我们党努力实现中华民族和平发展、不断振兴，高举和平、发展、合作的旗帜，以宽广的世界眼光和崇高的人类责任来筹划与推进军队建设。新的历史使命，为新的历史条件下我军建设发展提供了根本依据和基本遵循。
    新世纪新阶段我们党第一位的任务是发展经济，全面建设社会主义小康社会。党的十六大报告提出：“二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的战略机遇期”。战略机遇期既是“黄金发展期”，又是“矛盾凸现期”。从人均1000美元到3000美元的发展进程中，矛盾错综复杂，世界上一些国家已有深痛的教训。我军作为执行党的政治任务的武装集团，必须从党的事业、国家利益和发展大局的有机统一上，认清在推进现代化建设、建设小康社会的伟大征程中军队的使命任务，切实为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障。胡主席提出的我军新的历史使命，正是站在国家发展全局的高度，坚持军事战略服从和统一于国家发展战略，把党的历史任务具体化到军事领域，进一步明确了军队建设的方向。
    应对挑战才能把握机遇，军队新的历史使命集中反映了时代发展和我国安全形势对军队建设的新要求
    党的历史方位内在地包含着新形势下所面临的一系列挑战。这些挑战说到底就是党能不能在新的历史条件下，不断提高执政能力和领导水平，提高拒腐防变和抵御风险的能力，经受住各种考验。党面临的挑战当然也是我军建设发展面临的挑战。积极应对新挑战，才能把握住新机遇。胡主席提出的我军新的历史使命，集中反映了时代发展和国家安全形势对军事力量建设的新要求。在迎接挑战中履行好军队新的历史使命，才能进一步开创我军革命化、现代化、正规化的新局面。
    当前，和平与发展仍然是时代的主题，但天下并不太平，国际形势复杂多变，传统与非传统安全威胁因素相互交织，我国周边安全中不稳定、不确定因素增多；经济全球化进程加速发展，国家利益涉及的领域和空间不断扩大，国与国之间的竞争日趋激烈；我国改革发展进入关键时期，社会不稳定因素依然存在，“台独”分裂势力严重影响祖国和平统一大业；世界性军事变革进入一个新的发展阶段，对国际战略形势和各国军事力量发展已经并继续产生着重大而深远的影响。形势任务的变化和实践的发展，迫切要求我军提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，迫切要求建设一支同维护国家安全和发展利益相适应的军事力量，迫切要求人民军队更好地肩负起维护国家主权、统一和稳定的神圣职责，迫切要求我军为维护世界和平与促进共同发展作出新的贡献。在这样的大背景下，我们一定要增强忧患意识、使命意识和责任意识，始终保持清醒头脑，把困难和挑战估计充足，坚定信心，开拓进取，扎实工作，认真履行好新的历史使命。
    新的历史使命，对军队现代化建设、军事斗争准备和军事力量运用提出了新的更高的标准和要求。我们要坚持用胡主席提出的新的历史使命统一思想、提高认识，牢固树立与履行新使命相适应的思想观念，毫不动摇地把思想政治建设摆在各项建设的首位，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，加快推进中国特色军事变革，全力以赴地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，切实把军事训练摆在战略地位，着力提高全军官兵的素质本领，为完成党和人民赋予的新的历史使命而努力奋斗。（周俊杰 刘义焕 杨春长）
〖-ZW/正文〗
