〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部以“娜佳”来信为契机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成节约资源好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小波/陆仁新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部以“娜佳”来信为契机
    形成节约资源好风气
    本报讯 郭小波、陆仁新报道：9月上旬，笔者在兰州军区某部看到：营区内每个电源开关和水龙头旁，分别贴有“请随手关灯”、“节约用水，点滴做起”等字样的纸条……士官石玉军感慨地说：“节约资源好风气的形成，有‘娜佳’的一份功劳。”
    前不久，部队局域网上“政委信箱”收到了一封署名“娜佳”的“伊妹儿”，信中摆事实、列数据，旁征博引，从澡堂有人开着喷头打香皂谈到西部“母亲水窖”，从开着窗户用空调谈到“蓝天工程”，情真意切，感人肺腑。读完这封信，政委杜利民意识到，虽然进行了勤俭节约的教育，但官兵还是没有引起足够重视。随后几天，他对部队水、电、办公用品使用情况进行了调查，发现刷牙不关水龙头、饮水机指示灯昼夜闪烁等现象普遍存在。
    党委会上，杜政委将此事摆上了桌面。部队党委决定在局域网上转发这封信，同时在部队深入开展“节约光荣，从我做起”的专题教育。他们还出台了《水电使用暂行规定》，并成立督查组，对浪费资源的现象曝光批评。如今，人人节约、事事节约在部队已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
