〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆永锋/杨连中/左京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大野生动物园开园
    9月20日，32辆环保观光车满载游客，穿梭在新疆天山野生动植物保护地的车行区内。当日，这家全国最大的野生动物园正式开园。
    北京市取消教师职称评审
    北京市教委、市人事局日前联合发出《北京市属市管高等学校教师职务聘任制实施意见（试行）》。今后，北京33所市属市管高校和成人高校，将全面实行教师聘任制和全员聘用合同制。这意味着教授、副教授等头衔不再是终身制。
    “北京文化周”将在华盛顿举行
    北京市政府新闻办公室21日透露，“北京文化周”将于9月30日至10月10日在美国华盛顿肯尼迪表演艺术中心举办。这一活动由国家文化部与美国华盛顿肯尼迪表演艺术中心联合举办，是“中国文化节”开幕系列活动的重要组成部分。（左京）
    临猗县人武部注重普法教育
    近年来，山西省临猗县人武部先后向全市军属赠送了800多本法律书籍，在军属中举办了45期法律知识讲座，帮助军属学习掌握法律知识，增强了军属的遵纪守法意识和运用法律维护自身合法权益的思想观念。（杨连中、荆永锋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
