〖ZQ/总期〗17422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步步为“赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/窦智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步步为“赢”
    盛夏，阵阵热浪袭过云峰高原某综合演练场，万人千车正在这里排兵布阵。
    这是一场高技术条件下实兵检验性演习，从接到上级命令开始，“红军”指挥中心的帐篷里就弥漫着浓浓的硝烟。紧急调整机动路线、临时构想作战情况、电磁干扰、开辟保障线、实施心理战……面对复杂的战况，通过摄像头，一位上校军官手持耳机话筒，棱角分明的脸庞，连同洪亮的声音传至每个数字化作战单元终端。担任集群攻击的作战分群的人员，从战场“动中通”系统看到自己指挥官巧妙应对、指挥若定的昂扬气势，个个士气倍增，虎虎生风，矫健的身影潮水般冲向“蓝军”防线……
    指挥“红军”与“蓝军”对抗的上校军官，就是以优异成绩毕业于国防大学军事指挥系的某团硕士团长李英玉。
    李英玉一年四季迷彩服、迷彩鞋，一副战地“行头”。“带兵就是为了打仗，练兵就是为了打赢。”李英玉深深懂得“战斗力”3个字的分量，打得赢的强烈使命感，催促他“征衣不解，马不卸鞍”。参加这次演习，严格地说，也是李英玉主动向上级请缨的。当时曾有人劝他，这次任务风险大，弄不好会影响团队建设。在训练形势分析会上，李英玉摆出了主动请战的三个理由：演习科技含量高，有利于摔打磨练部队的信息化训练能力；演习编成兵种多，有利于增强各兵种间的密切协同；演习实战化，有利于提高各级指挥员的综合指挥能力。
    烈日当空，蝉鸣声声。开战不久，“红军”就卷入了一场“信息漩涡”之中：“发现敌机！发现敌机！发现敌导弹制导雷达信号！……”“发现敌掩体内大量装甲车辆，距离1千米，方位070！”一大串战场信息源源不断地输送到红军指挥中心。
    一个个十万火急的战报，考验着“红军”指挥中心信息控制与反控制、迷惑与反迷惑的能力。这时，李英玉紧皱着眉头，眼睛迅速扫过挂在地下工事内的大幅作战地图，他的头脑中，同时放电影般地闪过“蓝军”指挥官、装备数质量、敌机场距离等一个个“蓝军”信息。这时，作训参谋张波平果断地向李英玉建议：“蓝军”是想利用掩体内的假目标对我形成威慑，拖延我攻击时间。李英玉点了点头，事实印证了他们的判断：“红军”踏过“蓝军”装甲防线时，这群“陆战之王”没有发射一枪一弹。
    以往演习都是导演组按程序发送信息，“蓝军”指挥员这次煞费苦心搞出的“信息欺骗”，没想到却让“红军”识破了。
    商业信息，对于一个公司而言是大把的钞票；军事信息，对于一支军队来说是克敌制胜的法宝。无论冷兵器时代，还是热兵器时代，尽可能多地了解敌方信息，就赢得了制胜先机。作为指挥员，李英玉深知，只有平时多在“信息漩涡”中练兵，才能在瞬息万变的未来战场上立于不败之地。为此，李英玉对于信息战的研究，从来就没有放松过。
    在平时训练中，李英玉常和眼睛高度近视、却很具战略眼光的参谋张波平一起通宵达旦地练信息对抗。由于缺乏有效的组织，部队一些电脑尖子人才把心思放在了网页设计和多媒体制作上，甚至出现了网上练兵的形式主义。针对这种情况，李英玉把全团电脑尖子人才集合起来，组成了信息对抗小分队，除经常组织网上对抗外，还把自动化站的工程技术人员调到作训部门，提高他们的战术素养和组织指挥能力；把参谋放到自动化站，让他们强化计算机操作技能和进行网络训练。
    此时，红军指挥中心内以作战指挥系统为核心的“指挥型航母群”连接控制着通信电台、信息对抗、电子干扰等“子系统”，这些“子系统”同时也支撑保护着作战指挥系统的运行无误和准确决策。无论是敌方的频率对抗、电子干扰还是信息欺骗，“红军”都有专门人才负责追踪搜索，对于刚才“蓝军”发动的信息欺骗，“红军”已迅速将收集到的有关情况发送到由李英玉操纵的作战指挥系统上，如此精密的组织指挥，“蓝军”要想骗过红军谈何容易？
    虽然“红军”在迎战上狠下了功夫，但“蓝军”也今非昔比。在“红军”后援部队向“蓝军”纵深开进之际，“蓝军”利用高技术侦察系统展开侦察，记记重拳瞄准“红军”出击。崎岖的行军路上，“红军”官兵身穿伪装服，利用高山密林的掩护，隐蔽接敌，就在后援部队要与先头部队会合的当口，“蓝军”黑客将“红军”行动发送到战场监视屏幕上。面对信息对抗分队的告急，李英玉临危不乱：迅速与参谋张波平投入网络协防，查找出了黑客攻击路径，同时，将一颗“电子炸弹”打入邮包，投送到“蓝军”指挥控制系统，使得“红军”部队迅速在“蓝军”的眼皮底下“蒸发”。
    未来战场瞬息万变，只有保持高度警惕，才能防止出现漏洞。在遭“蓝军”突袭之后，李英玉迅速对作战兵力进行调整：将有“蝙蝠侠”之称的作训参谋李红星调上来，协防指挥网络；派出在国际侦察兵比武中夺魁的连长姚茂兵实施反侦察……正是在处理这种险局、危局中，李英玉的“剑”才越磨越利，剑法才高出一筹。
    在装甲分队向309高地冲击之时，由于受到地形的限制，坦克火力无法有效地发挥。而坦克穿行在坡陡林密的山背上，步兵官兵无法搭乘，连长杨云飞利用坦克作为屏障，果断指挥官兵下车作战，一举歼灭小股“敌”人，抢占了高地，得以使后继的步兵官兵迅速转移火力，支援攻打另一个山头的三连官兵。
    通过长期研读战役理论学，李英玉深深懂得，在思想上深化官兵一体化练兵的认识，对提高部队战斗力的生成有至关重要的作用。就拿这次演习来说，李英玉准确的角色定位，为“红军”各级指挥员带领官兵深入开展一体化演兵，注入了勃勃生机。
    演练开始前，李英玉就步兵二营的兵力配置做了详细的讲解：“通信连和工兵连一个排，配属步兵二营攻打201号高地，炮营一个连协同。关键时刻，步兵二营可请求导弹分队及航空兵部队支援。”李英玉讲到这里，步兵四连连长张家云举手要求发言：“从表面上看，团里给我们营配置了诸多兵种分队，我们应是演习的主角，但我个人认为，真正在一体化作战战场上唱主角的，应是导弹和航空兵部队，我们营在通信分队实施电子干扰和导弹、航空兵分队精确打击、夺取制空权后，负责占领高地就行了。”
    到过该团的人都知道，团里官兵最大的一个特点就是“活”。
    果不其然，四连连长的一席话，引起了台下一阵躁动，少数步兵分队干部议论开了。有的说：“看来，我们在未来的一体化作战中，只能当别人的配角了。”有的讲“从这次演习的兵力布局上看，无论未来军事如何变革，最后攻城掠地的，仍是步兵，我们永远都是战场的主角。”
    听了分队干部的不同意见，谁对谁错？孰重孰轻？李英玉运用他在国防大学深造期间学习的军事学知识，给各级指挥员作了精辟的分析：“未来战争中，各兵种分队更加融入战争全程，不能单纯把某一兵种看成是‘主角’还是‘配角’，应各尽其能，既是‘主要力量’，也是‘重要力量’。如果大家真想给自己分个主角或配角，那就是既要有打好主角的本领，又要有演好配角的技能。”
    李英玉精辟的分析令“红军”各级指挥员很受震撼，也使得在整个演习过程中，“红军”官兵的作战主动性得到了空前的发挥。
    经过一整天的鏖战，演习部队在李英玉的指挥下，成功地完成了高寒山地一体化综合集成演练。看着一群被炮火熏黑、迷彩服上溅满泥水的参谋干事们欢呼着向他走过来，李英玉开心地笑了：就是凭着这股拼劲，去年团里硬是从高手如林的钢铁方阵中，捧回了“全军先进司令部”的奖杯。但是，李英玉并没有被这次演习的胜利冲昏头脑，因为他深知要在未来高技术战争中掌握先机，必须以时不我待的紧迫感和急起直追的超越意识，忠实履行一名现代高素质军事指挥员的时代使命，不能有丝毫懈怠。（张军 窦智）
〖-ZW/正文〗
