〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民情系西藏边防官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨8月31日电 （邹陈东、傅文豪）8月31日，中央统战部赠送给西藏边防官兵的2000多册图书，送到了“墨脱戍边模范营”官兵的手中。西藏自治区成立40周年庆典之际，来西藏参加庆典活动的内地省市和西藏自治区各级政府派出的上百个慰问团，带着数万件慰问品，到边防哨卡慰问戍边的子弟兵。
    湖北省、四川省慰问团不仅送来了慰问品，还专门派记者随团采访本省籍官兵在雪域高原无私奉献的事迹，刊登在当地的报纸上；山东省东营市慰问团为在藏每位东营籍官兵赠送了一本电子台历，希望他们牢记职责使命，以争分夺秒的紧迫感为雪域高原多做贡献；江苏省无锡市慰问团深入到边防官兵当中，征求官兵对拥军优属工作的意见……
    西藏驻军和武警部队对西藏的社会稳定和经济发展做出的重大贡献，西藏自治区各级政府和广大干部群众感受最深。自治区各级政府派出人员到一线边防哨所走访慰问戍边官兵。连日来，自治区各级党委和政府已先后走访慰问边防部队75次，举行文艺演出15场，赠送慰问品2万多件。
〖-ZW/正文〗
