〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问题逐条梳理难点逐项攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵师贴近实战破解训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周峰、汪志忠报道：盛夏时节，南京军区某炮兵师组织了一次近似实战条件下重难点课目的演练。硝烟弥漫的演练现场，战炮分队娴熟运用快反系统实施快打快撤，指挥分队克服重重干扰，利用刚研制的野战局域网指挥系统，将指令及时传输到各阵地终端。这个师贴近实战破解训练难题，坚持做到问题逐条梳理，难点逐项攻关，部队战斗力显著提升。
    去年，该师在无线局域网建设、炮兵部队夜间训练指挥等重难点问题上，均取得了较大突破。师党委没有因此沾沾自喜，各级领导深入基层，查找训练中的薄弱环节，逐条梳理出影响部队战备、训练、作战保障等方面的30多项重点课题。为破解这些难题，师团专门成立攻关小组集体攻关，对自身确实无法解决的问题及时请上级业务部门和专家进行会诊。针对个别单位脱离实际盲目上项目、一味求难求新的现象，他们按照贴近实战、突出重点、先急后缓的原则，实行资源围绕难题共享，人力、财力、物力围绕难题聚焦，逐一对训练难题进行破解。目前，该师与驻地科研院所专家一道，研制出无线局域网，提高了野战条件下的作战指挥能力，受到上级的好评。
〖-ZW/正文〗
