〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家军人使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年5月，八路军副参谋长左权在十字岭战斗中壮烈殉国。朱德总司令赋诗悼念：“名将以身殉国家，愿拼热血卫吾华。太行浩气传千古，留得清漳吐血花”。在此两年以前，也是5月，一代抗日名将张自忠身中七弹英勇殉国，毛泽东亲笔题写挽联：“尽忠报国”。不仅仅是左权、张自忠这样的高级将领，无数在抗战中牺牲的将士，都是“以身殉国”、“尽忠报国”的英烈。在纪念抗战胜利60周年的日子里，随着抗战英烈事迹的传扬，军人，这一崇高的称谓再一次感动中华，这一英雄的群体再一次矗立人民心中。
    军人的称谓令人感动，是因为军人与国家的命运紧密相联。军人与国家一同产生。国家需要军人来捍卫，军人为国家而存在。国家因为军人的存在，安全就有了保证。军人为了国家的安全，甘愿赴汤蹈火，牺牲一切。俄国著名军事家苏沃洛夫说：“1分钟决定战斗结局，1小时决定战争结局，1天决定帝国的命运。”苏沃洛夫讲的是战争决定国家的生死存亡，战争是靠军人来打的，因此，他实际上说的就是军人与国家命运的密切关系。我国古代军事家也说过：兵者，国之大事。汉字繁体的“国”字，就是一个大“口”里边放一个“或”字，大“口”表示国家的领土和疆域，“戈”表示手持武器捍卫国家利益的军人。“国”字繁体的写法也从一个侧面反映了军人与国家的命运紧密相联。正因为军人与国家唇齿相依、存亡与共，因此，既生为这个国家的军人，当国家有难，民族有危时，军人必然首先挺身而出，为国家赴难，为民族赴危。抗战期间，当日寇入侵，中华民族面临生死存亡考验的时候，正是无数像左权、张自忠这样的优秀军人，用他们不屈的脊梁支撑起民族的大厦，才使中华民族转危为安。
    军人的称谓令人感动，还因为军人的使命崇高伟大。战争决定国家的存亡。军人的使命就是为国而战。正如孙中山所说：“军人之职志，在防御外患，在保卫国家”。军人的使命决定了尽忠报国、献身国家是军人的天职，也是军人的最高荣誉。《荷马史诗》说：“为国捐躯，虽死犹荣”。培根说：“有一种荣誉……堪称罕见的最高荣誉，即为祖国利益不怕危险，不惜捐躯”。爱国奉献是中华民族的优良传统，更是军人的最高准则。历代保国安民的军旅将士，都把“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”、“良将不怯死以苟免，烈士不毁节以求生”、“捐躯赴国难，视死忽如归”等豪言壮语，作为立身行事的准则。每当国家有难的关键时刻，这种使命感便激励着军中热血男儿为国家为民族抛头颅、洒热血，在所不惜。抗日战争中，无数抗日将士就是肩负着“为国而战”的崇高使命，舍身取义、以身殉国的。新四军第四师师长彭雪枫率部队出征时，在誓师大会上发出誓言：为了路西倚门东望的父老乡亲，我们就是战死疆场，也心甘情愿。就是在这次出征中，彭雪枫深入前沿指挥，不幸被流弹击中，壮烈殉国，实践了自己的誓言。
    军人的称谓令人感动，更因为抗战英烈的精神在当代军人身上得到传承。国家危难，需要军队的支撑。国家振兴，需要军队来保卫。军队的脊梁，就是千千万万杰出的军人。当代军人，身上传承着抗战英烈的基因，血脉中流淌着抗战英烈的血液。他们对国家最忠诚，对人民最热爱，使命感最强烈，为国献身的意志最坚决。他们听党的话，跟党走，为了党的事业，为了人民的安宁，为了履行新的历史使命，“执干戈以卫社稷”，“虽九死其犹未悔”，戮力奋斗，尽忠报国。最近胡主席号召学习的导弹司令杨业功，就是千千万万杰出军人的代表。这位共和国将军，与抗日战争中战死沙场的左权、彭雪枫、张自忠将军一样，视使命高于天，看责任重如山。他以重病之身，为共和国打造神剑劲旅，真正做到了“以身殉国，壹意而已”。在他身上，我们看到了抗战精神在传承，抗战英烈的血脉在延伸。有这样杰出的军人支撑着共和国大厦，党会更加放心，人民会更加放心，我军一定会不辱使命，为民族振兴的大业提供坚强的安全保障。（洪和平）
〖-ZW/正文〗
