〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九万项目托起中国的西北角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉说，实施“西部大开发”战略5年来，新疆全社会固定资产投资4876亿元，年均增长18％。如今新疆经济发展、社会稳定、民族团结，是历史上发展和稳定最好的时期。
    农田水利基本建设是自治区农业投资的重点。根据新疆“灌溉农业”的特点，自治区大规模开展水利建设，50年修建大小水库487座，为新疆发展棉花、西红柿、各类瓜果等“五彩产业”创造了条件。
    石油、天然气和其他矿产资源的开发，使得新疆在全国经济版图中的地位日益重要。50年来，新疆在能源方面投资2297.61亿元，占累计总投资的28.8％。全区已建成新疆油田、塔里木油田、土哈油田和塔河油田等4大油田，石油工业成为新疆第一支柱产业，石油工业增加值已占到规模以上工业增加值的60％左右。
    2005年初，投资272亿元、中国最大的石化基地在独山子开工建设，计划年产1000万吨炼油、120万吨乙烯，预计于2008年建成。这是继“西气东输”工程之后，国家“西部大开发”的又一标志性工程，也是中国和哈萨克斯坦能源合作战略的重要组成部分。
    王乐泉说，2004年，自治区国内生产总值达2200.15亿元，是1955年的42倍。人均GDP达到11199元，高于全国平均水平。
〖-ZW/正文〗
