〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早操路线改了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伯俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日上午，武警江苏镇江边防检查站官兵再次来到驻地王大妈家中走访，老人拉着官兵的手说：“前几天，我只是无意中说你们早上跑步时影响了我们的休息，没想到第二天早上就听不到你们的呼号声了。”
    7月中旬以来，该站积极开展走访活动，虚心听取驻地群众提出的意见和建议。8月4日，该站监护一中队官兵在走访营区附近的居民时，王大妈告诉中队官兵：“每天早上，你们出来跑步时嘹亮的呼号声虽然让我们感到安全，但也影响了我们休息。”中队官兵这才意识到，多年来，中队早操外出跑步时，一直都是在临江路主干道上，两边居民较多，确实影响了他们的休息。中队立即进行研究，将早操路线改到港区新建的一条没有居民的马路上。这样既保证了部队的正常出操，也避免了影响附近居民休息。
    函授学员 费伯俊
〖-ZW/正文〗
