〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政总后发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰营房工程建设先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秋林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月31日讯赵秋林、记者范炬炜报道：总政治部、总后勤部日前联合发出通报，表彰在军队营房工程及边防工程建设中做出突出贡献的先进单位和先进个人。
    通报指出，“十五”期间，在军委、总部的正确领导下，全军完成了数百亿元的营房工程投资，建成一大批工程建设项目，工程质量合格率达到100%。有200多项工程荣获军队勘察设计奖、优质工程项目奖，2项工程荣获国家优秀勘察设计金质奖，6项工程荣获国家最高质量奖――建筑工程鲁班奖，为部队战斗力建设提供了有力的工程保障。特别是在东北、西南边防工程建设中，边防部队克服点多线长、施工期短、自然条件恶劣等困难，圆满完成了国家和军队工程建设任务。
    此次受表彰的有沈阳军区某巡逻艇大队等26个先进单位，曹森等49名先进个人。通报号召全军部队要以他们为榜样，认真学习贯彻“三个代表”重要思想和胡主席一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，不断开拓进取，扎实工作，为推进中国特色军事变革、加紧做好军事斗争准备而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
