〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部条法司司长谈中国与邻国的划界工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电 外交部条约法律司司长刘振民近日在接受《t望东方周刊》专访时说，中国在边界问题上的政策和立场是一贯的，即准确把握维护国家领土主权与稳定周边的关系，通过平等协商，互谅互让，公平合理地与有关国家解决边界问题。
    在专访中，刘振民就中国与邻国的边界问题现状、中俄边界问题的解决过程、中印边界划界的进展以及中国在边界问题谈判过程中所奉行的方针政策等问题回答了记者的提问。
    刘振民说，中国同14个国家接壤，陆地边界总长22000多公里，是世界上陆地边界线最长和邻国最多的国家，也是边界情况最复杂的国家之一。
    他说，新中国成立之际，中国与陆上邻国的12条边界有的没有划定，有的虽划定但由于自然和人为的原因而形成一些争议。建国五十多年来，中国在和平共处五项原则及睦邻友好外交方针的指引下，经过不懈努力，逐步、稳妥地解决了与大多数邻国间历史遗留下来的边界问题。
    截至2004年底，中国已与12个邻国签订了边界条约或协定，划定的边界约占中国陆地边界线总长度的90％。
    据刘振民介绍，中国边界问题的解决主要集中在两个时期，一是上世纪60年代，中国先后与缅甸、尼泊尔、蒙古、巴基斯坦、阿富汗等国签订了边界条约或协定；另一是上世纪90年代至今，中国与俄罗斯、老挝和越南以及新独立的哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等国解决了边界问题。
    刘振民表示，中国与苏联，以及后来与俄罗斯的边界问题的解决，经过了漫长、艰苦的谈判。中俄边界问题的解决，消除了两国关系中的障碍和隐患，有利于创造良好的周边环境，有利于国内的建设和发展。
    “中国与俄、哈、吉、塔边界问题的解决表明，只要本着平等协商、互谅互让的精神，尊重国际法基本准则，以公正合理为出发点，通过和平方式解决国与国之间的争端、实现互利双赢是可以做到的，”刘振民说。
    关于中印边界划界工作的进展，刘振民透露，二十世纪80年代中印关系正常化后，双方开始讨论边界问题。2003年，两国总理任命特别代表，从两国关系大局的政治角度出发，探讨解决边界问题的框架。双方特别代表经过5轮会晤，就《解决边界问题政治指导原则的协定》达成一致，并在今年4月中国总理温家宝访印时正式签署。
    刘振民说，为了推动中国与邻国边界问题的解决，同时也为了发展与邻国的友好合作并为国内经济建设创造和平稳定的周边环境，中国政府建国伊始即秉承睦邻友好的方针与邻国处理包括边界问题在内的双边关系。实际工作中，中国政府准确把握维护国家领土主权与稳定周边的关系，实现了睦邻友好与解决边界问题的相互促进。
〖-ZW/正文〗
