〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每笔钱花出最大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站加强经费管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某场站仅用两年时间，从“超支大户”一下变成“降超典型”，成为北空表彰的“财务正规化建设一级达标单位”。8月上旬，记者深入这个场站“解剖麻雀”，从他们加强财务管理的实践中，对后勤工作如何贯彻落实科学发展观受到一些启示。
    19项“补充规定”为“管家人”撑腰――
    制度是堵漏的“尚方宝剑”
    这个场站曾一度成为北空的“超支大户”，严重影响了部队建设。2003年初，新任场站站长庄汝忠就如何解决经费超支问题进行调研，找到了问题的症结：关键是要加强科学管理、加强财务制度建设。
    为此，场站在严格落实北空党委颁发“财经管理三项制度”的同时，还相继研究制定了《标准经费预借与结算办法》、《工程建设费使用管理办法》等19项推进财务工作科学管理的“补充规定”。“管家人”有了制度这个“尚方宝剑”，经费开支有章可循，各个“关口”有据可依。针对行政消耗性经费难管易超的现象，他们规定重大项目开支先由职能部门论证并提出意见，然后由财务部门把关；对未经党委会、办公会研究批准的经费，一律不允许开支。每年机动费预算是块人人都想多吃一口的“唐僧肉”。他们制定的《预算编制暂行办法》，对预算经费需求申报程序等均作了详细规定，让每一分钱花得明明白白。
    10个看似节省实则浪费的营建方案被否决――
    科学发展才是最大的节约
    一个营房改建项目在方案论证中遭遇“红灯”，原因是这个营建方案看似节省经费实则隐含浪费。站长庄汝忠介绍说，近两年来，他们先后否决了10个类似的营房改建项目。
    过去，这个场站每年都要用去十几万元资金作为营房维修费，结果是年年修，年年房漏雨。场站党委认真分析了每年用于“修大洞补小洞”的资金建几座新营房也有余的实际，积极向上级机关建议，集中资金对一些营房进行整治，力争达到10年内不再花“补洞钱”的要求。结果，一次投资是大了些，但比反复投资划算得多。近两年来，他们新上马的12个基本建设项目，不仅设计风格新颖别致，而且采用了美观耐用的环保型材料，受到基层官兵称赞。
    8笔战备工程建设经费花出了“高效益”――
    严格管理才能实现低消耗
    随着军事斗争准备任务的加重，战备工程建设经费管理中，一些新的矛盾逐渐凸现。站领导调查发现，工程建设的责、权、利不统一，导致经费供管与工程质量脱节；工程进度、质量验收与经费核算脱钩。
    为解决好责、权、利相统一问题，他们建立了场站、工区前指、施工单位三级包干管理责任机制，由财务、营房等部门组成编制审查小组，负责核查施工单位施工图预算，逐级签订项目承包合同，明确承包责任和内容。他们还针对战备工程管理不统一、核算不规范的实际，制定了《战备工程建设管理实施细则》等法规性文件，细化量化了战备工程经费管理规章制度、人员职责、责任包干和奖惩办法，实现了工程建设的低耗高效。近两年来，8笔战备工程经费都花出了“高效益”。
    本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
