〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮丑不藏头露尾批评不含糊其辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队昌吉州支队在先进性教育活动中着力解决批评难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵青/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵青、特约通讯员张怀敏报道：武警新疆总队昌吉州支队在基层开展的保持共产党员先进性教育活动中，引导广大党员拿起批评和自我批评的武器，开展针锋相对的思想交锋，做到讲评问题不遮遮掩掩，开展批评不含糊其辞，增强了教育的实效性。8月中旬，上级转发了他们的经验。
    批评难曾是这个支队党委机关长期存在的“顽症”。基层党员先进性教育开始时，个别党员对开展批评存在顾虑：有的担心主动亮丑会影响进步；有的担心揭他人短会影响关系；有的担心暴露问题会给单位抹黑。针对这些问题，在基层指导教育活动的支队党委“一班人”，带头对自身存在的问题进行深刻的剖析，鼓励党员大胆“开炮”，并对提出的问题和意见进行对照检查，及时纠正解决，努力营造开展批评与自我批评的良好氛围。
    三中队党小组长小李是有名的“好好先生”，他常用的一个词就是“挺好的”。通过引导，他自觉地变要我批评为我要批评，党小组会上，他按照先进性的要求，畅所欲言，为每个党员提出宝贵的批评意见。
    修理所王技师受社会上消极因素的影响，一度理想信念发生动摇。党支部既对他进行严肃的批评，又针对他年龄较大、家庭有困难的实际，给予一定的补助，并调整了他的工作岗位，安排他到医院体检。组织的关心，使他深受感动，思想认识明显提高。
    在支队党委的正确引导下，以前担心开展批评会得罪人的党员不再为开展批评犯难了，他们在真诚的批评与自我批评氛围中改进工作、改正缺点，精神面貌发生了深刻变化。
〖-ZW/正文〗
