〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部发挥网络监控作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员车辆管控“一卡牵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞明/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人员车辆管控“一卡牵”
    本报讯 刘瑞明、记者李兵正报道：点击电脑查询系统的“军人外出”字样，人员车辆外出时间、归队时间，外出数量一目了然；点击“外来人员”字样，外来人员各类数据信息也一清二楚。广州军区某部充分发挥动态管理网络监控系统作用，有效提高了部队信息化管理水平。
    为加强部队管理，提高人员车辆的动态管控能力，他们充分发挥网络优势，在营院前后门岗各设立一个门禁管理系统，统一给每名官兵办理人员外出智能识别卡，使人员车辆外出规范化、程序化、网络化；人员车辆外出时，只需官兵持卡在前后门岗刷卡即可。通过电脑查询系统，部队领导、机关人员、车库值班员，可随时对出入部队的人员车辆进行管控，实现人员车辆“一卡牵”。在此基础上，他们还在门岗、重要库区、营房等部位安装电子监控摄像头，并与主网络连接，随时对营门人员车辆出入、操场训练、各库区哨兵执勤等实时监控，规范营区日常管理和训练秩序。近年来，该部没有发生一起严重违规违纪现象，被上级评为从严治军先进单位。
〖-ZW/正文〗
