〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿眼里的张自忠将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋铧/李丹/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，张自忠将军带着尽忠报国的信念，率部与侵略者进行殊死战斗，最后血染沙场。他的事迹，许多人耳熟能详。今天，请听张自忠将军的女儿张廉云老人讲述――
    人物小传：
    张廉云，张自忠将军的女儿，1923年出生于北京。曾任北京市政协副主席、全国政协委员、民革中央常委，离休后任民革北京市名誉主委。
    仲夏时节，我们慕名去看望张自忠将军的女儿张廉云。说起往事，这位深居简出的82岁耄耋老人，闭口不谈自己十几岁就离开双亲，独自奋斗的艰难历程，而是深情地讲起疼她爱她的父亲。
    1
    听母亲讲，父亲从小是个有抱负的人。父亲小时候家境比较好，7岁就进了私塾。20岁时，考入天津法政学堂，第二年转入济南法政专门学校，专攻法学。上学时，父亲看到列强在中国任意横行，到处民不聊生的情景，经常对同学说：“国家、民族到了今天这样的地步，我们还守着案头死读书，咬文嚼字地准备作刀笔吏，实在让人于心不甘！”他决心投笔从戎，到军队去轰轰烈烈地干一场。
    1914年暑假期间，父亲不顾家人的反对，与5位同学一起去参军。部队的长官得知他们都是富家子弟，怕他们受不了苦，劝他们回去继续求学。父亲说啥也不干，长官只好同意他们留下来。没多久，父亲的5位同学因受不了部队的艰苦生活要求离队。长官对父亲说：“你也跟他们一起回去吧，免得以后走时连个伴也没有。”但父亲坚决不肯。
    当时，国家很乱，父亲不得不经常打仗。由于在战斗中表现得非常勇敢，父亲提升得很快。1928年2月，我的祖母在山东病逝，家里人怕他悲痛过度，一直瞒着他。几个月后，父亲从朋友那里得知这一噩耗，请求奔丧。当时战事正紧，上级没有批准。过了几个月，父亲看到时局较为平静，又要请假回家，上级还是没有批准。父亲再也忍不住了，跑到上级跟前痛哭着说，我在军队里干了这么多年，没有对母亲尽一天的孝。母亲去世了，我若不到坟上去拜一拜，还算什么人？父亲的孝心得到上级的同情，终于准他7天假。
    父亲对子女要求相当严格，我从小就被送进了幼稚园，两个哥哥则被送进部队子弟学校读书。他们穿灰军装、戴八角帽，过着准军事化的生活。因为我是最小的女儿，所以深得父亲喜爱。那时父亲工作很忙，回家也没有个定时，但他每次回家见到我，都要抱着我亲个不停。母亲开玩笑地说他是“重女轻男”！
    二哥的突然去世，让父亲发生了许多变化。一次，父亲正在庐山受训，二哥突然患了伤寒。当时医疗条件差，我们一家人又在北平、天津两地来回折腾，生活不安定，二哥只好在家中治疗，结果耽误了诊治时机。二哥走时还不满17岁。父亲闻讯后赶回家里，他抱着二哥用过的东西失声痛哭，泪流满面。丧子之痛从此烙进了父亲的心底，他常常自责没有照顾好我们。经过这事之后，一向沉默寡言的父亲变得更加深沉，但他一有空就陪着我们，还关心地询问我们的功课学业。
    2
    1937年7月7日，日军向驻守在卢沟桥的中国守军发动进攻，七七事变爆发了。当时兼任天津市市长的父亲得知消息后，急忙驱车赶赴北平。父亲到达北平后，接到命令与日军谈判，争取和平解决事变。面对日军的大举进攻，中国守军经过顽强抵抗后被迫撤退，父亲受命留下来与日军继续谈判。由于日军侵略中国蓄谋已久，父亲与日本人的谈判自然不会有什么结果，反而使自己处于危险境地。更令父亲伤心的是，许多人对父亲产生了误会，骂他是汉奸。“九一八”事变日军侵占东北后，父亲就教育官兵准备随时对日进行战斗，组织部队进行演习时，也是把日军当成假想敌。1933年，日军进犯长城时，父亲指挥部队进行了著名的喜峰口抗战。此时被国人骂为汉奸，父亲心里该有多难过啊。
    9月初，父亲在美国朋友福开森的帮助下，化装逃出北平来到天津。记得，父亲回到在法租界的家中时，又瘦又黑，十分憔悴，两眼红红的，仿佛很长时间没有睡过觉。当时，母亲身体不好，常常卧床不起。父亲和母亲说了会儿话，又向我们交待了一些家里的事，就走了。没想到，从此后我们再也没能见到父亲。后来，我听自明叔叔说，父亲曾向他交待，以后家里的事情，同母亲商量着办就是了，不要问他。我想，当时父亲已经下定决心，要用牺牲报国来洗刷自己的冤屈。
    南京政府虽然知道父亲的冤屈，但鉴于舆论的压力，给父亲撤职查办的处分。一个月后，又任命他为军政部中将军衔。父亲的老部下得知情况后，坚决要求父亲回部队指挥他们作战。父亲治军很严，每次作战时，他都能身先士卒，而且非常关心官兵疾苦。据说，有一次父亲巡视部队时，看到一名新战士两眼红通通的，像是刚哭过的样子，便问他是怎么回事。这名战士说，他家欠租还不起，惟一的亲人被地主活活打死。听到这件事后，父亲当即给了这位新兵3块大洋，又让副官给当地政府写信要求严惩凶手。事后，他又将这位新兵调到自己身边的警卫营，时常给予关怀照顾。在那个年代里，父亲作为一名高级将领，能够做到这些是很少见的。正因为这样，父亲在官兵中拥有很高的威信。
    1937年12月初，父亲回到老部队后，受到官兵们的热烈欢迎。在欢迎会上，父亲高声说，我们没有为国家为民族殉职，这是我们的耻辱。现在敌人气焰嚣张，正是我们戴罪立功的时候。我们只有下定死战的决心，与敌人一拼到底，才能求得国人的谅解，也才能对得起自己的良心。
    3
    父亲走上抗日战场后，从不计较个人得失，一心一意为民族解放拼搏。
    1938年3月，日军集中重兵进攻台儿庄，在临沂与庞炳勋率领的第三军团发生激战，庞部伤亡惨重，指挥部命令父亲率部增援。父亲与庞炳勋原本都是西北军的将领，原来矛盾很深。父亲以民族大义为重，接到命令后立即指挥部队赶往临沂，出其不意对敌发起攻击，突破敌人防线。退守临沂城内的庞炳勋部倍受鼓舞，士气大振，开城出击，日军受到前后夹击，一夜之间被歼灭2000余人。随后，父亲又率部与日军多次进行激战，为取得台儿庄大捷立下了汗马功劳。父亲尽心作战、顾全大局，受到大家的赞扬。
    这年5月，徐州会战结束后，父亲给自明叔叔写了自天津别后的第一封信。信中写道：“方今寇益深矣，国益危矣，吾辈军人责亦重矣。吾一日不死，必尽吾一日杀敌之责；敌一日不去，吾必以忠贞至死而止。”正因有这样坚定的信念，父亲作战极为顽强，屡次率部重创日军，日军对父亲又恨又怕，而官兵则对父亲更加敬重，称他为“活关公”。
    1940年5月，日军调集15万精锐部队发起了攻占枣阳、襄阳、宜昌等地的枣宜会战。看到日军突破我军第一道防线，本来率部防守襄河以西的父亲，毅然率领部分官兵东渡襄河抗击敌人。渡河后，父亲率部重创日军，并截断了日军后方补给线。随后，日军以重兵对父亲所部进行合围。为牵制日军主力，争取外线我军对日军实施反包围，父亲力战不退，最后身中7弹，不幸牺牲。
    父亲壮烈殉国后，重庆成千上万的群众哭拜英灵，为他送葬。延安各界1000余人隆重举行追悼大会，毛主席亲笔为父亲题写“尽忠报国”的挽联。
    父亲牺牲那年，我还不满17岁。但父亲那为民族而战的精神时刻激励着我，让我永生难忘！我为有这样的父亲而骄傲。
    秋铧 李丹 本报特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
