〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东人民支持“和平使命-二○○五”中俄联合军事演习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/沈瑶琴/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---山东人民支持“和平使命-二○○五”中俄联合军事演习纪实
    8月31日，中共山东省委、省政府在济南召开“和平使命―2005”中俄联合军事演习拥军支前工作总结表彰大会，青岛市委办公厅、潍坊市委等104个拥军支前先进单位和106名拥军支前先进个人受到表彰。
    “演习也是对山东各级党委政府执政能力的实际检验”
    中俄联合军事演习确定在山东半岛举行后，山东省委、省政府立即启动了战时国防动员保障预案。省委书记张高丽、省长韩寓群多次强调指出，演习在山东境内举行，既是对山东的极大信任和鼓舞，也是对全省大局意识、国防意识的一次考验，是对各级领导干部执政能力和领导水平的实际检验，各级要强化政治意识、大局意识、责任意识，全力以赴做好演习保障工作。
    山东省成立了由省委副书记高新亭任组长，副省长谢玉堂、省军区司令员谈文虎等任副组长的演习保障领导小组，设立了综合协调、交通保障、支前慰问、安全警卫和装备保障机构，制定了详细具体的保障方案。通过精心筹划，周密组织，支前保障工作被落实到了具体单位、具体人员。
    根据演习要求，潍坊机场需要进行扩建。在时间紧、要求高的难题面前，潍坊市委书记张传林的话掷地有声：“只要部队有需求，一切都要为演习让路，一切工作服从服务于演习需要，按时保质保量地完成任务！”
    3000立方米、11000平方米的混凝土浇筑，时间只有8天！可在施工现场临时安装混凝土拌和站，最短也得7天。时间紧迫，市领导表示：千难万难，也要坚决按时完成任务！当夜，市公路局路桥公司果断停止两处在建工程，调集300多人的施工队伍和10余台建筑机械，24小时连续施工……结果提前29小时完成任务，确保了演习部队飞机按时进驻。
    潍北靶场2号公路南端原是5.5公里砂石路。8月上旬的阴雨天里，上级通知要求，10天内把砂石路改建为柏油路。潍坊市领导立即召开现场协调会，连夜研究制定计划方案，并紧急调集20余台施工机械，组织130名工程技术人员，冒雨昼夜奋战，提前1天完成了任务。
    8月7日，台风“麦莎”登陆胶东半岛。胶南市委书记张大勇带领有关人员顶风冒雨来到参演部队。当他们发现某部官兵驻扎在五龙沟水库下游，在狂风暴雨中很不安全时，张大勇立即要求驻地乡镇中学腾空全部教室，让原先住在帐篷里的演习部队官兵搬进去。直到官兵全部入住完毕，张大勇一行才冒雨离开。驻潍北参演部队营区地势低洼，容易积水，昌邑市委书记陈白峰、市长马跃启调派了8台抽水车为部队抽水排涝。他们还带领气象专家为演习部队讲解夏季防雷知识，并现场勘察参演部队营区防雷情况，提出了预防方案。
    “部队练打仗，地方练支前”
    6月上旬，首批参演部队进驻山东。山东人民像战争年代欢迎子弟兵一样，热情欢迎参演将士。山东全省上下叫响了“部队练打仗，地方练支前”的口号，形成了“千车万人在行动、千家万户搞支前”的浓厚社会氛围。
    6月下旬，山东半岛遭遇五十年一遇的高温灾害天气。演习官兵居住的帐篷内最高温度达50度。山东省政府立即发出紧急通知，要求做好演习官兵防暑工作，大批防蚊防暑药品、电风扇、矿泉水、绿豆等很快送到军营。
    八一建军节前夕，山东省委、省政府印发了《致参加“和平使命―2005”演习官兵的慰问信》，全省先后组织110多个慰问团，省委省政府和青岛、潍坊、济南、烟台、泰安等地市党政领导亲自带队，走访慰问参演部队，赠送空调、冰箱、电视机、洗衣机、矿泉水、方便面等慰问品。
    为了让官兵吃上优质粮、放心肉和无公害蔬菜，省粮食局领导协调各演习地域粮食局设立军供站，把部队急需的粮油、肉类、蔬菜送到驻训点。
    为解决部队吃水难题，胶南市为演习部队新打了3口水井，昌邑市自来水公司为部队无偿安装了增压水泵，帮助部队整修水塔，消毒净化，并在演习区域内设立了4个供水点，实行专人管理，全天供水。
    为丰富演习部队文化生活，山东省及青岛、潍坊成立了巡回演出慰问团，深入一线慰问演出，并组织电影公司为演习官兵放映电影，受到官兵的热烈欢迎。
    “参演部队的困难就是咱自己的困难”
    7月25日，驻潍北靶场某演习部队营区大面积积水，官兵训练演练受到严重影响。昌邑市龙池镇瓦东村村民赵忠臣闻讯后，二话没说，开着自家挖掘机赶到营区。经过10多个小时紧张施工，挖出了一条100多米长、宽深各1米的排水沟，并平整了营区内的坑洼场地。部队领导深受感动，坚持付报酬给赵忠臣。他说：“部队的事就是咱自己的事！给咱自己干点活还收啥钱！”
    根据演习需要，胶南市琅琊台附近海域须清出部分养殖水面。没等市委书记张大勇的动员讲话说完，车轮山前村党支部书记王彬就站起来说：“张书记，这些道理咱们都懂。部队的困难就是咱自己的困难，搞好演习也有咱老百姓的份。为了演习这件大事，自己受点损失没啥。”
    琅琊台演习区域内有7个村庄，居住着5000多名群众。每当演习进行实打、实爆，村民都要全部撤出。此时，不管有多大困难，不管有什么特殊情况，村民们都会秩序井然地进行疏散。
    像这样拥军不遗余力，疏散不讲条件，支前不计得失的故事不胜枚举。这些故事平凡中蕴含着伟大，充分展现了山东人民顾全大局、心系国防、无私奉献的崇高精神风貌。
    各级党委、政府和人民群众的倾力拥军得到了广大参演官兵的交口称赞。素有“铁军”之称的某参演部队领导深有感触地说：“演习期间高温多雨，条件艰苦，但官兵的练兵热情空前高涨，根本原因是‘铁军’遇到了‘铁靠山’！”曾参加过’98抗洪的“上甘岭特功八连”士官高丙柱表示：“地方党委政府领导到我家走访慰问，为我解除后顾之忧，我一定顽强拼搏，圆满完成演习任务！”空军航空兵某部官兵给山东省委、省政府写来感谢信：“演习期间，各级地方领导走军营、下阵地，为官兵送真情；施工大军和部队官兵并肩作战，准备演习场地；慰问演出队奔赴一线，为官兵带来精神食粮……勤劳勇敢的山东人民，你们用真情和汗水谱写了一曲动人的拥军支前壮歌！”
    张玉清 沈瑶琴 本报特约记者 张乡林
〖-ZW/正文〗
