〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，全军深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想研讨会，于8月15日至16日在北京召开。这是新形势下军队理论武装工作的一次盛会。军委、总部首长和部队领导干部、理论工作者齐聚一堂，着眼进一步把学习贯彻江泽民国防和军队建设思想引向深入，认真学习贯彻党中央、中央军委和胡主席重要指示精神，总结交流近年来全军学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的经验，深入研讨军队建设的重大现实问题，取得了丰硕成果。
    一
    这次研讨会，紧密联系我们党推进军事理论创新发展的历史进程，联系当代世界和中国发展变化对军事工作的新要求，联系江泽民同志领导国防和军队建设的卓越贡献，从党的军事指导理论实现新的历史性飞跃的高度，对江泽民国防和军队建设思想的历史地位和指导意义进行了认真研讨，在认识上深化了一步。
    江泽民国防和军队建设思想是党的军事指导理论的创新成果，开辟了马克思主义军事理论发展的新境界。与会代表认为，紧跟时代步伐不断推进军事理论创新发展，是我们党领导军事工作的优良传统。在新的历史条件下，江泽民同志敏锐把握时代脉搏，紧紧围绕打得赢、不变质两大历史性课题，坚持运用毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想进行新的理论探索，提出了一系列新思想、新观点和新论断，把党的军事指导理论发展到一个新阶段。会上交流的《党的军事指导理论的新篇章》、《江泽民中国特色军事变革战略思想与我军现代化指导理论的与时俱进》等论文指出，具有鲜明时代特色的江泽民国防和军队建设思想，科学回答了建设什么样的军队、怎样建设军队和未来可能打什么样的仗、怎样打仗的问题，既具有同毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想一脉相承的特征，又具有在前人基础上不断与时俱进的特征；既坚持了马克思主义关于战争和军事问题的基本观点，又回答了新的历史条件下国家安全与发展利益对军队建设提出的时代课题，从而极大地丰富了马克思主义军事理论宝库。
    江泽民国防和军队建设思想是当代中国军事领域实践经验的深刻总结，是新的历史条件下国防和军队建设的强大思想武器和科学指南。江泽民同志始终坚持实践第一的观点，既善于根据实践发展的要求作出正确决策，又善于对实践经验作出新的理论概括，用发展着的军事理论指导发展着的军事实践。作为当代中国军事实践的理论升华，江泽民国防和军队建设思想深刻揭示了新形势下国防建设的特点规律、中国特色军事变革的特点规律、未来战争和军事斗争准备的特点规律、改革开放和发展社会主义市场经济条件下建军治军的特点规律，洋溢着实践的活力，充满着科学的魅力，展示着真理的威力，引领我们不断铸造国防和军队建设新的辉煌。
    江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的军事篇，为坚持党的创新理论在军事领域的指导地位提供了根本遵循。与会代表从多个角度深入阐发了江泽民国防和军队建设思想作为“三个代表”重要思想重要组成部分的内在逻辑。江泽民同志从来都是从“治国之道”的高度运筹谋划国防和军队建设。这就决定了江泽民国防和军队建设思想，既是中国共产党人探索军事运动规律的光辉成果，也是从各个领域探索社会主义发展规律的光辉成果。江泽民国防和军队建设思想，不仅在世界观和方法论上与“三个代表”重要思想有着本质的一致性，而且集中反映了“三个代表”重要思想对国防和军队建设的新要求。在军事领域坚持“三个代表”重要思想的指导地位，关键是学好用好江泽民国防和军队建设思想。
    二
    这次研讨会的一个突出特点，就是从不同领域和不同方面，对全军部队学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的巨大成效作了分析总结，从中概括出一些对用党的军事指导理论创新成果武装头脑、指导实践、推动工作具有启迪意义的基本经验，主要是：
    充分认识运用科学理论指导军队建设取得的新成就，不断增强学习贯彻科学理论的自觉性和坚定性。总结这些年部队学习贯彻科学理论的基本经验，一个重要启示，就是真学促进真用，真用坚定真信。实践充分证明，江泽民国防和军队建设思想是部队建设的科学指南。
    紧密结合使命任务和中心工作，促进学习贯彻科学理论向实际成效的全面转化。弘扬理论联系实际的学风，运用江泽民国防和军队建设思想指导主客观世界改造，不断促进学习成果向能力素质和工作实践的转化，是与会代表总结交流中的又一个突出话题。
    始终注重研究新情况、解决新问题，正确把握学习贯彻的切入点和着力点。与会代表认为，江泽民国防和军队建设思想是面向实践的科学理论。军队建设的形势任务在不断发展变化，必须把运用江泽民国防和军队建设思想研究新情况、解决新问题，作为深入学习贯彻科学理论最重要的切入点和着力点。我们必须紧密联系军队建设和改革实际，使研究解决“四个如何”做深、做细、做实，使深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的过程，成为积极探索新形势下治军、兴军、强军特点规律的过程，成为不断开创部队现代化建设新局面的过程。（第七版）（第一版）
    不断推动党的军事指导理论的创新发展，努力实现学习贯彻的与时俱进。马克思主义具有与时俱进的理论品格。新世纪新阶段，胡主席坚持以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，根据我国国防和军队建设所处环境和面临任务的重大变化，围绕新形势下建设一支什么样的军事力量、如何运用军事力量的问题，作出了一系列战略思考和重要指示，是江泽民国防和军队建设思想的继承和发展，是发展着的马克思主义。要把学习贯彻江泽民国防和军队建设思想与学习贯彻胡主席一系列重要指示结合起来，全面系统完整地理解和把握党的军事理论创新成果，更好地指导国防和军队建设全面、健康、协调、持续发展。
    三
    这次研讨会的一个重要成果，是以江泽民国防和军队建设思想为指导，认真贯彻胡主席一系列重要指示，对新形势下推进军队建设和军事斗争准备的重大现实问题从理论与实践的结合上进行了深入探索和思考，在方法论层面上形成了一些大的思路。
    坚持以前瞻未来、纵观全局的战略眼光，研究回答军队建设带方向性根本性的问题。与会代表联系我军肩负的崇高使命和面临的重大考验指出，着眼新的形势解决好打得赢、不变质两大历史性课题，必须把研究、回答军队建设带方向性根本性的问题摆在突出位置。有关院校的代表直面军队人才战略工程对院校教育和建设提出的客观要求，对办学目标和方向作了比较系统的分析研究，提出了一些管长远的思路和对策。
    坚持以与时俱进、开拓创新的改革精神，不断破解军队建设发展中的重点难点问题。推动军队建设向前发展，动力在改革，出路也在改革。影响部队建设发展的体制性因素，要用改革精神加以消除；影响部队建设发展的结构性矛盾，要用改革精神加以化解。要立足我国国情军情，在武器装备、组织结构、作战指挥、管理方法、保障方式、军事训练和人才培养等方面加大改革力度，做到看准一项改革一项，成熟一项推广一项，进一步形成用改革精神破解发展难题的新格局。要通过贯彻改革创新精神，力求在解决部队建设发展的重点问题上有新突破，在解决官兵关注的热点问题上有新作为，在增强部队凝聚力和战斗力上有新进步。
    坚持以综合集成、整体筹划的系统方法，着力解决促进军队建设全面协调发展的问题。代表们认为，军队建设是一个系统工程，解决好全面协调发展问题，始终是战略性课题。任何时候，都要坚持用综合集成的方法统筹好军队建设，革命化、现代化、正规化，哪一化都要加强，不能厚此薄彼；陆、海、空、天、电等领域，哪一项建设都要抓上去，不能留有弱项；人的因素、物的因素、人和物相结合的机制因素，哪一方面因素都要优化，不能出现“短板”。目前军队现代化建设已进入新的发展阶段，尤其要正确处理国防和军队建设中一系列重大关系，着力解决好妨碍全面协调发展的突出矛盾，使科学发展观在国防和军队建设中得到贯彻落实。促进军队建设全面协调发展，核心是提高军队建设的整体效益，必须把各种资源整合好、使用好，防止和避免重复建设和低效建设，努力实现军事效益最大化。
    坚持以求真务实、遵循规律的科学态度，深入探索完善军队建设制度机制的问题。与会代表从坚持依法治军层面、防止和克服形式主义层面，分析了完善制度机制对于军队建设的极端重要性，一致认为，合理的制度机制，本质上是军队建设规律性认识成果的制度化、政策化和规范化。适应军队建设的新要求，各级领导和机关必须坚持求真务实、遵循规律的科学精神和态度，深入研究探索完善制度机制的问题。完善制度机制要贯彻四个原则：一是务实原则，坚持从我军实际出发，着眼实在管用，既不照搬外军的做法，也不照套地方的经验。二是高效原则，制度机制既要促进部队建设的正规化，又要有利于提高各项工作效率。三是公正原则，使制度机制真正起到促进和发挥广大官兵积极性的作用。四是配套原则，方方面面的制度机制要相互衔接，成龙配套。（章传家）
〖-ZW/正文〗
