〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师调整计算机过级激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“重赏快马”为“鞭打慢牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仲煜/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“重赏快马”为“鞭打慢牛”
    本报讯 刘仲煜、欧阳治民报道：变“重赏快马”为“鞭打慢牛”。成都军区某师果断废止“计算机等级考试奖励办法”，并规定计算机过级不达标者不得晋职晋衔，不得评先评优。此举有效地调动了官兵学习信息化知识的热情。
    去年，该师大力开展计算机“扫盲晋级”活动，积极鼓励官兵学习计算机知识，党委还出台了奖励措施：凡通过考试者，全额报销考试费用；通过二、三级者，分别给予1000元、2000元奖励。官兵学习热情高涨，去年全师96%的干部、64%的士官通过了一级以上考试。
    前不久，机关再度将14万元奖励经费预算提交党委审议。政委陈钢提出：“计算机操作技能是现代军人履行职责的基本要求，不应成为重奖的原因，只能作为称不称职、合不合格的标准。”为此，师里除对通过二级以上考试者报销部分考试费用外，不再实施奖励，计算机考核不过关者不予晋职晋衔，不予评先评优。
    激励措施的变化，鼓舞更多官兵继续报考了更高等级的考试。近期，党委还将奖金预算用于信息网络建设。他们依托计算机普及应用的群众基础，以指挥自动化建设为突破口，在应用软件和现有装备的融合上开展多项课题研究，努力将官兵学习成果转化为信息化建设的实效。
〖-ZW/正文〗
