〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区驻“英雄三岛”某部四连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以连队变化为教材激发守岛豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达飞/顾锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区驻“英雄三岛”某部四连――
    以连队变化为教材激发守岛豪情
    本报讯 达飞、顾锦鹏报道：“妈妈，请您告诉爸爸，不要再四处托关系，将我调出海岛了。那样做我就对不起连队，也对不起身上的军装。”这是厦门警备区驻“英雄三岛”某部四连列兵朱明近日给家里打电话说的话。它表明四连开展的“练打赢本领、当海岛尖兵”活动，正在产生越来越大的作用。
    四连多年来形成了艰苦奋斗建设海岛、保卫海岛的光荣传统，岛上的变化今非昔比。岛上有条“老兵路”，这条路原先晴天坑坑洼洼，雨天寸步难行，是连队已经退伍的老兵们就地取材，搬来一块块石头，修建成了石板路，并在路两旁种上了花草树木，每棵树下插上了署有他们名字的牌子。“老兵路”的故事使大家看到了老兵们的精神境界，大大激发了新一代战士“守岛、爱岛、建岛”的豪情。“老班长”杨海山讲述了当年建上岛码头“云梯”的艰难过程；助理员廖伟刚讲述了当年碉堡式厕所如何变成今天公寓式厕所、当年阴暗潮湿的排房如何变成今天宽敞明亮宿舍的过程……一桩桩变化，一件件事实，战士们听着、记着、想着，心灵受到了震撼，青春献海防的豪情倍增。
〖-ZW/正文〗
