〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“济南英雄连”：“勇士”精神永相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健/吴征辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南英雄连”：“勇士”精神永相传
    巍巍太行，群山连绵。盛夏酷暑，笔者走进了正在野外驻训的北京军区“济南英雄连”某旅装步三连。
    “通过上下输送车的训练，大家的战场意识明显增强。接下来进行的‘步枪射击练习’，希望大家在训练中边练习边体会。”连长张志伟正在集合全连作训练小结。笔者在训练场站了不到两分钟，便感到了后背被太阳烤得有些灼痛，但全副武装的三连官兵，尽管沾满草叶和泥土的迷彩服已被汗水浸透，但仍然保持着高昂的士气。
    “今天最高气温41摄氏度，装甲车里面起码也得五六十摄氏度。”戴着“共产党员”胸牌的连长张志伟做完小结后，边用衣袖擦拭着满脸的汗水边对笔者说。
    在与张连长的交谈中，笔者了解到，该连是一支战功卓著的英雄连队。1942年冬，日寇近2万人在胶东莱阳、栖霞、牟平等地组织了灭绝人性的拉网式大“扫荡”。11月23日，日寇在马石山地区收网，执行任务时恰好经过此地的该连6班战士，毅然决定留下来带领乡亲们连夜突围。他们和地方干部、民兵一道，往返数次冲破敌人的火网，护送出群众千余人。被日军包围后，全班10名战士依托一道石墙和几处岩石顽强地坚守了整整一个上午。战斗中，7名战士阵亡。最后，在弹尽路绝的情况下，班长王殿元、机枪手赵亭茂及战士李贵抱在一起拉响了最后一颗手榴弹，血染马石山。战争年代里，三连官兵还先后参加了莱芜战役、孟良崮战役、济南战役、淮海战役、渡江战役、上海战役等重要战役战斗。在济南战役中，三连官兵率先突破济南内城，被授予“济南英雄连”荣誉称号。
    张连长告诉笔者，在部队现代化建设的征程上，三连官兵发扬先辈留下的“勇士”精神，不断取得新的成就。
    2003年11月，三连所在的某旅由摩托化步兵改制为机械化步兵。面对新装备新器材，在既没有经验又缺少技术骨干的情况下，三连官兵不等不靠，主动向书本学、向实践学。在短短4个月的时间里，不但掌握了驾驶、射击、通信三大专业技能，还先后摸索总结了自动步枪应用射击训练“五步法”、榴弹发射器在进攻行动中的火力运用等训法战法。他们摸索总结的“加强步兵排‘一破三打’”等战法，被军内学术杂志刊发，并在上级组织的练兵成果观摩会中得到首长们的肯定，在部队推广应用。
    上世纪90年代以来，三连多次被集团军评为“基层建设标杆连”，连续九年被评为“先进连队”，两次荣立集体二等功，并被军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号。（陈健 吴征辉）
〖-ZW/正文〗
