〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统教育需在继承中创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系实际开展优良传统教育，是我军思想政治工作的经常性内容，积累了不少成功经验。怎样使这一教育适应新的形势任务的要求，更好地为推进中国特色军事变革提供强大的精神动力，是一个值得认真研究的问题。
    怎样处理好对传统继承与弘扬的关系，一些同志存在着观念上的偏差，认为传统离我们远，不如抓现实思想教育管用；有的同志有疑虑，觉得环境、条件变了，再讲老传统未必管用。这些认识上的偏差，在一定程度上弱化了优良传统的生命力。进行优良传统教育必须确立新的观念，既要继承老传统，又要在继承的基础上与时俱进，不断创新。革命战争年代形成的传统，必须很好地继承，在实践中发扬光大。同时也必须认识到，优良传统也要不断发展，在新的时代焕发出更耀眼的光彩。如从井冈山精神、长征精神、延安精神到抗洪精神、航天精神，这些优良传统都是一脉相承的，是随着时代的发展而发展起来的。既要从优良传统中汲取力量，又要重视从中汲取经验和智慧。优良传统是我军宝贵的精神财富，凝聚着几代人的聪明才智，蕴含着部队建设的经验，具有很强的指导性、实践性。从优良传统中汲取经验和智慧，学习革命道理，把握规律和经验，能帮助官兵掌握科学的工作方法，规范做人的基本原则，树立崇高的理想信念和敢打必胜的坚定信心。
    搞好优良传统教育要着眼官兵思想特点，紧扣时代主题，不断赋予新的内容，才能使教育充满生机与活力。优良传统蕴含着丰厚的战争智慧、指挥谋略、制胜招法、革命精神等知识资源，充分挖掘运用这些资源，对推进部队全面建设、扎实做好军事斗争准备、打赢信息化战争，有着很多的启示和借鉴作用。搞好优良传统教育不能就传统讲传统，或单纯回忆过去，而要抓住优良传统的精神实质，不断充实体现优良传统的新鲜内容，引导官兵把继承优良传统与实践时代精神结合起来，不断从时代精神中吸取新的营养，把优良传统与改革开放的新形势融合起来，与打赢信息化战争联系起来，与官兵成才、成长、成功的愿望结合起来，使优良传统教育与时代主题同频共振、产生共鸣。还要创新弘扬优良传统的实践载体，如建立师团史馆、荣誉室、编写教材、制作反映英模事迹的录像片等，使官兵增强弘扬优良传统的自豪感和责任感。
    随着社会的发展进步和官兵科学文化素质的不断提高，传统教育也需要更新手段和方法，积极探索适合青年官兵思想的、生动活泼的新方法，对官兵进行多渠道、全方位的传统灌输和熏陶。搞好传统教育，重在抓具体。尤其要注重全面挖掘和系统整理本单位的传统资源，针对官兵日常工作和生活中出现的问题，注重用本单位的传统精神教育官兵。要注重发挥典型的示范引路作用，既用英模人物的英雄事迹教育官兵，又运用身边的典型引导官兵。要充分利用各种宣传工具，广泛宣传英模和典型，使他们的形象在官兵心中立起来，用活生生的事实折服官兵，切实使英模和典型成为大家效仿的楷模和追赶的目标。要结合各项工作任务抓渗透，使传统教育经常化，把优良传统教育渗透到军事斗争准备中，增强使命意识；渗透到军事训练中，激发练兵动力；渗透到执行重大任务中，培植战斗精神；渗透到比武竞赛等活动中，形成争先创优的氛围，切实使优良传统教育渗透到工作的方方面面，营造优良传统无时不在、无处不在的浓厚氛围，使官兵在潜移默化中受到教育。（周和平）
〖-ZW/正文〗
