〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根基层勤学苦练爱岗敬业勇于探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生干部邱锋实现知识转化“三级跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生干部邱锋实现知识转化“三级跳”
    本报讯 李锋、记者赵风云报道：8月底，一则喜讯让大学毕业仅仅5年的第二炮兵某旅发射连连长邱锋完成了知识向能力转化“三级跳”：掌握某新型导弹发射技能荣立一等功、以最年轻的专业尖子身份入选基地“导弹技术尖子人才库”、被确立为“第二炮兵十大砺剑尖兵”候选人之一。
    2000年，邱锋从第二炮兵工程学院毕业，正赶上部队武器装备转型。原来在学校所学专业失去了用场，邱锋自己也感到一筹莫展。此时，旅党委通过全面仔细的考察，发现邱锋专业理论扎实、善学肯钻、创新意识强，便考虑让他担任某新型导弹重要岗位的操作号手。
    决定一公布，便有不同声音：邱锋所学专业与新装备不匹配，有一个知识向能力转化的过程，不如直接从兄弟单位引进人才。党委“一班人”反复衡量后认为，独木难成林，引进人才看似省事，但只能解一时之渴；发现、培养好现有人才，才能为部队的发展提供不竭动力。他们在引进确实急需的几名技术尖子的同时，及时安排邱锋等十多名有潜力的骨干到院校学习新型号导弹理论，帮他们尽快完成知识转型。
    2002年6月，在执行某新型号导弹发射任务中，邱锋作为一号操作手沉着冷静、稳准严细，确保了发射的圆满成功，并荣立一等功。同年7月，旅党委研究决定将邱锋从排长岗位破格提拔为连长。短短半年内，连队训练成绩不断攀升，多次在各级比武中夺魁，全面建设跨入先进行列。新装备训练全面展开后，邱锋针对部分号手作业中常出现的问题，编写了《发射连队训练疑难问题集》，并结合自己参加实弹发射的感受，摸索总结出《发射专业操作要领15法》，被部队推广。
    回顾自己这些经历，作为“第二炮兵十大砺剑尖兵”候选人的邱锋动情地说，感谢旅党委善于发现人才、真诚培养人才、敢于放手让人才挑大梁的一系列远见之举。
    编辑感言
    用人要用当其时
    纵观世界科学技术发展史，许多科学家的重要发现和发明，都是产生于风华正茂、思维最敏捷的青年时期：哥白尼提出日心说时是38岁，牛顿和莱布尼兹发明微积分时分别是22岁和28岁，爱迪生发明留声机时是29岁，爱因斯坦提出狭义相对论时是26岁，提出广义相对论时是37岁……
    这条普遍性的规律，对各级党委和领导干部可能会有许多启示。解放思想，对人才用当其时，恐怕是其中最重要的一条。对人才用当其时，贵在有爱才之心，不走论资排辈的老路；重在有识才之眼，不弹“人才都像我”的老调。当然，更要有用才之法，不落按部就班的老套。（董强）
〖-ZW/正文〗
