〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“共产党员”的称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关导/谢瑞生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜“共产党员”的称号
    主持人语：
    最近，各大媒体报道了“时代先锋”――中国科学院资深院士曾呈奎的感人事迹。今年1月20日病逝的他，头衔、荣誉很多，但他“最看重的是‘共产党员’的称号”。他历经人生、事业起伏，但矢志不渝追求加入党组织，终于在71岁高龄实现夙愿。即使在古稀之年，他仍严格要求自己，始终践行着共产党员的先进性。老科学家对党员称号的珍惜，让人感动。
    “共产党员”这一神圣称号，是个人不懈追求得来的，表明其思想比普通群众先进，其行为比普通群众模范。与大多数称号不同，它不是一种奖励和待遇，而是一种信念和信仰，意味着牺牲、奉献；它不是一劳永逸的资本，而是严格自律的标杆、人生的新起点。获得这一称号不易，无愧这一称号更难，需要付出毕生的努力，任何消极懈怠、分心走神都会使它蒙上灰尘，黯然失色。
    现在，绝大多数党员像珍惜自己的生命一样珍惜党员的称号。但是，也有少数党员并不把它当回事：需要时挂在嘴边，不需要时扔在一边；行使权利时生怕别人忘了他是党员，履行义务时就怕别人记得他是党员；入党前看重这一称号，入党后看重官衔官帽。在这种人心里，党员的称号已沦为工具。推究其原因，要么入党时动机不纯，要么入党后放松了要求。
    “共产党员”既是个体的称号，更是集体的称号。一个个党员，尽管党龄不同，岗位不同，职务不同，但称号相同。集体称号的光芒，靠个体称号的亮光汇聚而成，对个体称号的珍视，就是对集体称号的珍惜；个体称号染上污点，等于给集体称号抹黑。每个党员，都不能小视自己头上的那一点亮光，更不能忽视自己称号的褪色、变色。
    作为群众中的先进分子，一个党员就是一面旗帜。珍惜党员的称号不是表态而是行动，不能做做样子而要干出样子，最重要的就是在各个方面起带头作用、骨干作用、桥梁作用。每个共产党员，都应该一言一行符合党员标准，一点一滴体现党员作用，一心一意为党旗增辉添彩。无论在什么岗位，做什么工作，都要干一行、爱一行，钻一行、精一行，脚踏实地，埋头苦干，淡泊名利，甘于奉献，使党员先进性在本职岗位上体现，使党员称号在日常行为中闪光。（关导 谢瑞生）
    （作者单位：73106部队政治部，武警江西总队一支队）
〖-ZW/正文〗
