〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许光达：英名天下扬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许光达：英名天下扬
    1955年人民解放军实行军衔制时，根据许光达对中国革命和军队建设所作出的贡献，中央军委决定授予他大将军衔。他得知后，主动给军委主席、副主席写信，请求降为上将衔。毛泽东看罢，激动地说：“这是一面明镜，共产党人自身的明镜。500年前，大将徐达二度平西，智勇冠中州；500年后，大将许光达几番让衔，英名天下扬。”
    许光达是中国人民解放军高级将领，杰出军事家。1908年生，湖南长沙人。1925年5月加入中国共产主义青年团，同年9月转入中国共产党。1926年春入黄埔军校学习炮兵。1927年8月，在江西宁都加入南昌起义南下部队。1929年9月被派往洪湖苏区。先后任中国工农红军军参谋长、师政治委员、师长等职，为创建和巩固洪湖苏区作出了重要贡献。
    抗日战争全面爆发后，任抗日军政大学训练部部长、教育长、抗大第3分校校长，曾在《八路军军政杂志》上发表《抗大在国防教育上的贡献》《战术发展的基本因素》《论新战术》等文章。为培养抗日军政干部，探索抗日战争经验，开展马克思主义的军事理论研究作出了重要贡献。1941年1月，任中央军委参谋部部长兼延安交通司令、防空司令、卫戍司令。1942年春调任八路军第120师独立第2旅旅长兼晋绥军区第2分区司令员，在五寨、神池、保德、偏关一带，领导军民开展抗日游击战争。积极贯彻毛泽东提出的“把敌人挤出去”的斗争方针，组织强有力的武工队，与主力部队相配合，深入晋中平原交城、文水等地区，广泛开展群众性的游击战，肃清汉奸特务、摧毁日伪军据点和“维持会”，恢复和建立抗日民主政权，挫败了日军的“扫荡”“蚕食”，巩固和扩大了抗日根据地。
    解放战争时期，历任雁门军区副司令员、晋绥野战军第3纵队司令员、第3军军长、第2兵团司令员等职。为西北解放战争的胜利作出了重要贡献。中华人民共和国成立后，曾任人民解放军装甲兵司令员兼装甲兵学院院长、国防部副部长等职。为军队现代化正规化建设，特别是装甲部队建设作出了卓著贡献。1955年被授予大将军衔。1969年6月3日在北京逝世。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
