〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马石山突围战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年11月，侵华日军华北方面军司令官冈村宁次，亲自到烟台布置了对我胶东抗日根据地进行为期40天的拉网大“扫荡”行动。这次行动出动日军1.5万人，伪军5千人，妄图一举剿杀我胶东地区党政军领导机关和主力部队。
    11月19日起，敌人以牙山、马石山为中心，实施“拉网合围”。牙山驻有胶东抗大，是我军培养干部的基地；马石山是胶东军区指挥机关、区党委、行政主任公署等党政机关常驻地。所幸的是在敌人完成对马石山合围的同时，胶东军区机关及大部分主力部队已完成转移。但还有16团、17团两个团部、五个营、警卫连等部队和7千名群众被围困于马石山地区。敌人所到之处，实施杀光、烧光、抢光的“三光”政策，残暴地屠杀了手无寸铁的500多名无辜百姓，制造了骇人听闻的“马石山惨案”。
    11月22日，日军动用海军登陆，推进至招虎山以南，23日与其主力完成了对马石山周围20平方公里地区的“拉网合围”。7千多名群众身陷绝境。我八路军各部队临危不惧，挺身而出，与敌人展开了殊死搏斗。他们奋不顾身，往返冲杀，掩护绝大多数的群众突出了敌人包围圈。而八路军指战员则整班、整排甚至整连血洒青山，壮烈牺牲。
    16团团长周光、政委张寰旭，率团直机关、特务连、机枪排等在马石山主峰以南陷入日军包围。突围时，他们发现附近几条山沟里还有千余名群众，于是带着群众一起突围。此时天已大亮，部队失去了最佳突围时机，并与日军骑兵相遇。敌人占据了制高点，用重机枪猛烈扫射。16团参谋长陈志英率领特务连和机枪排吸引住敌人的火力，掩护部队往返五、六次，每次带领一百多名群众突出了重围。机枪排弹尽被围后，大部分战士英勇牺牲。特务连也伤亡过半。团政委张寰旭、参谋长陈志英等在这次战斗中以身殉国。
    据战后统计，这次战斗救出了6千多名群众，为此我们400多名指战员献出了宝贵的生命。（张少华）
〖-ZW/正文〗
