〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林看望自治区老干部老同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨8月31日电 （记者李斌、杨维汉）中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长贾庆林率中央代表团31日上午参加了拉萨各族各界在罗布林卡举行的游园活动，并在下午看望了西藏自治区领导班子成员和原自治区老领导。
    在上午的游园活动中，中央代表团和各族各界群众代表约1000人首先共同观看了文艺表演。
    随后，贾庆林来到主帐篷，看望先进模范、知识分子、援藏干部代表和西藏人口较少民族代表。
    下午，贾庆林来到西藏人民会堂，分别看望西藏自治区领导班子成员和原自治区老领导、老同志。
    贾庆林代表党中央、国务院向为西藏和平解放，为西藏社会主义革命、建设和改革事业做出了重要贡献的所有老干部、老同志，表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    中央代表团副团长周永康、热地、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、梁光烈一起参加了游园和看望活动。
    据新华社拉萨8月31日电 （记者李斌、杨维汉）中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长贾庆林31日率中央代表团来到拉萨市中心的大昭寺看望西藏宗教界人士和僧人代表。
    上午9时许，当贾庆林等人来到大昭寺时，受到100多名西藏宗教界人士和大昭寺僧人的列队欢迎。僧人代表向贾庆林和中央代表团副团长周永康、热地、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、梁光烈敬献哈达。
    在与西藏宗教界代表人士、僧人代表合影后，贾庆林首先向自治区广大宗教界爱国人士致以节日的祝贺和亲切的慰问，对大家多年来为西藏发展稳定做出的重要贡献，表示衷心的感谢。
    据新华社拉萨8月31日电 （记者李斌、杨维汉）中央代表团艺术团31日晚在西藏人民会堂举行慰问演出。艺术家们以精湛的表演，为西藏自治区成立40周年献上大型文艺晚会《走向辉煌》，献上各族人民的美好祝福。
    中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长贾庆林和中央代表团副团长周永康、热地、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、梁光烈，以及拉萨各族各界人士近千人一起观看了演出。
〖-ZW/正文〗
