〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅技术革新不一味“求新”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13项老科技成果“梅开二度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭崇德/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅技术革新不一味“求新”
    13项老科技成果“梅开二度”
    本报讯 郭崇德、特约通讯员游成锋报道：8月9日凌晨，兰州军区某装甲旅油料仓库接到命令，为30辆战备物资运输车紧急注油。一声令下，经过改装的“多嘴加油车”马达轰鸣，迅速开赴车辆集结地域，提前20分钟完成油料保障任务。该旅旅长赵国彪说：老革新成果重新显威练兵场，这是我们旅瞄准未来作战进行“二度开发”的结果。
    近两年，随着一些新装备列装部队，一些革新成果由于与新装备不兼容、不配套，闲置在库房无人问津。旅领导认为，这些老技术革新成果，曾花了不少人力、物力、财力，在训练中发挥出了重要作用，现在如弃之一隅实在可惜。为此，旅里组织技术尖子和训练骨干，结合新装备特点筛选出了13项革新成果进行再开发。旅自动化工作站站长杨忠对以前研制的“车辆器材二维条码野战应急保障系统”，在原有基础上进行改造，开发出“二维条码无线传输”新成果，实现了收发数据的实时传输，提高了战时器材保障效能。该旅经过半年时间攻关，先后有13项老的科技成果与新装备实现“对接”，重新显威练兵场。
〖-ZW/正文〗
