〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴学久：独臂爆破英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柴学久：独臂爆破英雄
    叶浩鹏
    柴学久，1921年出生在河北省邢台县西峙村。17岁参加游击队，19岁加入中国共产党。1942年抗大学员班毕业后，进入太行军区工炮大队学习爆破专业技术。1943年3月参加林南战役，被上级授予“爆破英雄”称号。10月，他给民兵讲课时不慎被炸伤，失去了右臂。
    1945年8月，我军全面大反攻开始了，太行部队昼夜兼程向豫北进发，柴学久受命随主力前进。我军一路横扫敌人，步步逼近豫北，很快攻入敌人重点防御地区清化城，取得了重大胜利。然而，城内西北角敌人的一个大碉堡挡住了我军的去路。正当情况紧急之时，柴学久率领爆破班赶来了。他弄了一捆10公斤重的炸药，抱起来就往上冲，很快便接近了碉堡。他把炸药靠在碉堡上点着火，“轰隆”一声，敌堡炸开了一条大口子，敌人慌得直往里面龟缩。他又拿来一些手榴弹，把一层装有炸药的布包在手榴弹外面，用细绳捆牢，然后爬上临近敌堡的房顶，从缺口里把这种特制的手榴弹甩进去。这“新式武器”果然厉害，很快就消灭了碉堡内的敌人。
    清化解放后，我军向焦作挺进。为了通过敌人铺设的电网，柴学久绞尽脑汁，创造了一种新的爆破法，就是将一个洋油桶，里面装满炸药与破钢碎铁，做成一个威力巨大的爆破筒。攻城开始了，柴学久带上两名战士，把炸药安埋在电网下，迅速拉起长长的引火线，随着强光一闪，只听天崩地裂的一声巨响，电网豁开了一条大口子，足有几十尺宽，我军突击队潮水般地冲了上去……
    （赵世惠、张亚斌 摘编 叶浩鹏 插图）
〖-ZW/正文〗
