〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝西藏自治区成立四十周年干部大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林代表党中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委，向西藏各族干部群众致以崇高的敬意和亲切的慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈良杰/李斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林代表党中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委，向西藏各族干部群众致以崇高的敬意和亲切的慰问
    新华社拉萨8月31日电 （记者陈良杰、李斌、杨维汉）庆祝西藏自治区成立40周年干部大会30日在西藏人民会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长贾庆林在会上强调，隆重庆祝西藏自治区成立40周年，就是要进一步动员全区各族人民紧紧抓住本世纪头20年的重要战略机遇期，加快发展、维护稳定，为努力建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏而共同奋斗。
    西藏人民会堂喷泉齐放，彩旗飘扬，气球上悬挂着用汉藏两种文字书写的“加强党的先进性建设，提高党的执政能力；创建平安西藏，实现长治久安”的条幅。鲜花和常青树簇拥着会堂主席台，台上正中是“1965―2005”几个大字。
    在热烈的掌声中，贾庆林首先代表党中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向西藏各族干部群众致以崇高的敬意和亲切的慰问。
    贾庆林充分肯定了西藏自治区成立40年来，特别是党的十三届四中全会以来所创造的举世瞩目的业绩。他说，当前西藏形势很好，经济社会发展成就显著，人民群众生产生活水平不断提高，各项社会事业全面发展，社会保持安定团结，统一战线和民族、宗教工作不断加强，党的建设取得新的成效，正在从加快发展走向跨越式发展，从基本稳定走向长治久安，进入了历史上发展和稳定的最好时期。这些成就的取得，是以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，在西藏发展的各个历史时期英明决策、正确领导的结果；是中央关心西藏、全国支援西藏的结果；是西藏各族人民紧密团结、艰苦奋斗的结果。
    贾庆林指出，“十一五”期间是我国改革发展的关键时期，也是西藏加快经济社会发展的重要时期。西藏自治区要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，以科学发展观统领经济社会发展全局，努力推进西藏的跨越式发展。一是要把改善农牧民生产生活条件，增加农牧民收入，作为西藏经济社会发展的首要任务，切实围绕农牧民增收来谋划各项工作，努力加快农村经济的发展。二是要加强和注重基础设施建设和生态环境建设。三是要进一步深化改革、扩大开放，进一步加强与内地的经济文化交流与合作，积极发展边境贸易。四是要大力发展科技、教育、文化、医药卫生等各项社会事业，不断增强广大人民群众的文化素质和身体素质。
    谈到社会稳定工作时，贾庆林强调，构建社会主义和谐社会，对维护稳定工作提出了新的更高的要求。要正确处理改革发展稳定的关系，进一步加强维护社会稳定的工作，巩固和发展安定团结、和谐稳定的政治局面。要依法严厉打击分裂破坏活动，确保社会稳定和国家安全。要加强社会治安综合治理，处理好新形势下的人民内部矛盾。要认真贯彻党的民族、宗教政策，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。
    贾庆林最后强调，坚持党的领导，切实加强和改进党的建设，是做好西藏一切工作的根本保证。希望自治区党委和各级党组织认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持党要管党、从严治党的方针，紧紧围绕加强党的执政能力建设和先进性建设，积极探索新形势下党建工作的特点和规律，全面加强思想、组织和作风建设，在团结带领各族人民实现跨越式发展的征程中，更好地发挥领导核心作用和战斗堡垒作用。
    在干部大会上，贾庆林向西藏自治区递交了中央代表团为庆祝西藏自治区成立40周年赠送的纪念品清单。其中包括，党中央为改善西藏广大农牧民的生活条件，决定向每一户农牧民赠送一台太阳灶，今年先向生活困难的农牧民赠送5.9万台，其余的33.6万台将由中央财政安排资金，分期分批地送到农牧民手中。
    干部大会由西藏自治区党委书记杨传堂主持，西藏自治区人大常委会主任列确接受了中央代表团的纪念品清单，西藏自治区人民政府主席向巴平措代表自治区党委和政府做工作汇报。
    中央代表团副团长周永康、热地、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、梁光烈和代表团全体成员出席大会。西藏自治区党政军负责人和自治区区直各部门负责同志约200人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
