〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务为抗战老战士体检等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪庆阳/黄廷为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区101医院100临床部――
    义务为抗战老战士体检
    本报讯 洪庆阳报道：8月中旬，南京军区101医院100临床部义务体检时，查出2名抗战老战士患有较重的慢性疾病，并办理了住院手续。自8月上旬以来，该医院100临床部组织医护人员到驻地干休所和社区，义务为抗战老战士体检，宣传老年保健和常见病预防知识，深受老战士的好评。
    南京书画艺术家慰问团――
    为海军某大队官兵送字画
    本报讯 函授学员黄廷为报道：在纪念抗日战争胜利60周年之际，南京市书画艺术家慰问团一行10人，在南京市委宣传部副部长、市文联党组书记周福龙的带领下，来到海军某护卫舰大队，为官兵写字作画。南京市书协副主席徐纯原、桑作楷等艺术家相继作了“海上钢铁长城”、“军中精兵、海疆护卫”等30余幅字画。
    驻藏某旅――
    给随军家属党员补课
    本报讯 曾磊鑫、函授学员王永安报道：8月18日，在驻藏某旅学习室里，十多个家属在听政委高志文讲党课。这是该旅召集随军家属党员补课的一个场景。该旅党委注意引导她们按照先进性要求协助做好丈夫的思想工作，支持丈夫全身心投入部队建设事业。
〖-ZW/正文〗
