〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂基层这本书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军机关干部当兵归来话感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡映卫/左起超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡睡战士的床，端端战士的碗，听听战士的心里话……6月下旬，济南军区某集团军机关76名干部以“普通一兵”的身份住进班排，在和战士“零距离”接触中感受他们的精神世界，品味他们的酸甜苦辣，并以战士为镜，查找自身差距，反思机关工作，爱兵尽责之情悄然升华。
    “其实，战士比我们想像的更好”
    ――想一想知兵上的差距
    政治部宣传处干事黎洪博下连当兵前曾认为，如今的战士吃苦精神差、感情脆弱、功利思想强。在工兵团道桥一连的经历，让他彻底摘掉了“有色眼镜”。
    黎干事到连队的第二天，信阳市突遭特大暴雨袭击。该团官兵奉命紧急出动，赴市区参加抗洪抢险，在整整两天两夜的救援行动中，官兵敢打硬拼，连续奋战，展现出勇猛顽强的战斗作风。入伍前当过小老板的新战士刘涛，肩膀磨破了，手肿了，脚泡烂了，从不叫苦喊累。一天上午，由于天气炎热和劳累过度，他中暑倒在抗洪大堤上。下午刚刚醒来就不顾战友劝阻，再次投入到抢堵管涌的战斗中。士官张杰强忍着奶奶被洪水卷走、家中房屋被毁的悲痛，在大堤上一干就是50多个小时，驾舟抢救遇险群众86人……
    平凡小事撼人心，点点滴滴见精神。战士们在抗洪抢险中所展现出的忘我精神，让黎干事重新认识了这些年轻的士兵。在机关组织的体会交流中，他深有感触地说：“其实，连队战士并不像我们想像的那样脆弱和娇贵，走近他们才发现，他们的心灵纯洁高尚，他们的胸怀宽广无私。”几乎每一名下连当兵的机关干部都有这种感觉。从中，大家也看到了自己在知兵上的差距。不少同志感慨地说：“那种走马观花式的下基层，不但了解不到真实情况，还会给自己戴上有色眼镜。”
    “当兵让我又找到了兵的感觉”
    ――想一想精神状态上的差距
    “基层是个大熔炉，下连当兵有助于褪去自己身上的骄懒之气；战士就是一面镜子，我们要经常用这面镜子照照自己，学习他们不计得失、默默奉献的无私精神。”这是后勤部直政处干事陈志海当兵归来后发出的肺腑之言。
    他在某炮兵旅汽车一连当兵时，有位名叫李秀生的三期士官，尽管年底面临退伍，公差勤务、训练保障样样工作依然抢着干。6月23日，营里要派4台车到军区运送弹药，由于前不久旅里刚从营里抽调了40名骨干补充到战炮营，现在连队大部分驾驶员是新手，经验不足。正在连队为此事犯愁时，即将休假的李秀生主动请战，协助连队干部高标准完成了任务。
    在基层连队，像李秀生这样的士官骨干还有很多。优秀士官、某舟桥团特务连潜水班班长张家璐，3次提干未成，依然斗志不减，在本职岗位上一干就是十多年，先后培养出优秀班长骨干近百名。不少下连当兵的同志在工作日记中写道：“看到战士就像看到了当年的我，和他们相比我为自己曾经在职务、待遇和工作分工上的斤斤计较、患得患失感到羞愧，当兵让我又找到了兵的感觉。”
    “战士的真诚让我感动”
    ――想一想履职尽责上的差距
    前段时间，由于天气炎热，教导大队士兵中队不少战士身上长满了痱子，涂抹痱子粉后，其他同志的痱子都消了，惟有战士小周没什么效果。在中队当兵的司令部作训处参谋乔思军知道后，从老家打听到一个偏方，用韭菜挤压出来的汁给这名战士涂抹，结果见效很快，使小周摆脱了病痛的折磨。随后，乔参谋还向旅里建议，给连队配发了人丹、风油精等防暑药品，并让连队每天熬一桶绿豆汤送到训练场。后来，在和战士们的交流中，他们对这些事念念不忘，言谈举止中充满了感激之情。
    营房处助理员孙仲雷在某旅汽车一连当兵时，也遇到了类似的情况。该连优秀士官王学习去年3月因患眼疾住院，思想负担较重。一天上午，孙助理特意到医院看望小王，并把200元钱放在他的手里，叮嘱他安心养病。当他走出房门偶然回头的一刹那，他看到小王正眼含热泪弯着腰，用鞠躬的方式在向他道别。据统计，在这次下连当兵中，集团军机关干部先后为战士解决各种难题80多件，机关收到基层官兵的感谢信达数十封。
    “为什么我们只是干了一点分内的事，战士就如此抬举我们？战士的真诚让我感动！”这种现象引起了大家的深思。战士真诚待我们，我们就要真心实意地为他们办实事、解难题。
    胡映卫 左起超 本报特约通讯员 司伟宽
〖-ZW/正文〗
