〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批基层干部执鞭讲台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信兵/薛云利/梁戟/鲁海俊/孟占锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆院适应任职教育需要
    一批基层干部执鞭讲台
    本报讯 李信兵、特约通讯员薛云利报道：西安陆军学院针对任职教育需要，确定了一批第一学历为本科的基层优秀营连干部为选调对象，组织专家教授考评组从语言表达、课件制作等方面，进行严格的考评，最终筛选出26名干部来院任教。据悉，这是该院首次大幅度从部队选调教员。
    新疆军区某部官兵集智攻关
    建成网上远程考试系统
    本报讯 梁戟、鲁海俊报道：8月初，新疆军区某部自主研制开发的网上远程考试系统通过专家鉴定，正式投入使用。该系统具备音像、数字信息同步传输的能力。通过该系统，考核不用派人监督，答题不用笔纸，考点分布在各基层单位的网络控制中心，有效保证了考核的透明公正。
    总后某仓库科技创新出成效
    小创造小发明解大难题
    本报讯 函授学员孟占锋报道：总后某弹药仓库大力开展“小创造、小发明”活动，研制革新的122火箭弹装卸架、车轮改装等8项成果被上级推广使用，较好地解决了弹药装卸、山区及沙石地质防雷改造等技术难题，提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
