〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军思想政治教育座谈会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡主席重要指示确保基层先进性教育活动取得实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，胡主席在这次讲话中又一次精辟地阐述了开展先进性教育活动的重大意义、指导思想、方针原则和目标要求，为深入开展先进性教育活动进一步指明了方向。各级要坚持用胡主席的重要指示统一思想、深化认识，始终以饱满的政治热情、很高的工作标准，把教育活动组织好开展好。
    李继耐指出，胡主席进一步强调先进性教育活动要紧紧抓住学习实践“三个代表”重要思想这条主线，这是开展先进性教育活动的根本要求，是确保教育活动取得实效、成为群众满意工程的关键所在。要组织广大党员认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想，学习江泽民国防和军队建设思想，学习胡主席一系列重要指示，打牢保持共产党员先进性的思想理论根基。要把主线贯穿始终，思想发动、专题学习、党性分析、整改提高各个阶段，都要突出学习实践“三个代表”重要思想，做到教育活动推进一步，理论武装就深入一步。要把学习和实践结合起来，发扬理论联系实际的学风，坚持知行统一。
    李继耐指出，胡主席进一步强调要坚持注重实效的原则，这是教育活动的目标要求。要搞好先进性教育活动，必须切实解决与履行我军新的历史使命不相适应、与“三个代表”重要思想要求不相符合的突出问题，特别是群众反映强烈的重点问题。各级党委机关一定要贯彻以人为本的思想，心系基层，情系官兵，真心实意地为基层办实事、解难事、做好事，特别是在解决长期困扰基层老大难问题上拿出实际举措。要把教育活动与做好军事斗争准备结合起来，引导党员把在教育活动中焕发出的热情转化为强大的练兵动力，锤炼战斗精神和过硬作风，提高打赢本领。要深入贯彻落实科学发展观，把教育活动与加强基层全面建设结合起来，促进“五句话”总要求真正落到实处。要积极探索建立保持共产党员先进性的长效机制，探索建立加强和改进党的建设的长效机制。要加强典型引导，特别是要大力开展向杨业功同志学习的活动，激励广大党员立足本职践行先进性要求。
    总政治部副主任刘永治，主任助理刘振起、姜吉初出席会议。
〖-ZW/正文〗
