〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作应突出以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作说到底就是做人的工作，人是社会的主体，人是军队战斗力最活跃最根本的因素，离开了人，就没有思想政治工作。思想政治工作必须坚持以人为本这一重要原则。
    培育官兵是思想政治工作的根本任务，也是各级领导干部带兵育人之本。由于社会生活的多样性，带来了官兵理想追求、生活情趣的多样化，这就要求各级带兵人要用科学理论、先进文化和高尚的道德来教育人、培养人、塑造人。首先要用“三个代表”重要思想教育和塑造官兵，这是思想政治建设的基础工程，也是各级政治工作者的政治任务、历史责任。与此同时，要坚持用先进思想文化培育官兵，吸纳世界的、民族的一切优秀进步的思想文化开启广大官兵的智慧，明白做人、做事、做官的道理，既培养官兵的国家、民族、荣誉意识，又培养官兵的学习、思考、创新能力；既培养官兵的奉献精神、优良作风、严明纪律，又培养官兵吃苦耐劳、埋头苦干、拼搏向上的精神。各级领导干部要努力以自身的良好素质、形象来影响官兵。领导干部的素质形象如何，不仅决定着部队建设的水平，而且直接影响官兵的思想行为。各级领导干部要尽好带兵育人之责，采取一人一教、一事一教、一级带一级、一茬传一茬的办法，用自身的模范行动和言传身教来影响部属、培养人才。
    调动官兵的积极性，既是政治工作的手段，也是目的；既是军队建设的需要，也是对官兵负责任。只有把广大官兵的积极性调动起来，聪明才智发挥出来，力量和精力集中起来，才能真正履行使命，也才能锻炼培养官兵，实现人生价值。要做到这一点，首要的是尊重人。在尊重人格和尊严的基础上，更注意尊重人的知识才能和人的发展，确立“人人是人才”、“人人能成才”的意识，只要本质是好的，都要把他们当成人才来用，而不是重用一部分人，轻视一部分人，推崇一部分人，压制一部分人，给每个人都提供施展才干和公平竞争的舞台。对于官兵正当的个人愿望和要求要理解、支持。领导干部应将心比心，把官兵希望提升、学习技术、报考院校、选改士官等视为正当需求，并在一切可能的情况下帮助他们实现这些愿望，激发他们努力向上的激情。关心人是调动官兵积极性的重要手段。带兵人要关心部属的学习、生活、健康、婚恋等方面的情况，时刻把部属的冷暖放在心上，特别是在他们犯了错误、遇到挫折的时候，哪怕一句温暖的话，一个宽容的眼神，都会改变他们的心情，甚至改变一生。
    人的最大价值的实现就是有所发明、有所创造。作为政治工作来说，就是要营造一种鼓励人们能够实现这一目标的环境、条件和氛围，把官兵的聪明才智发挥出来，把他们的创造潜能挖掘出来，用在部队建设上和促进个人成长进步上。对此，政治工作者要转变几个观念：一是积极创造是动机不纯的观念。一些领导干部把官兵创造性地工作看成是想出风头、标新立异。这种看法必须转变，人类社会就是在不断创造中发展进步的，没有创造就没有发展进步，只要这种创造是有价值的，就不能认为动机有问题。二是创造一定是技术创造的观念。创造包括的内容很多，既有技术上的，也有方法上的，既有机制方面的，也有文化方面的，等等。对任何有价值的创造或创新都要给予支持。三是只能成功不能失败的观念。任何创造、创新未必是一次成功的，这就要求领导干部必须从实际出发，不仅允许失败，而且还要做好失败后的思想工作，对他们要理解、宽容，给予支持，鼓励他们挖掘潜能，大胆创新，实现人生最大价值，为推进中国特色军事变革做出贡献。（王兴国）
〖-ZW/正文〗
