〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈干群/代烽/秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美抗日老战士在京相聚话当年
    由中国人民对外友好协会、“华夏文化纽带工程”组委会和美国美中航空历史遗产基金会共同主办的“美国二战飞虎/驼峰老兵中国行”活动在北京拉开序幕。100多名应邀来华的美国老兵及其亲友31日下午与中国老将军、学者和各界人士一起回顾当年的烽火岁月，共叙友谊。
    我军选手获得一枚十运会女子自由式摔跤铜牌
    8月31日下午，十运会女子自由式摔跤比赛全部结束，我军选手许海燕获得63公斤级比赛的铜牌。这是我军选手在十运会摔跤比赛中获得的第三枚奖牌。许海燕同时获得个人体育道德风尚奖。（秦蕾、代烽）
    中华爱国工程联合会举行抗日将士座谈联谊会
    为纪念中国人民抗日战争胜利60周年，由中华爱国工程联合会主办，黄埔同学会和北京新四军研究会协办的抗日将士座谈联谊会，8月28日在京举行，一批红军老将军，八路军和新四军老战士，黄埔同学会老校友，以及革命前辈后代的代表，集聚一堂，出席了座谈联谊会。（陈干群）
    上海将建世界跨径最大双层斜拉桥
    黄浦江上第8座越江大桥――闵浦大桥将于9月2日试桩。大桥建成后，将成为上海首座双层斜拉桥、黄浦江上规模最大的桥梁，也是世界上跨径最大的双层公路斜拉桥。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
