〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖风轻拂兴安岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团党委“一班人”保持先进性三题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪纯洋/刁春华/苏利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――内蒙古军区某边防团党委“一班人”保持先进性三题
    驻守在大兴安岭南麓的内蒙古军区某边防团党委，以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实科学发展观，有效促进了部队全面建设。该团被内蒙古军区评为“基层全面建设先进团”，团党委两次被北京军区表彰为“先进旅团党委”。
    1
    从今年夏天开始，午休的官兵可以睡上安稳觉了。这个团驻地海拔1250米，夏季日照时间达18小时，往往凌晨3点日出，到22点天还没全黑，中午光照更强烈。往年，由于夏季天亮太早、中午光线太强，官兵宿舍又没有窗帘，大家午休都受影响。团政委曾天文及时与党委“一班人”商量解决办法，很快为所有宿舍安装了双轨滑道和便于收放的窗帘。看到官兵睡上了安稳觉，党委“一班人”喜上眉梢。
    为进一步巩固党员先进性教育成果，团党委“一班人”既认真解决好官兵反映的突出问题，又不忽略这些容易被忽视的“小事”。他们设身处地为官兵着想，先后为每个基层官兵购买了毛毯、制作了充气枕头、定做了衣柜。官兵感慨地说，“小处”不小视，官兵最受益。
    2
    “五月飞霜，九月飞雪。”这是内蒙古边陲阿尔山艰苦环境的真实写照。然而，不管室外有多冷，驻守在这里的边防一线执勤分队营房里却始终温暖如春。即使室外温度达零下四五十摄氏度，刚从边防巡逻归来的战士也能走进宽敞明亮的洗澡间，痛痛快快地洗个热水澡。
    团党委“一班人”把维护好、实现好和发展好官兵切身利益，作为保持共产党员先进性的重要内容，瞄着“打基础”天天抓落实。在党委“一班人”不懈努力下，一线执勤分队建起了生活设施齐全的楼房，通往一线连队的道路铺成了柏油路，所有连队饭堂都达到了餐厅化、分餐制的标准。
    该团还对所有一线哨所进行全面装修，全面改造哨所暖气，基本解决了冬季哨所执勤冷的问题。前不久，他们又利用通信光缆架设到一线连队的有利时机，建起了团局域网。官兵虽然身在边关，只要一点鼠标，国际国内大事就能尽收眼底。
    3
    年初，当所属各连队汇报完执勤情况后，团长范殿全驱车100多公里来到了边防某连执勤点。他发现，这个连队有弄虚作假的现象。在保持共产党员先进性教育活动中，团党委旧事重提，把弘扬求真务实精神作为保持党员先进性的具体要求。
    由于边防连队远离机关、高度分散、任务头绪多，团党委除了不定期抽查检查外，着力开好每半年一次的全面建设形势分析会，以求真务实精神抓好《军队基层建设纲要》等法规制度和条令条例的落实。有一个连队党支部会议不规范，还出现过隐情不报的问题。团党委查清基本事实后，立即给予必要处理。
    在团党委“一班人”的示范带动下，所属基层单位下功夫克服虚假风气，弄虚作假的现象在这个团逐渐失去了市场。（汪纯洋 刁春华 苏利文）
〖-ZW/正文〗
