〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻天覆地新西藏国富民安强边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏驻军和武警部队建设与自治区同步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月31日电记者张建军、梁蓬飞报道：伴随着西藏自治区的社会进步与经济发展，西藏驻军和武警部队的建设水涨船高，官兵执勤和生活条件明显改善。在西藏自治区成立40周年成就展开幕式上，西藏军区司令员董贵山、政委段禄定欣喜地告诉记者：在党中央、国务院的亲切关怀和全国各地的大力支援下，西藏各项事业发展迅猛。驻藏部队官兵同各族人民一样，也是自治区发展变化的直接受益者。
    西藏自治区成立40年来，特别是改革开放和中央第三次西藏工作座谈会以来，通过深化改革，扩大开放，抓住机遇谋发展，西藏人民生活水平发生了翻天覆地的变化，连续10年国民经济以年均12％的速度持续增长，交通水电、邮电通信、教育卫生等基础设施得以迅速发展。
    “大河有水小河满”。连日来，记者走访了西藏军区、空军驻藏部队和武警部队。所到之处，官兵们谈起西藏发展和部队建设的巨大成就，总是欢欣鼓舞：
    ――近10年来，自治区用于边防公路、桥梁、隧道以及进出藏国道等基础设施建设和维护的投入累计数十亿元。地处海拔4470米的无名湖哨所过去不通公路，运输物资全凭人背马驮。去年，地方政府组织上千民工在高山峡谷间修起一条30公里的公路，官兵的工作、生活条件大为改观。如今，区内四通八达的公路网，使边防官兵乘车巡逻的地域不断扩大。
    ――随着国家投巨资在雪域高原铺设了上万公里光纤电缆，自治区实现了“县县通光缆、乡乡通电话”。驻藏部队乘势而上，建成了上联下达的边防通信网络。官兵们通过电脑、电话，可以随时与全国各地沟通，一线哨卡官兵患了重病，还可以得到网络远程会诊服务。
    ――遍布区内的520余座各类电站，极大地改善了驻藏官兵的工作、学习和生活条件。武警林芝支队九中队，过去一直靠点煤油灯照明、烧干牛粪取暖，自从驻地606电站建成后，不仅微机、电视机、电话机、饮水机进了班，还用上了电饭煲、电炒锅、电暖气、电热水器，真正实现了电气化。
    ――西藏教育、科技、文化、卫生事业的发展，同样促进了部队建设。驻藏部队点多线长，任务繁重，干部很难脱产学习。近年来，自治区政府将远程教育系统引入山南边防，开设了电子信息技术、网络工程和计算机应用等与军队信息化建设密切相关的专业，使官兵“培训不离岗，进修不下防”。
    翻天覆地新西藏，与时俱进新边防。一位在高原工作30多年的“老西藏”自豪地对记者说：随着国力的增强和自治区的发展，驻藏部队正经历着深刻变化，建设西藏、保卫西藏的能力得到前所未有的提升。
〖-ZW/正文〗
