〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省加强国防动员能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原8月30日电特约记者罗路云、记者王士彬报道：今天上午10时30分，随着防空警报响起，一场信息化条件下国防动员应战应急实兵演练在三晋大地拉开帷幕：省境内桥梁、电厂、化工企业等多处目标遭“敌”空袭后，军地联合指挥部运用国防动员指挥决策系统下达指令，一支支民兵专业技术分队和专业应急抢险力量奔赴指定地域，迅速展开防空、抢修、救援……据现场导调的山西省军区司令员郑传福介绍，山西省从创新机制、整合资源、优化结构入手，大力加强国防动员能力建设，实现了应战应急联动，战场市场双赢。
    山西省是我国重要的能源化工和军工生产基地，国防动员任务艰巨。他们着眼国防动员建设的新特点，大胆创新，走出应战应急协调发展的新路子。省委、省政府、省军区以国防动员现行体制为依托，建立起由省、市、县党政军领导参加，人防、经济动员、交通战备等职能部门和森林防火、防震救灾等专业应急部门组成的联合指挥机构，进一步规范指挥程序，明确职能任务，制定出平时和战时不同动员规模等级的职责权限，使国防动员运行机制更加顺畅。
    山西省还以信息化为主导，发挥现有科技、人才和信息优势，整合国防动员潜力资源。依托军队指挥网和地方政府网，建立了联通省、市、县三级指挥中心的指挥控制平台，研发了具有数据管理、辅助决策等功能的综合信息系统和多功能国防动员指挥车；着眼未来信息化战争，预编电子、信息、通信等技术人员上千名，相应的技术装备数千套，把分散在各行业、系统的信息资源进行了预编整合；在各大中城市和主要交通沿线，新建了粮食、油料、大型机械等物资、装备储备基地，纳入信息化平台管理。
    按照实战要求优化组织结构、调整力量编成，是山西省提升国防动员能力的又一做法。他们根据应战应急需要，建立健全了兵员动员、人民防空、抢险救灾等10多类预案和与之配套的计划；对全省上千支民兵专业技术分队、对口专业分队和应急分队实行重点投入、重点建设，并赋予相应的应急任务；把林业、水利、社会治安综合治理等应急专业力量编入民兵组织，使国防动员力量和地方专业应急力量优化编组、集中使用。
〖-ZW/正文〗
