〖ZQ/总期〗17401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈看望驻藏部队基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈指出，驻藏部队首先要抓好思想政治建设，打牢部队建设的基础，确保部队建设的正确方向。广大官兵要高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照胡主席的一系列重要指示，全面建设部队，确保部队打得赢不变质。要加强各级党组织建设，认真贯彻民主集中制原则，充分发挥各级党委核心领导作用和支部战斗堡垒作用，不断提高“一班人”能力素质和抓部队建设的水平。
    梁光烈强调，基层是部队建设的基础，必须按照《纲要》全面建设基层。要把上级指示精神和基层工作实际紧密地结合起来，拿出自己的思路，一项一项抓落实。他进一步要求驻藏部队，要扎实做好军事斗争准备，全面提高部队的整体作战能力。要把从严治军贯彻部队建设的始终，保持威武之师、文明之师的良好形象。要积极支援地方经济建设，与当地各族人民群众同呼吸、共命运、心连心，把我军的优良传统发扬光大。
〖-ZW/正文〗
