〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军事学院毕业生招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫发表讲话〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 塔斯社莫斯科8日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫今天呼吁苏联在上次大战中的盟国领导人――肯尼迪总统、戴高乐将军和麦克米伦首相“在解决德国问题方面表现出明智的精神，同其他爱好和平的国家一起坐到谈判桌旁并缔结和约”。
    赫鲁晓夫说：“在我们的时代里，没有比缔结和约和清除上次大战残迹更为爱好和平的步骤了”。
    苏联政府首脑今天在克里姆林宫为苏联军事学院毕业生举行的招待会上发表了讲话。
    赫鲁晓夫在追述了美国及其北大西洋公约组织盟国所采取的军事措施之后说，苏联政府考虑到已经形成的局势，“不得不指令国防部在得到特别的命令以前暂时停止裁减1961年计划裁减的武装部队”。
    赫鲁晓夫接着说，由于北大西洋公约组织国家增加了预算，苏联政府决定在今年增加国防开支三十一亿四千四百万卢布，这样，1961年用于军事需要的总开支将达一百二十三亿九千九百万卢布。
    赫鲁晓夫强调指出，这是迫不得已的措施，“我们采取这样的措施是由于已经形成的局势，因为我们不能漠视苏联人民的安全利益”。
    赫鲁晓夫说，如果我们从前的盟国中有谁将不同我们一起签订对德和约，如果西德不愿意握住社会主义国家向它伸出的和解的手，那么苏联政府将感到非常遗憾。
    赫鲁晓夫说，同德意志民主共和国缔结和约的过程将严格地遵循现有的国际实践和惯例。“在缔结和约之后，苏联将摆脱迄今它在同西柏林交通线方面所承担的全部义务”。
    部长会议主席说，在缔结对德和约方面，西方国家没有表现出同苏联合作的愿望。同时他指出，西方国家领导人的讲话中出现了威胁的语调。
    赫鲁晓夫说：“应该呼吁的不是战争而是和平，不要毒化气氛，不要把事情导致冲突。”
    苏联政府首脑说，苏联将带着自己的条约草案参加和平会议。“让西方国家带着自己的建议、自己的和平解决方案来参加会议吧。我们将讨论所有的建议、并接受其中能最好地促进加强和平和对各国的利益和主权作了应有的考虑的建议”。
    赫鲁晓夫表示同意肯尼迪总统在不久前的一次声明中所说的话：关于西柏林问题的任何新的解决办法都不该损害这个城市居民的权利――作为自由的人民进行独立的选举。
    赫鲁晓夫说“我们的建议完全符合这个要求”，他说，苏联政府准备在对西柏林的问题上作出影响深远的保证。
    赫鲁晓夫说：“但是，关于西伯林问题的任何解决办法都应当考虑到，它位于一个主权国家的中心，西柏林同外界的全部联系都要经过这个国家的领土。这是十分自然的。”
    苏联政府首脑说，“我们将签订和约，我们将对我们的武装部队发布下列命令：如果任何侵略者触犯苏联或者我们的朋友，那么将使他们得到应有的回击”。
    赫鲁晓夫说，现在，苏联武装部队拥有一切必要的手段来解决我们面临的重大任务。他们配备有必要数量的热核武器、发射这种武器的最完善的手段――近程和中程火箭、洲际火箭。
    赫鲁晓夫说：“让那些蓄意发动战争的人们不要指望距离会拯救他们，不，如果帝国主义者发动战争，那么战争将以帝国主义的完全复灭而告终。人类将一劳永逸地结束产生掠夺战争的那种制度”。
    赫鲁晓夫说，西方国家的统治集团只是在口头上支持裁军的主张，而实际上他们不愿意裁军。他重申，全面彻底裁军是最主要的问题，它的解决可以从根本上改善整个国际局势。“苏联将尽一切努力使这个问题解决，以为人类造福”。
    赫鲁晓夫建议重新讨论各国在过去几年中提出的某些建议。他列举了波兰关于在中欧建立无原子武器区的建议；关于把外国军队从别国领上撤回本国的建议；关于在北大西洋公约组织与华沙条约组织国家之间缔结互不侵犯条约的建议；关于防止突然袭击以及在欧洲建立在北大西洋公约组织和华沙条约组织的武装力量分界线两方进行相互视察和空中摄影地区的建议。
    苏联政府首脑呼吁西方国家领导人在国家和平经济发展方面竞赛，他赞同肯尼迪总统6月22日在记者招待会上关于进行和平经济竞赛的谈话。
    赫鲁晓夫说，在所有主要经济指标方面，苏联赶上和超过美国的日子已经不远了。赫鲁晓夫说，如果美国人把他们的工业产量增长速度保持在2％，那么苏联在1967年就可以赶上美国。如果美国的工业生产将增加3％，那么到1968年苏联就可以把美国抛在后面。
〖-ZW/正文〗
