〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某快艇官兵团结朝气蓬勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂艇长爱护战士；事事严格要求指导具体战士们拥护领导；献策献计一心工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南海舰队基层生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某快艇艇长桂希良，具有坚强的爱兵观点。他常说：“我十八岁入伍，老排长、老班长爱我如手足，待我象兄弟。今天我当了干部，爱护战士也要象当年老同志爱护我那样。”
    桂艇长关心战士的衣食住行。战士们的衣服脏了，他常常帮助洗晒；战士们的衣服破了，他常常帮助缝补；夜间，他经常起来给战士盖被子；雨天，他事先结哨兵找出雨衣、水鞋。有的战士因公耽误吃饭，他就告诉炊事员留出饭菜。战士生了病，他亲自请医生、端水端饭。今年5月一个深夜，鱼雷班长盘北金肚子疼，艇长立即起来去找医生、到卫生所拿药，还跑到别的中队找开水，给盘北金服药。他这种热爱战士的行动，深深地感动了大家。轮机兵陈文卫说：“艇长比我们的父母还亲，我们在艇上比在家里还温暖！”
    桂艇长关心战士的政治进步。今年以来，他和战士们谈话一百四十多次。有个雷达兵是个小知识分子，喜欢受表扬，受不住批评。艇长就经常找他个别谈话，在表扬他的优点时，指出他的缺点，在批评他的缺点时又适当指出他的优点。后来这个战士有了很大进步。新战士霍全义想入团，但在工作上有畏难情绪，生活上比较散漫。艇长发现后，一方面给他讲述战争年代艰苦奋斗的故事，启发他蔑视困难、战胜困难，另一方面给他指出缺点，鼓励他以实际行动争取入团。霍全义在艇长和同志们的帮助下，已在今年3月入了团。桂艇长了解到有些团员想争取入党，但是缺乏党的基本知识，便从书店买回八本小册子送给团员读。团员们反映说：“艇长真关心咱们的进步，真了解咱们的心情。”
    桂艇长在管理教育工作中，既严格又耐心。他说：“真正爱护战士决不是姑息迁就。如果要求不严，管理松懈，打起仗来就要误大事。”在战斗训练中，他强调一切动作都要合乎实战要求。一次，他发现淡水桶的固定不合实战要求，就立即把负责这一工作的阎培林找来，亲自作示范，要求阎培林按照示范固定好。鱼雷班长盘北金操作时间过长，他就拿来秒表，亲自下口令要盘北金当面做几遍，发现缺点示范纠正，盘北金终于缩短了操作的时间。在生活管理上，桂艇长要求严格，指导具体。大家对这一点体会很深。枪炮兵张芝祯说：“我过去整理内务总是整不好，艇长看见了，就帮我把被子、帐子重新整理一遍，非叫我弄得整整齐齐的不可。以后，我也就养成认真整理内务的习惯了。”
    桂艇长平时生活在群众当中，战士们给艇涂漆，他也去涂漆；战士们开荒种菜，他去挑粪浇水。一次，机电部门进行保养工作，他和大家一样，在三十度的高温中，连续干了三小时。他这种联系群众的优良作风，鼓舞和教育了战士们。许多人都说：“艇长永远和我们在一起，他象一个火车头，火车头一动，车厢也跟着动起来了。”桂艇长在工作中，坚决依靠党团，紧紧依靠群众。开展四好运动，他根据支部的决议精神，召集党团骨干讨论研究，制订出创造四好艇的具体措施，使四好运动真正落实；在思想工作中，他根据党支部的要求，积极发动大家开展谈心互助，因此，战士们的思想问题能够得到及时解决；往年讲评，一直由艇长进行，今年4月以后，改由当天值日员讲评、群众补充。受到了群众的欢迎，起到了“兵管兵”的作用。
    由于充分发动了群众，全艇出现了朝气蓬勃的景象。战士们都能以主人翁的精神，向领导上献计、献策。今年3月，清洁保养流动红旗被兄弟艇夺走，水手长李开平等同志根据兄弟艇的优点和本艇的缺点，提出了加强协作、突破薄弱环节的建议。艇长采纳了这一建议，4月份又守回了红旗。 （舰队、支队工作组）
    “这样整理就好看多了！”桂希良艇长亲自教新战士整理内务。 吴国坤摄
〖-ZW/正文〗
