〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙拉布大使举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝蒙古人民的光荣节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席周总理出席宾主称颂中蒙传统友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 蒙古人民共和国驻中国大使沙拉布今晚举行盛大招待会，热烈庆祝蒙古人民革命四十周年的光荣节日。
    中华人民共和国主席刘少奇、国务院总理周恩来出席了招待会。
    正在我国访问的朝鲜劳动党中央委员会委员长、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成同志率领的朝鲜党政代表团，应邀出席了今晚的招待会。
    招待会在北京饭店宴会厅举行。当沙拉布大使陪同刘少奇主席、周恩来总理和金日成首相进入宴会厅时，全场响起热烈的掌声。
    沙拉布大使和周恩来总理在招待会上先后讲话。沙拉布大使在讲话中首先向中外来宾介绍了蒙古人民革命四十年来所取得的巨大成就。大使说，蒙古人民的成就是社会主义阵营各国间伟大友谊和亲密合作的结晶，是苏联、中国和其他兄弟国家兄弟般的经常援助的结果。
    大使说，蒙古坚定不移地忠实于无产阶级国际主义原则，珍视并保卫着社会主义各国间的友谊和团结。蒙古过去和现在都完全支持苏联和社会主义各国为防止战争、保障世界持久和平所作的努力和提出的建设性建议。
    沙拉布大使在讲话中热烈地赞扬中国人民在社会主义建设中取得的巨大成就，感谢中国政府和人民对蒙古社会主义建设的援助。
    周恩来总理在招待会上讲话，他首先代表中国人民、中国共产党和中国政府向兄弟的蒙古人民、蒙古人民革命党和蒙古政府表示亲切的节日祝贺，对蒙古人民革命党第十四次代表大会所取得的成就和新选出的以泽登日尔同志为首的中央委员会表示热诚的祝贺。
    周恩来总理赞扬说，蒙古人民革命胜利已经有四十年的历史。四十年来，蒙古人民在蒙古人民革命党的领导下，经过自己的辛苦劳动和不懈斗争，并且在苏联和其他社会主义国家的援助下，终于克服了重重困难，胜利地进行了国民经济的社会主义改造，并且在社会主义建设事业中取得了巨大的成就。
    周总理说，最近闭幕的蒙古人民革命党第十四次代表大会，通过了新的第三个五年计划，随着这个计划的实现，蒙古的社会主义经济和文化将有新的高涨。
    周恩来总理强调说，中蒙两国是亲密的兄弟邻邦，两国人民有着悠久的传统友谊。去年11月在莫斯科举行的各国共产党和工人党代表会议及其所通过的声明，进一步加强了中蒙两党、两国之间和整个社会主义阵营的无产阶级国际主义的团结。中国人民一向珍视中蒙两党和两国的友谊和团结，并且把巩固社会主义阵营的团结和国际共产主义运动的团结，看作是自己的最高的国际主义义务。周总理说，在过去的革命斗争中，在反对日本帝国主义侵略的战争中，以及在社会主义建设的事业中，中国人民都得到了蒙古人民兄弟般的支持和援助，我愿意借这个机会，代表中国人民、中国共产党和中国攻府向蒙古人民、蒙古人民革命党和蒙古人民共和国政府表示衷心的感谢。
    周恩来总理最后说，在当前大好的国际形势下，让我们中蒙两国人民高举马克思列宁主义的旗帜，在发展社会主义事业和维护世界和平的大道上，更紧密地携手前进。
    沙拉布大使和周恩来总理的讲话，激起了热烈的掌声。他们讲话以后，乐队分别奏中、蒙两国国歌。
    陈毅副总理兼外交部长在招待会上祝酒。驻北京的外交团代理团长、苏联驻中国大使契尔沃年科也在招待会上祝酒。
    出席今晚招待会的中国方面领导人，还有全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、郭沫若、李维汉，国务院副总理陈毅、习仲勋，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞等。
    以突尼斯新闻和游览部部长穆罕默德・马斯穆迪为首的突尼斯共和国友好代表团，应邀出席了招待会。
    各国驻华使节和外交官员，也应邀出席了招待会。
    在招待会上。左起：金日成、刘少奇、沙拉布、周恩来。新华社记者 张 彬摄
〖-ZW/正文〗
