〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方国家评苏联航空节检阅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联航空事业远远领先〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 据塔斯社报道：苏联7月9日在莫斯科附近土希诺机场举行的航空节检阅，引起了西方国家普遍的注意。西方许多人士在事实面前不得不承认苏联在航空事业方面远远领先的地位。
    英国“每日快报”说，检阅是苏联空中威力最雄辩的证明。报纸写道，检阅“显示了十种新型飞机，其中有三种就速度和其它技术数据说来远远超过了英国和美国到目前为止所生产出来的飞机”。
    法国的“巴黎激进新闻”说，这次检阅“证明了苏联空军对面方空军具有最充分的优越性”。
    美国“纽约时报”记者托平自莫斯科发的消息特别提到可以垂直起飞的带有助飞器的喷气式飞机。他说，“美国没有任何类似的飞机在战斗性能方面可以同苏联这种飞机相比。”
〖-ZW/正文〗
