〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政青韩纯义赵树华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席的伟大榜样
    某部勤务连团支部自从贯彻三八作风以来，经常采取讲传统故事、举办先进人物事迹展览、组织优良作风介绍会和读书会等方法，对团员和青年进行艰苦奋斗的传统教育。不久前，他们组织团员和青年学习了“同甘共苦――毛主席的故事”一书，大家深深地为毛主席与人民群众同甘共苦的精神所感动，表示一定要学习毛主席的伟大榜样。最近，他们还举办了一次“勤俭节约展览会”，宣扬了本连勤俭节约的好团员。（政青）
    联系实际学习基础知识
    某部机关团支部从今年一月份以来，紧密结合中心任务，对团员进行团的性质、团员义务、团的组织原则等基础知识教育，收到了良好的效果。在军事训练中，有的团员对训练的意义认识不足，团支部就组织大家学习团员义务第四条“时刻保持革命警惕，履行保卫祖国的义务”。在进行生产劳动的时候，就组织学习团员义务第二条“在劳动中起模范作用，完成党和团的组织所交给的任务”，并且联系我军艰苦奋斗的光荣传统，进行讲解。在学习党的农村人民公社政策的时候，又组织学习了团员义务第一条“努力学习马克思列宁主义，积极宣传和执行党的政策”。团员们反映：联系实际学习团的基础知识，容易理解，希望以后多采取这种方法。 （韩纯义）
    深入连队训练骨干
    某部青年股为了提高团支部骨干的活动能力，根据部队施工紧张，不便于进行集训的具体情况，由青年股的干部深入到营、连中去，利用业余时间，分批进行小型训练。第一批已经训练了六个团支部的二十四名团支委和二十名俱乐部委员。训练内容包括：青年工作的重要性、团支部的主要任务、各团支委的职责、怎样做政治思想工作、怎样在创造四好连队和五好运动中开展活动等。青年股的干部事先进行了充分的备课，训练中联系实际工作，边讲课，边组织讨论，边订出行动计划。学了就用，立竿见影，推动了团支部的工作。 （赵树华）
〖-ZW/正文〗
