〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛美修王广峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃鱼防止中毒
    鲜鱼的蛋白质含水量高，在低温下会很快起变化，天热变化更快，这时致病的细菌就会很快在鱼肉中繁殖起来，如果煮得不熟不透，吃下去就会发生中毒。所以我们吃鱼，无论是油炸的还是清蒸的，都要炸透蒸熟，把鱼肉深部的细菌杀死，吃下去才不会中毒。吃剩下来的鱼，第二次再吃也要煮透，加热时间应不少于二十分钟。因为剩鱼老鼠、苍蝇、蟑螂要来吃，它们会把病菌带到鱼肉上，不加热吃下去也可能中毒。（葛美修）
    怎样洗弹夹袋
    冲锋枪弹夹袋佩戴时间长了，需要洗刷干净，不然会影响耐用和军容。但是有的单位在洗刷时用碱水煮，结果油垢是洗掉了，但皮革部分也被煮热变脆，弹夹袋就不好使用了。正确的洗刷方法是，用凉碱水洗刷帆布部分，切忌洗刷皮革部分，以免皮革脱油，起碱变脆，皮革部分被水浸湿时，要马上擦干并涂上保革油（其他油脂也可）。
    某部后勤部 王广峰
〖-ZW/正文〗
