〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克二连干部坚持天天练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既提高了干部的技术水平又指导了分队的训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴济民金懿福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克工连技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9686部队坦克二连全体干部，在技术训练中带头苦练，不仅提高了自己的技术，同时有力地指导了分队的训练。
    二连在开展天天练活动中，党支部发现有的干部做不好示范动作，因而影响到战士技术的提高。于是，首先组织干部深入分析全连的训练情况，着重讲明干部练得少的坏处，使大家认识到带头苦练的意义和作用；然后对如何练的问题，进行了安排。例如，在重点方面，强调连、排长和指导员要练通信和射击，副连长和技术员要练专业技术。在时间方面，要求干部利用备课时间反复练，在乘员练的时间一起练，并抓紧利用其他时间练。
    全体干部立即苦练起来。二排长陈作义在开始练时，只能达到及格，经过一周时间的苦练，绝大部分成绩优秀。这样，他就不仅能够讲解要领，而且也能准确地做示范动作了。最近，营里组织这个连进行了一次实弹射击，全体干部的成绩都在良好以上。
    干部在带头苦练中，对连队存在的问题了解得更准确了。例如，指导员张学义发现炮长坐的座椅和头部与瞄准镜护颚圈接触的位置，只要上下左右稍有点偏差，就会使瞄准的精度受到影响。他就根据每个乘员个头大小、眼力强弱，逐一地帮助他们选定了正确的坐式。经过几天的练习，大家都准确地掌握了这个动作，从而提高了瞄准精度。
    干部带头苦练，对战士的推动很大。他们说，干部比咱们练得还起劲，咱们更不能落后。有的人还写了快板赞扬干部：林总指示天天练，干部带头走在前，战士个个受鼓舞，决心加劲把武练，官兵同练硬功夫，战时定能把敌歼。 （吴济民、金懿福）
〖-ZW/正文〗
