〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵通过修路训练部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗紧密结合施工组织专业技术和战术训练边作边教边学又快又好培养各种专〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文秀阎福全陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵战术训练/专业训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵各部队紧密结合施工，组织专业技术和专业战术训练。
    铁道兵党委强调铁道兵平时修路是战备和训练部队的一项重要内容，通过修路来训练部队是提高部队战斗力最实际、最有效的方法。今年以来，铁道兵首长亲自率领工作组，深入连队、工地调查研究了部队施工与训练相结合的情况，总结经验，指导训练。各级领导干部也纷纷深入连队种“试验田”，实行面对面的领导，并将研究出的具体经验介绍推广，有力地推动了施工和训练。
    训练中，各部队本着少而精的方针，强调学好基础技术。在方法上，因地制宜，结合施工项目，普遍实行了工前讲解、工中指导、工后讲评，边作、边教、边学，使学习内容跟着工程任务走，做什么学什么，需要什么学什么，做到“工地就是课堂，现场就是练兵场”。由于专业训练结合现场施工进行，可以充分利用作业的一切设备和方便条件，既不要单独设立一套训练组织，又节省了大量的训练经费。某部为了培养各种专业兵，组织了现场小型集训、以老带新和广泛开展互教互学活动，多快好省地培养了大批技术兵。有的单位原来技术力量较弱，施工困难较多，由于认真结合实际作业进行训练，保证了施工任务的完成。战士们普遍反映：“结合施工搞训练好得很，既学到了技术，又完成了施工任务。”各部队还结合施工进行了战前训练。某部四连在假设有敌机空袭的情况下，抢筑一座长达一百多米的站台，提前四小时完成了任务。有的部队还组织了夜间铺轨演习、通信架设演习等等。
    各部队还利用时机进行了共同科目的训练。不少部队采取“见缝插针”的方法，利用早操、工休或上下工时间，开展练武活动，如把桥墩、电线、小树、石碑等当作靶子，开展了群众性的瞄三、五枪活动。为了提高部队的战备观念，培养行动快速的战斗作风，许多单位还利用转移工地的机会，进行紧急集合、防空演习、急行军等训练。
    由于注意了“勤俭施工，勤俭练兵”的宣传教育，各部队勤俭节约的思想得到了发扬。据统计，仅某部利用废料修补和自制的各种器材、教具和模型等，就有五千二百八十八件，有效地保证了训练。
    为了进一步搞好训练工作，最近铁道兵党委和领导机关先后召开会议，总结了今年上半年的训练工作经验，号召大抓干部训练，大力培养专业技术兵，并提出了三点具体要求：①继续抓好专业训练，在计划施工的同时安排训练任务，本着做什么学什么的精神，把各类专业兵的训练计划，做到真正落实。②加强贯彻少而精方针的组织措施。领导上主要是抓计划、抓教材，研究和确定重点、关键，切实掌握急用先学、重点学深学透的精神；下面主要是突出重点，抓住过硬的东西，做到天天练，经常练。③把结合施工训练好作为创造四好连队的重点内容，定期进行检查评比。 （阎福全、陈远谋）
    铁道兵某部“杨连第连”接受开凿隧道任务后，一边进行施工，一边学习技术。 李文秀摄
〖-ZW/正文〗
