〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民战斗友谊的结晶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友谊/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，中朝友好合作条约在北京签字了。这是一件具有重大历史意义的大事。这一条约，是我们两国人民伟大团结和战斗友谊的结晶，是中朝友好关系史上新的光辉的一页。中国人民解放军全体指战员和全国人民一起，热烈欢呼和衷心拥护中朝友好合作互助条约的签订。
    中朝友好合作互助条约和不久前签订的苏朝友好合作互助条约，对于巩固社会主义阵营的东方，反对帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫远东和世界和平，都将作出重大的贡献。中朝友好合作互助条约规定：“一旦缔约一方受到任何一个国家的或者几个国家联合的武装进攻，因而处于战争状态时，缔约另一方应立即尽其全力给予军事及其他援助。”这是条约赋予我们的一项光荣的国际主义义务。我们一直没有忘记中国人民志愿军在撤离朝鲜前夕的庄严誓言：“如果美帝国主义和它的追随着胆敢破坏朝鲜停战协定的尊严，再一次发动侵朝战争，那时只要朝鲜人民和朝鲜政府认为需要，中国人民将会毫不迟疑地派出自己的优秀儿女，再一次跨过鸭绿江来，同朝鲜人民军一起为粉碎敌人的侵犯而共同战斗。”中朝友好合作互助条约的签订，完全反映了中朝两国人民反对侵略、保卫和平的共同意志。中国人民解放军全体指战员表示最大的决心，并将用最大的努力维护中朝友好合作互助条约的尊严和不可侵犯性。
    中朝两国人民是同生死共患难的战友，是亲密合作互相帮助的兄弟。在反对日本帝国主义侵略的艰苦岁月里，我们两国人民的优秀子弟曾经并肩战斗。在反对美帝国主义侵略的严重斗争中，我们两国人民的鲜血又流在一起。这种用热血凝结起来的战斗友谊和伟大团结，是无产阶级国际主义的光辉榜样。现在，我们用条约的形式，把这种战斗友谊和团结固定下来了。它标志着中朝两国友好互助合作关系进入了新的阶段。中朝两国人民牢不可破的兄弟友谊将世代传流，万古长青！
    我们社会主义国家是热爱和平的。我们决不侵犯任何人，但是，也决不允许任何人侵犯我们。目前，美帝国主义仍然侵占着南朝鲜，霸占着我国的领土台湾，并且加紧复活日本军国主义，不断地制造远东紧张局势，严重地威胁着中朝两国人民的安全，威胁着远东与世界和平。美帝国主义是中朝两国人民和世界人民最凶恶的敌人。中朝两国人民曾经并肩打败了美帝国主义的侵略。今天，我们两国人民的力量更加强大，团结更加巩固，如果美帝国主义敢于重新挑起战争，必将遭到更加惨重的失败。
    我国人民坚决支持朝鲜人民和平统一祖国的斗争。我国人民一定要解放我国神圣的领土台湾。美帝国主义必须从南朝鲜滚出去！从台湾滚出去！
    中朝两国人民用鲜血凝成的牢不可破的战斗友谊万岁！
〖-ZW/正文〗
