〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝制造“两个中国”的新阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事对话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：据最近消息报道，在日本首相池田勇人访问华盛顿期间，美国政府在制造“两个中国”的问题上，曾向日本方面提出了一个所谓“继承国”的方案，美国国务卿腊斯克在记者招待会上也承认，美国正在考虑这个方案，这是怎么回事？
    赵振亚：美帝国主义的所谓“继承国”的方案，就是要把中华人民共和国和被中国人民唾弃的台湾国民党集团，“都看或是在联合国成立时参加这个组织的中国的‘继承国’”，一方面要中华人民共和国“向联合国大会全权证书委员会申请批准占有一个大会的席位”，另一方面却阴谋让国民党集团继续窃据联合国安全理事会常任理事国的地位和联合国大会席位。
    王建国：在肯尼迪上台前后，美国在制造“两个中国”的问题上，曾经玩弄不少新花样。例如阴谋把台湾搞成“独立国”，妄想让联合国“托管”或“保护”台湾，和搞什么所谓“一个半中国”等等都是。现在又搞所谓“继承国”，看来真是五花八门，变化多端。不过“万变不离其宗”，美帝国主义玩的花样虽然不少，可是中心目的还是一个，这就是妄想继续霸占我国领土台湾。现在我还不大明白的是，为什么肯尼迪上台前后在台湾问题上玩弄这么多的花样呢？
    越振亚：这一方面说明肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更狡猾、更阴险；另一方面则是由于我们中国一天比一天强大，国际地位一天比一天提高，美帝国主义阻止恢复我国在联合国席位的无理行动，已引起人们越来越多的不满；特别在阻挠讨论我国在联合国代表权问题上，联合国大会的表决情况更显示出一年比一年对美帝国主义不利。肯尼迪在“两个中国”问题上玩弄这么多的新花样，就是想摆脱美帝国主义对华政策日益孤立被动的处境，阻止中国人民解放自己的领土台湾，使它霸占台湾合法化；同时逃避世界舆论对它敌视中国政策的谴责，并把责任推给我们中国。说什么不是美国不想让中国进入联合国，而是中国不愿意进入联合国。这是肯尼迪政府对华政策走投无路的反映，也是搞“两个中国”“一个半中国”“继承国”等等阴谋的背景。
    王建国：原来美帝国主义是想“以退为进”，这种阴谋真是阴险，我们中国人民绝不会上它的当。
    赵振亚：对！我国领导人曾一再申明过我国政府和人民对解决台湾问题的严正立场，周总理在对英国记者的电视谈话中明确指出：“解决这个问题的唯一途径，就是美国政府必须同意从台湾和台湾海峡撤出它的一切武装力量。”“联合国必须驱逐蒋介石集团，必须恢复中国的合法权利。”陈毅副总理不久以前在日内瓦对加拿大记者发表电视谈话中也曾一针见血地揭露过美帝国主义这种阴谋，他说：”现在有人企图继续用保留蒋介石分子的办法，拒绝恢复中华人民共和国在联合国应有的地位，另一方面却说中华人民共和国不愿意进入联合国，这是一个阴谋。全世界一切主持正义和爱好和平的人士必须揭露这个阴谋，挫败这个阴谋。”世界上只有一个中国，那就是伟大的中华人民共和国，中国人民一定会粉碎形形色色的“两个中国”的阴谋；台湾是中国的领土，中国人民一定要解放自己的领土台湾，美帝国主义敌视中国的政策，长期霸占中国领上台湾的阴谋，一定会为六亿五千万中国人民彻底粉碎。
〖-ZW/正文〗
