〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明某部防化连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部处处带头战士紧紧跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明某部防化连管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部防化连干部处处以身作则，搞好了管理教育工作。
    防化连干部在实际工作中体会到：干部以身作则就是最好的政治思想工作。不久前，连里举行一次实毒侦察训练。时间选在天气炎热的中午。事前，指导员聂喜林、副连长王友发了解到：有的战士怕晕倒、怕染毒。于是决定先由干部做一次侦察示范。干部们穿戴起防毒面具，边前进边侦察。做完示范动作，干部就给大家讲解动作要领。战士们在干部以身作则的行动影响下，打消了思想顾虑。实毒侦察开始了，战士们的动作非常逼真，尽管每个人的军衣都被汗水浸透了，但是没有一人怕苦。
    防化连干部，从生活作息到饮食起居，处处作战士的表率。有个时期，部队看电影时，有的人去时不站队，有的人不看完就跑了回来。连队干部除向战士进行教育外，再看电影的时候，他们站在队列当中，按时去看，按时回来，因此很快地改变了这种稀拉作风。前个阶段，炊事班紧急集合的动作比较慢，段连长就来到伙房，帮助炊事班把锅碗瓢盆，刀勺铲筷收拾停当，告诉炊事员今后要把这些东西放在固定位置上，用完就放回原处。炊事班这样做了，再举行紧急集合时，炊事班的动作就快了，并且把所有的炊事用具和柴米油盐都带了出去。
    防化连的干部带头进行农副业生产。连长、副连长种的黄瓜、空心菜，指导员、副指导员种的韭菜、南瓜，长得最好。他们通过带头生产，摸到了第一手经验，及时有力地指导各班生产，所以，全连的农副业生产搞得很出色。今年以来，各班平均收获蔬菜都在一千二百斤以上。 （一木）
〖-ZW/正文〗
