〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习林华荣全心全意为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁林深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们石滩是个重灾区，拖拉机站是个成立不久的新单位。当时县委打来紧急电话，要求我们在二十天内把将近两万亩的稻茬地耕完。所以各大队都在这时候打电话来要机器，沙头大队一天打来七次电话要拖拉机。然而，就在这骨节眼上，七台机器坏了四台。怎么办泥？送省城、县城修理，不仅要花好多钱，更重要的是时间不等人，耽误了生产。自己修吧，材料、工具都缺乏，技术水平也不行。我们正在发愁的时候，部队首长派技术员林华荣等三同志来我站帮助工作，真象社员们说的：“这是党和毛主席给我们送来了及时雨。”
    林华荣同志到我们站，象到家一样，他没等我把情况介绍完，就提出在十天内修好四台机器。话好说，但困难是很多的。当时我们站连个好的@头和扳手都没有。尽管这样，也没有把林华荣同志吓住。他是工具自己造，方法自己找，拆下来的机器一件件检查，精心修理。从清早干到半夜，第二天天不亮又起来干。他在车上车下爬来钻去，一身油泥。有时他简直是废寝忘食。
    抢修任务刚结束，站里同志都要求他休息两天，可他又向我提出“拖拉机到哪，人到哪”的建议。于是，他整天背着工具袋，到各大队去修理机器和农具。他不分昼夜，走到哪，吃在哪、睡在哪。哪里最困难，他就到哪里。一天，009号拖拉机坏了，由天路远，直到晚上十点钟我才接到电话。当时，我很为难，天黑、路远、又下小雨，叫谁去呢？这时林华荣同志知道了，就豁地从床上坐起来，说：“站长！我去！”我说天太黑了，他却说：“天再黑我们军人也能走！”说完，背上工具就往外走，连夜赶了十五里路到田间。修好机器天还没亮，又前不连村，后不见店，他就钻进稻草堆里睡到天明。第二天，同志们问他夜里睡得怎样，他很风趣地说：“嘿！睡沙发，当然睡得很香啊！”
    我站全体职工在林华荣同志的模范行动鼓舞下，干劲更足，钻劲更大，技术革新也搞得热火朝天。现在工作中一遇到困难，大家就说，“应该象林华荣那样不怕鬼，什么事都可以办成、办好。”大家工作效率一天天提高，站里各种指标一再突破，受到上级的表扬，并被评为先进单位。这应该说是与林华荣等同志的全心全意的支援分不开的。我们决心学习他这种全心全意为人民服务的精神。
〖-ZW/正文〗
