〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地练武是战士的光荣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9272部队积极开展群众性练兵活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方毅冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9272部/群众性练兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9272部队党委深入发动群众，在部队中广泛地开展了射击、刺杀、投弹天天练的群众性练兵活动，使部队的技术训练出现了新的气象。
    现在，在这个部队，广大战士处处都能自觉地练武。战士们自动地做了瞄准架、预习床放在饭堂前和宿舍门口，并且在墙壁上画了许多粑子，随时随地练习瞄准；还制作了一些木质手榴弹，带在身边，一有空就投上几下。
    为了使群众性的练兵热潮坚持下去，这个部队的领导干部经常分头到各连去具体帮助，指导训练，把群众的点滴经验及时地汇集起来，研究分析，总结提高，再回到群众中去，指导训练。政治委员张东辰到一个单位去蹲点，很快地总结了“俱乐部抓评比，团支部抓组织”的经验。还及时地推广了某些单位把群众性的练兵活动，同“五好战士”评比结合进行的经验。
    这个部队的群众性练兵活动已经开展了两个多月。群众的情绪很高，成绩很好。过去投弹和刺杀成绩不够好的连队，现在已经上升为总评良好或优秀。
    这种群众性的练兵活动，发扬了我军的光荣传统，辅助正课教育，巩固和提高了正课教育的成果。防化学排新战士侯中妹因病住了医院，当他病愈归队时，排里射击预习已经进行了一大半，但是，由于他积极地投入群众性的练兵活动，坚持天天练，很快赶上了进度，在实弹射击中获得六发 六中的优秀成绩。
    群众性的练兵活动，把创造四好连队和争当五好战士的群众运动落到实处，广泛调动了群众的积极性，使各种人员都能积极参加练武。在往年训练中，勤杂人员因为工作性质不同，练兵的时间少。自从开展了群众性的练兵活动以后，炊事人员可以利用开饭前的几分钟投几弹，瞄几枪，大车班可以在喂马的时候瞄几枪，通信人员也可以在途中瞄几枪，投几弹。运输连驭手陈士斤和肖顺清在马厩旁边设置了练的环境，一有空就投几弹，瞄几枪，两人的成绩都有了显著提高，陈士斤立姿投弹成绩提高到五十一米，肖顺清也从不及格进为良好。他俩的射击成绩都是优秀。 （方 毅、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
