〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桩心事〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：牡丹江农垦局856农场四分队小学校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月初，我要回江苏老家去分娩。我爱人工作忙不能送我，临走时他对我说：“我不能送你了，路上要自己小心。”
    我乘上火车后，由于途中的劳累，刚到沈阳就提前分娩了。在当地亲戚家住了几天，因我买的是直达苏州的通票，不能耽搁时间，于是又乘车南行了。这是个严寒季节，到天津转车时，因小孩身上只裹着我在亲戚家借的两件单衣和我的一件棉衣，由东站到西站路很远，中途给小孩喂奶时，发现小孩的嘴已被冻僵不能吃奶。正在焦急没办法的时候，被旁边一位解放军同志看到了，他马上热情地帮着拿行李送我到车站，又进站去联系，把我们母女俩安置在暖和的候车室里，又四处奔走去找来医生。在他亲切地照料下，我的小女孩终于逐渐清醒过来。这时，这位解放军同志要乘坐的那次列车的汽笛响了，他才匆匆赶去上车。
    现在我的小女孩不但恢复了健康，而且在家乡公社的关怀下长得很胖。我们给她起了个名字叫秋红――秋天是丰收的黄金季节，红色是革命的象征，意思是让她将来继承解放军勇敢坚决的革命精神。我已经安心地回到了边疆的工作岗位，但几个月来这件心事总放不下，想好好谢谢那位解放军同志，现在后悔当时没有问一问那位同志的姓名和地址。最后还是我爱人提醒了我：“给解放军报社去封信，转达我们对解放军同志的感激之情吧！”
    牡丹江农垦局856农场四分队小学校 蒋丽珍
    小秋红照片
〖-ZW/正文〗
