〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心青年工作的团政委〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政委吴东江同志，积极响应军委和林彪元帅“加强青年工作”的号召，关心重视青年工作，干部们说他是“青年政委”。
    师里传达军委扩大会议精神的会议还没有结束，吴东江就抓紧空隙时间赶回团去召集排以上干部传达，反复阐述了加强青年工作的重要意义，号召各单位马上动手，把青年工作搞好。后来在干部会议上讨论军委扩大会决议时，他又和全国的青年工作干部学习了决议第七条，对照检查了本单位的工作。团里召开青年工作会议，他都抽空参加，并提出明确的任务。有时候，在团党委会议召开之前，他就先把党委的工作意图告诉给青年工作干部，以他们准备青年工作方面的意见，提交会议讨论。工作布置下去以后，他又经常督促检查，不使计划落空。并且把本团共青团支部标兵――迫炮一连，做为自己的联系单位。为了取得青年工作的第一手材料，吴东江自己动手进行调查研究。比如他发现有些单位发展团员时忽视质量，就到迫炮一连去做典型调查，就迫炮一连团支部推荐优秀团员作为党的发展对象的工作做了考察，随后由党委在全国范围内推广了迫炮一连发展团员重视质量的经验，使党团发展工作质量都有了提高。
    作为共产主义事业接班人的青年，首先要从革命前辈的身上接得一颗共产主义思想的红心。所以吴东江很重视向青年进行光荣传统教育。他只要与青年战士在一起，就处处讲传统，时时讲传统，告诉青年们要“以革命的名义想想过去，以革命的精神对待现在，以革命的志气创造未来”。营连要是邀请他讲传统故事，他从不拒绝。为了给战士进行传统教育，他经常看“星火燎原”等有关光荣传统教育的书籍。他先后给战士讲过三五九旅的荣誉、南泥湾生产、一双草鞋、一袋干粮、宝背心、草鞋船、一件棉大衣等等许多动人的故事，而且每个故事都有一个明确的思想――教育青年做毛主席的好战士，做共产主义事业的接班人。这个团的其他首长也这样做，只要营连要求，都是请谁谁到。
    为了满足青年的学习愿望，他叫政治处跟新华书店联系，请书店到营房来售书，青年们要买毛泽东选集第四卷，他又亲自到新华书店去商洽。吴东江在每个连队都交了几个青年朋友，常去跟他们谈心，谈家常，谈思想，谈工作和学习。许多青年经常向他谈自己的思想，谈连队出了什么好人好事，发生了什么问题。他住院一个半月，他的青年朋友们就给他写了几十封信。和战士们密切联系，不单使他及时了解了青年的思想动态，也使他进一步了解了连队的干部作风，工作情况。有些原来比较后进的战士，在党支部和他的帮助下变成了先进分子。有些人在退伍以后，还经常给他来信。吴东江还经常和青年战士们生活在一起。过春节的时候，他和战士们一起娱乐，并且担任文娱会演的裁判。团的几位领导同志也都与战士同娱乐，分队干部就更不用说了。
    吴龙江同志在党委统一领导下，注意帮助青年工作部门抓典型，立标兵，在各个方面树立活的榜样，向青年进行活的思想教育，给青年指出学赶的具体目标。如本团学习毛主席著作标兵郭中何，专业训练全面模范莫汝生，管理教育标兵、青年排长陈智扬，标兵班长肖圣五，神炮手黄华芳，生产标兵何兆祥，养猪能手彭美积等等，都是思想先进、事迹突出的优秀人物。这些先进人物，有些是吴东江最先发现，并且指导连队积极培养起来的，例如他听到队列股反映：炮三连指挥排有两个战士，调走时对三连很留恋；炮三连指挥排战士韩运前告诉他：“排长是我们的妈妈”；炮营政教邹积峰也汇报说：陈智扬的管教方法，是全营最好的一个。吴东江把这些反映联系在一起，就想到陈智扬的管教方法一定不错。这时军区正大抓管理教育，吴东江就到炮三连去考察了陈智扬的管理教育方法，亲自写了通讯报道。当陈智扬被立为师的管理教育标兵，他的事迹在解放军报发表以后，吴东江又一次一次地跟他谈话，教育他如何工作，保持谦逊的精神。吴东江休养的时候，还给陈智扬写了几封信。陈智扬万分感动，表示要做好工作，绝不辜负党的培养。
〖-ZW/正文〗
