〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团小组怎样帮助青年群众；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军训开始前，领导上为了让后勤人员学到军事技术，决定叫缝工席荣庆到教导队去学习，回来好教大家。可是席荣庆领会错了，以为学习回来准要提升当班长。教导队结业了，他的成绩也不错。回来以后，他看到领导上没有叫他当班长的意思，心里就闷闷不乐，一天晚上，给领导打了一张报告，名义是要求下连锻炼，实际是觉得在仓库工作提升太慢了。
    领导上几次找他谈话，帮助他提高认识。接着，团小组又开了一次会，讨论怎样帮助席荣庆，决定先找他谈谈。一天晚饭后，团员张少华和席荣庆一块劳动，边劳动边拉呱。张少华说，自己这一年进步很大，应该更好地工作，来回答党的教导。席荣庆接上来说：“干后勤工作就不如在连里进步快，和我一块入伍的老乡，在连里都当上班长了，我要在连里，起码也是副班长。”
    当天晚上，张少华把情况向团小组作了汇报。根子找到了，可是怎样解决呢？我们记住了上级的教导：毛主席著作是金钥匙，就决定从学习毛主席著作着手。以后几天，一有机会，他们就围在一块学习毛主席的“为人民服务”。先读文章，再对照思想谈体会。张思德为党为人民的高贵品质感动了大家，毛主席的话句句落在席荣庆的心坎上。有一次，他终于激动地说：“张思德参加革命十多年，始终忠心耿耿地为党工作，是一个真正的人民好战士，我入伍才一年多，却计较地位军衔，和他相比，我太惭愧了。”从此以后，席荣庆工作很安心。”
    席荣庆和鞋工俞四林的关系不够密切，工作各干各的，相互很少说话。团小组又研究如何帮助他们解决团结问题。俞四林是共青团员，他在小组会上说：“席荣庆这个人很难团结。”张少华听了以后说：“团结得好不好，主要是我们团员的责任，应该多检查自己。只要主动接近席荣庆，经常和他交换意见，其他同志也从各方面关怀他，团结一定可以搞好。”大家同意他的意见。有一次，席荣庆下连工作，张少华帮他拉车子，俞四林也主动帮助他工作，还和他谈心，使席荣庆内心感到温暖，从此两人的工作协调得很好。回来以后，席荣庆主动找团小组汇报思想情况。他说，“过去我和小俞合不来，觉得我们一块入伍，他是团员，我不是团员，自己落后了，不好意思接近他。这次下连，他处处关心我，使我感到格外亲热。”小组长鼓励他说：“只要你好好工作，听党的话，将来也能成为共青团员。”
    现在席荣庆情绪很高，干劲十足，正在努力争取使自己成为一个光荣的共青团员。（某部青年科）
〖-ZW/正文〗
