〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念王克勤学习王克勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0922部广泛展开尊干爱兵活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群智/聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗292部尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在战斗英雄、爱兵模范王克勤同志牺牲十四周年的时候，0922部长广泛开展活动，纪念英雄，学习英雄，以推动管理教育工作条例的贯彻和尊干爱兵运动的开展。
    部队党委最近发出指示，号召全体指战员学习王克勤同志尊干爱兵、高度阶级友爱的精神和英勇善战不惜牺牲的崇高品质。王克勤生前所在的团在7月8日召开了纪念大会。曾任王克勤所在营教导员武副师长，在会上详细地介绍了王克勤的事迹，鼓励大家好好学习毛泽东思想，人人成为贯彻管理教育工作条例的模范。会上，“王克勤排”排长李仕裕介绍了他们排认真学习王克勤的作风、发扬我军尊干爱兵的光荣传统，和全排亲密团结的事迹。各单位也推选了本单位管理教育工作中的先进人物在大会上讲了话。
    许多单位还结合连队管理教育工作条例的学习，展开了学习王克勤的活动。他们通过幻灯、黑板报、举办展览、请老干部作报告等方式，一方面宣传王克勤尊干爱兵的模范事迹，一方面表扬了连队管理教育中的好人好事。某团三连副连长、五好干部杨成祖在参加纪念大会和参观王克勤事迹展览会以后，激动地说：“我一定要好好学习王克勤，以对革命的高度责任心和爱兵观念，把连队管理教育工作条例贯彻到实际行动中去。”
    不少单位的干部和战士还自觉地以王克勤为榜样，检查了自己的思想和言行。某团三连战士胡金富过去尊重领导不够，在学习了王克勤的事迹以后，主动向干部作了检查，表示一定要象王克勤那样团结同志、尊重干部。  （群智、聂勋材）
〖-ZW/正文〗
