〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡干部带头练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的带头作用/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡干部带头天天练，不仅因为干部本身需要努力掌握技术和提高技术，而且只有干部带头练，才能更好地指导部队训练。
    学习每项技术都要抓住重点。重点抓得准，劲才能用到点子上，收到事半功倍之效。选择重点不容易，不仅有一般的重点，还有各个时期的重点；重点和一般又是互相转化的；重点里也还有重点。这些问题单靠战士是不能完全解决的。干部带头参加天天练，就能直接体会并且比较准确地选择重点，领导战士练硬功夫。
    学习技术要有正确的方法。怎样找到正确的方法呢？干部本人的切身体会很重要。干部带头练，就可以通过跟班作业，教育战士正确地掌握要领，按照学习技术的规律，逐步练出过硬的本领。
    干部带头参加天天练，还可以大大鼓舞战士的练兵热情。练技术要下苦功夫。有的战士在天天练中很容易产生怕苦怕累或自满情绪。同时，也容易产生练起来就不注意休息或者忽视安全等问题。干部和战士一起练，不但可以给战士作出榜样，鼓励战士精益求精，而且可以及时发现和解决天天练中出现的各种问题，使天天练健康地坚持下去。
    当然，提倡干部带头练，并不是在各方面对干部战士都同样要求。干部和战士的工作情况和身体条件不尽相同，必须从实际出发，妥善安排，既使干部带头练，又能进行其他工作和完成自己的学习任务。
〖-ZW/正文〗
