〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进群策益人高布林汪建安马百林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援生产一帮到底
    九五八九部队所属各单位主动帮助驻地生产队生产，从春耕到秋收一帮到底。四月初，大地刚解冻，他们就帮助公社植树五万五千多棵。春耕时，派出了劳力、马匹和车辆支援春耕春种。最近，又大力支援公社夏锄，使公社提前五天完成了头遍夏锄任务。同时，还派出医疗队和兽医队帮助公社搞医疗卫生工作。 （挺 进、群 策）
    抓住时机 储备蔬菜
    海南岛驻军某部二营营区内外，瓜菜满园，一片葱绿，夏菜获得了丰收。目前，他们正大量腌咸菜，晒干菜。据统计，现已储备各种咸菜和干菜七千多斤。 （益 人）
    做好秋菜生产准备
    九七一五部队一面做好夏菜田间管理，一面收打秋菜种籽，大量积肥，充分做好秋菜播种前的准备工作。他们已收了冬白菜种、罗卜种一百七十斤，积肥四十八万斤，只等季节一到，就可立即下种。 （高布林）
    各班都有会做饭的人
    零九三七部队某部四连通过假日帮厨，使各班都有几个战士会做饭，保证部队在任何情况下都能吃上饭。最近在一次野营训练中，各班分散起伙，饭菜都做得很好，战士们都能吃饱吃好。 （汪建安）
    打馅机 工效高
    总后某单位炊事员最近制成一台打稻机，提高了工作效率。原来吃一顿饺子或包子，需要十个人用三个小时才能把馅打出来，现在使用这台机器，两个人用一个半小时就能把馅打好。既减轻了炊事员的体力劳动，又节省了时间。  （马百林）
〖-ZW/正文〗
