〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠善刘庆水陈品阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸要如数发到连队
    我是一个连队的副指导员，天天要和报纸打交道。可是往往报纸不能按期如数发来。比如，我们连有两份解放军报，但有时只收到一份，有时连一份也收不到。六月份，我们就少收到五份报纸。我们连队干部，每天工作、学习都不能离开报纸，希望有关部门如数把报纸发下来。（陈品阳）
    按：
    ――编者
    爱惜图书
    最近，我部在一次清理图书中，发现丢失和损坏图书的现象十分严重。计丢失十六本，被严重损坏者八十二本，在五百本文艺书籍中，有二百七十本被损坏。这是由于部分同志在借读公家图书时不爱惜，随便乱扔，随便转借所造成的。图书是大家的精神食粮，爱护图书人人有责任。希望同志们养成自觉爱护图书的习惯。
    零四三九部队 刘庆水
    按规定穿着工作服
    我看到有些同志，在休息时间、看电影和外出时穿工作服，这样做是不对的，不仅违反着装规定，而且缩短工作服的使用年限。建议大家要严格按照规定使用工作服。（姜忠善）
〖-ZW/正文〗
