〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党主席苏发努冯发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝阻挠老挝成立联合政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁全国人民加强团结；粉碎敌人破坏和平统一的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11日电 据寮国战斗部队电台今晚广播：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王今天就成立老挝临时联合政府问题发表声明，谴责美帝国主义及其走狗破坏老挝三亲王苏黎世会谈联合公报的实现、阻挠联合政府的成立、破坏纳门会议和扩大的日内瓦会议，而且还妄图继续用武力干涉老挝，使老挝局势日益趋于严重，使东南亚地区的紧张局势继续紧张。
    声明指出，美帝国主义及其走狗必须对他们的行动听造成的后果承担全部责任。
    声明说，面对当前形势，“老挝爱国战线党宣布自己的立场是：为实现一个真正的和平中立、民族和睦和统一的老挝而坚决斗争；诚恳地实现苏黎世联合公报；三亲王即将举行的会晤将在老挝三方正在举行的政治和军事谈判的纳门进行。目前正在纳门举行的政治和军事谈判要为即将举行的三亲王会晤作准备。否则，三亲王会晤将不能取得良好结果。与此同时，纳门会议还要讨论苏黎世联合公报提出的原则性问题，以便制定出会谈议程。”
    声明说，“老挝爱国战线党一贯把祖国和人民的最高利益放于一切之上，诚恳地希望苏黎世联合公报能够获得实现，因为老挝爱国战线党认为这个联合公报是和平、中立、民族和睦和国家统一路线的一个胜利，同时也满足了老挝全体人民的愿望。联合公报也为老挝三方面之间的合作和制止美帝国主义及其东南亚集团中的走狗的干涉开辟了道路。它还表明老挝问题必须由老挝人自己解决，同时它也是纳门会议的良好基础，是和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的新的条件。”
    声明接着指出，“但是正当老挝全国人民对上述联合公报表示热烈拥护，世界舆论表示同情和支持的时候，美帝国主义及其一些走狗却采取各种阴谋来破坏这个联合公报的实现”。声明列举了美国和泰国官方反对苏黎世公报关于拒绝东南亚条约集团的“保护”的协议以及企图破坏老挝联合政府的组成等言行。声明说，“美帝国主义及走狗的上述行动还使我们看到，正确地按照苏黎世联合公报来组成联合政府的问题还会遇到许多困难”。
    声明呼吁老挝人民加紧团结，拥护老挝成立联合政府。
    声明还呼吁老挝人民提高警惕，随时准备粉碎美帝国主义及其走狗妄图破坏老挝实现民族和睦和恢复和平的一切阴谋。
〖-ZW/正文〗
