〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗副连长天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迫击炮连副连长罗孟林干炮兵的时间不算短了。可是，过去这段时间因为没有坚持天天练，经常练，反复练，他的射击指挥水平的提高受到了影响。有一资实弹射击，各班的操作都很熟练，就是因为他没有指挥好，只打了个及格。这件事给了他很大的教育。他常想，作为一个炮兵指挥员，如果射击指挥技能不过硬，在实战中就要抓瞎。从此，他下定决心突破这一关。
    射击指挥内容很多，哪一个是学习的重点呢？他认真地学习了少而精的训练方针，确定目测法决定射击诸元作为重点，因为，这是实战中迫击炮兵指挥员最需要的硬功夫。重点确定了，就要靠苦练。他每天至少练习一次，5月间，连里工作很忙，他也坚持天天练，现在，他已养成了习惯，一天不练，心里就觉得不踏实。有一天，工作到深夜，上床刚闭上眼睛，突然想起当天的习题还没有作，就立即披衣下床，拿出口令记录表，认真地计算起来。……平时，他经常随身带着射击教材和作业工具，见缝插针，有空就练，走到哪练到哪。
    练习射击指挥，要有一定的情况才行，例如，观炮距离，观目距离，基准射向，等等。他每天练习，哪有这么多的情况呢？他就主动地请连长给他出情况，有时候连长不在，他就从“人民炮兵”杂志上找题目做。上级来检查工作，他也请大家出些情况；有时，自己出情况，自己算。若是碰上了难题便苦钻不懈，决不轻易翻教材找答案。计算错了，便重新计算，不彻底弄通不休止！
    罗孟林这样坚持苦练了两个半月，仅自修就练习了八十五个射击题目。过去用笔算都有困难的射击题目，现在用心算也可以又快又准了。
    在他的带动下，全连干部、战士天天练、经常练的活动，更普遍持久地开展起来，并且取得了明显的效果。
〖-ZW/正文〗
