〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝蒙古人民革命四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌兰巴托举行盛大阅兵游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泽登巴尔发表广播演说向全国人民祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗蒙古建国四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托11日电 今天上午，乌兰巴托举行了盛大的阅兵和群众游行，庆祝蒙古人民革命胜利四十周年。
    九时正，桑布、曾德、莫洛姆扎木茨、杜格苏伦、巴尔吉尼雅姆、扎格瓦拉尔、迈达尔、卢布桑拉布丹等蒙古党和国家领导人，苏斯洛夫、哥穆尔卡、乌兰夫等社会主义国家党政代表团团长、兄弟党代表团团长或代表，以及各国政府代表团团长登上检阅台。这时，排列在广场前面的群众，发出了热烈的掌声和欢呼声。
    蒙古人民军事务部部长勒哈格瓦苏伦上将，在蒙古人民军事务部第一副部长朝格中将的引导下，乘车检阅了排列在广场外的人民军各兵种。
    勒哈格瓦苏伦上将阅兵后，登上检阅台，发表了讲话。他说，他受蒙古人民革命党中央委员会和蒙古政府的委托，代表蒙古党和政府，向蒙古人民和应邀前来参加蒙古人民革命胜利四十周年庆祝活动的贵宾们，致以节日的热烈祝贺。
    他说，我们要争取提前完成第三个五年计划第一年的各项任务。我们将进一步团结在蒙古人民革命党的周围，进一步巩固整个社会主义阵营的团结，提高警惕性，为争取和平而斗争。
    勒哈格瓦苏伦上将讲话后，礼炮齐鸣，然后开始了阅兵分列式。
    走在最前面的是蒙古人民军高级将领和军官，接着是端着冲锋枪和自动步枪的步兵、机械化部队和炮兵部队。分列式进行了半个小时。随后开始群众游行，在几百名少先队员组成的乐队引导下，浩浩荡荡的工人队伍走过检阅台。他们拿着鲜花、彩色汽球，高举着生产图表和各种标语。在工人的游行队伍中，还有装在汽车上的各种厂矿企业的模型，显示了蒙古工业四十年来由巨大成就。
    据新华社乌兰巴托11日电 据蒙古通讯社报道：尤・泽登巴尔11日在乌兰巴托广播电台发表讲话说：“我不能直接参加蒙古人民革命四十周年庆祝大会，现在我通过广播电台和报纸向我国的工人、农牧业合作社社员和人民知识分子，以及蒙古人民军的官兵表示热烈的敬意和衷心的祝贺。”
    他说：“我们的祖国经历了四十年斗争和胜利的道路，现在它正以充沛的创造力量进入自己发展的新时期――完成社会主义建设的时期。毫无疑问，蒙古人民共和国劳动人民今后也将象过去一样坚定忘我地为争取蒙古人民共和国的进一步繁荣而奋斗，胜利地实现蒙古人民革命党第十四次代表大会的历史性决议，这次代表大会制定了进一步开展社会主义建设的巨大纲领。”
    据新华社乌兰巴托11日电 蒙古人民共和国人民军事务部长兼人民军司令勒哈格瓦苏伦上将，今天为庆祝蒙古人民革命胜利四十周年发布命令。命令指出，过去四十年中，蒙古人民军部队依靠蒙古人民革命党的英明领导，一贯出色地完成了保卫本国的民主革命果实、祖国的自由独立和全国人民建设新社会的和平劳动的光荣任务。
    命令说，让我们在实现蒙古人民革命党第十四次代表大会的决议和实现第三个五年计划的任务的事业中，奋勇前进，争取创造出更大的学习和劳动成就。
    命令祝蒙古人民军全体指战员在不断提高政治、军事训练、掌握新式武器、加强军纪、提高警惕性、作好战斗准备和积极参加祖国全面建设社会主义的伟大事业中取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
