〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢解放军同志的慰问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/军外来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军外来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月上旬，我县部分地区遭受了风、雹、雪灾害的袭击，部分小麦、春苗受到损害。当人民日报发表了这个消息后，我们连续收到许多解放军同志的来信。如驻沈阳部队某班和驻北京海军某单位一个小组，都集体写来了慰问信。驻西安部队的王守春、王庆元和0495部队的韩宪文等同志，都寄来了亲切的慰问信，给了我县人民巨大的鼓舞，促进了全县的抗灾斗争。
    一方困难，八方支援，这是我们时代的风格。正象同志们来信中所说：“你们的困难就是我们的困难；我们听到消息后，巴不得能马上和广大社员一起投入抗灾斗争……”同志们关切的心情，我们是完全理解的。
    为了不辜负同志们的希望，我县县委、公社党委领导全县人民，在各个生产环节上大抓措施落实，因地制宜贯彻八字宪法，强调搞好夏收夏种，决心把夏季的减产在秋季夺回来。同时特别注意了安排好社员的生活，战胜夏荒，克服暂时困难。
    现在，以夏种、田间管理为中心的超包产竞赛运动，已在全县轰轰烈烈开展起来，广大干部、社员斗志昂扬，准备随时战胜各种自然灾害的威胁。到目前，全县除绝大部分夏田进行了抗旱抢种以外，并将四十七万余亩大小苗普锄了两、三遍，大部分追施了肥料，有虫的还进行了除虫，禾苗一派旺盛。
    亲爱的解放军同志们，我们完全相信，在党的领导下，一定能战胜自然灾害造成的困难，夺取较好的收成。
    中共山东省沂水县委员会
〖-ZW/正文〗
