〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“一个半中国”的方案
    所谓“一个半中国”方案，是美帝国主义总统肯尼迪上台之后，为了永久霸占我国领土台湾，采取的一系列狡猾、阴险手法之一。它的主要内容是让台湾成为中国的“自治领”，中国保留对台湾的“宗主权”；台湾享有“独立”的外交权，在联合国中也获得单独席位。最初透露这个方案的是美国垄断集团所办的“华盛顿邮报”。这家报纸在今年1月22日发表的社论中说：“在承认台湾在名义上的中国宗主权之下具有自治权这样的安排中，可能找到一项大家最后接受的方案。当然，还要以台湾的防御得到保证为条件。”这个方案实际上是“两个中国”阴谋的变种，它企图以中国对台湾拥有“宗主权”的虚名来换取“台湾自治”之实，在“台湾自治”的幌子下，使美国继续维持长期霸占我国领土台湾的现状。
    联合国安全理事会常任理事国
    联合国安全理事会是联合国的主要机构之一，是唯一有权采取行动来维护国际和平和安全的联合国机构。按照联合国宪章，联合国会员国把维护国际和平与安全的主要责任授予安全理事会。它由十一个理事国组成，按联合国宪章规定，中、苏、美、英、法五国为常任理事国，其他六个为非常任理事国。非常任理事国由大会选出，任期二年，每年改选三个。安理会的行动以五大国一致原则为基础，除程序事项外，其他一切事项均须经五个常任理事国同意始得作出决议。由于美帝国主义的阻挠和破坏，中国常任理事国的席位至今仍被蒋介石集团窃据着。
〖-ZW/正文〗
