〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队越分散要求越严格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗架设连坚持政策纪律教育动员群众参加管理保证在高度分散和艰苦条件下完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗苏里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9820部队通信分队架设连党支部，采取多种方法加强对分散单位的管理教育工作，从去年以来没有发生事故，较圆满地完成了施工中的通信保障任务。
    这个连队担任施工中的通信保障任务，驻地高度分散，几个查线站，距离连部近的几十里，远的二百多里。各站担负的任务比较复杂，线路一旦不通，往往要不分昼夜，爬山涉水，忍饥受冻地工作。架设连党支部针对情况，采取了下列措施，加强对分散单位的管理教育：
    首先，坚持经常性的政策纪律教育。他们及时进行了各项政策教育。今年2月以来，又先后组织部队学习了三次“三大纪律八项注意”和一次“保密条令”，不断提高干部、战士的政策水平和阶级觉悟。因而许多同志在远离领导的情况下，能严格遵守政策纪律，养成坚强的组织性和纪律性。他们还及时运用活人活事进行活的思想教育。部队刚分散到各点时，一班新战士王德英不留心打坏老乡的玻璃窗，班长和另一个战士帮助老乡生产时损坏了老乡的两件小农具。指导员罗德友立郎召开座谈会，发动大家找原因，研究防止的措施，并将此事通报全连进行教育。从此，再也没发生过类似现象。
    第二，干部们不仅重视“言教”，更重视“身教”。在执行比较艰苦的任务时，总有干部亲自掌握，带头参加，用自己的模范行动来影响战士。去年防洪期间，河水暴涨，为了赶架一条线路，指导员罗德友亲自带领三班副班长曹纪怀泅过两条江、一道小河运送杆子。连长范文鑫去冬顶着风雪带领战士们一起架线，不顾寒冷和大家一起干。干部的模范行动，培养了战士们刻苦耐劳，艰苦奋斗的优良作风。
    第三，动员群众参加管理，实行兵管兵。支部经过整支和两忆三查教育后，全连共培养了十八名思想骨干，遍布各个点站。连里不仅依靠他们了解掌握情况，同时依靠他们积极带动群众开展思想互助，互相督促，互相管理。新战士陈明德一次因为超假受了批评，情绪不很高。班里的战士江苏灵、吴恒德发现后，就主动研究，帮助他认识缺点，鼓励他进步，使他感到了同志和组织的关怀，以后转变很快，工作积极主动。
    第四，关心体贴战士生活，注意解决实际困难。连发动各点自力更生，搞好蔬菜生产自给，对各种物资分配，总是优先照顾各分散单位，有时，连里干部还亲自送去。各分散点有病号不能参加工作时，连里就主动调回休养。战士刘开旗家庭缺乏劳动力，母亲生病刚出院，生活有些困难，支部通过群众评议，进行了救济。因此，战士们反映：领导这样关心我们，更要好好工作。 （罗苏里）
〖-ZW/正文〗
