〖ZQ/总期〗1549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介绍四十年来各个战线的辉煌成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古图片展览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗蒙古/成新展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 蒙古人民共和国图片展览会今天上午在故宫文华殿开幕，这是“中蒙友好旬”的庆祝活动之一。
    国务院副总理习仲勋出席了开幕式，并参观了展览会。
    蒙古驻中国大使沙拉布，以奥特根巴雅尔为首的蒙中友协代表团、以官布・扎布苏仁扎布为首的蒙古新闻工作者代表团、以鲁・吉纳为首的蒙古电影工作者代表团的全体成员，以及蒙古留学生，应邀出席了开幕式。
    开幕式由中蒙友协副会长曹禺主持。对外文委副主任屈武和沙拉布大使先后讲了话。屈武代表对外文委和中蒙友协向兄弟的蒙古人民热烈祝贺蒙古人民革命胜利四十周年。他说，这个内容丰富的图片展览，生动地说明了勤劳的蒙古人民在蒙古人民革命党的领导下，四十年来在各个战线上所取得的辉煌成就，中国人民对蒙古人民的每一个成就都感到由衷的高兴和自豪。
〖-ZW/正文〗
