〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森赵煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楼群中的钻机声
    近几年，大庆的市政建设步伐很快，走进市区，高楼林立、花木丛生。一个现代化石油城崛起在松嫩平原上。
    漫步街头，我们惊奇地发现，楼群中，公园里，耸立着高高的井架，响着熟悉的钻机轰鸣声。看着我们不解的神色，大庆石油管理局开发部综合科科长蔡贤帧介绍说：这里是我们60年代初开发会战的老油区，在进行了充分开采后，便列为市区中心，进行了重点建设。随着科学技术的发展和稳产再十年的需要，我们首先在这里杀了回马枪。重新在市区深挖潜、搞会战，显示了大庆人以国家利益的大局为重的无私奉献精神。为了做到既保证住房安全和市容整洁，又能在市区多打井，多出油，石油工人们采用了先进的打斜井技术。一幢幢建筑物，安然无恙，高速旋转的钻杆却以45度的斜度深深地a入了大地深处。
    绿色的树丛，灰色的楼群，白色的油井房和黑色的钻塔，在市区交相辉映，显示出油城特有的风采。
    新油区里的欢笑声
    来到石油开发部，我们看到了振奋人心的情景，墙上的挂图，桌上的沙盘，向我们展示着大庆油田的今天和明天。为了保证稳产、高产，大庆在不断地调整着城市建设布局，他们停止了集中建设中心城区的做法，确立了在油田上建设卫星城镇的原则，从而使油区的每根“神经末梢”都有了活力。同时，大庆加紧了外围油田的开发，在整个松辽盆地到处摆开了找油的战场，如今，勘探领域已经扩大到几百公里外的海拉尔、富拉尔基等地区，使十几个新油区相继诞生。在今天偌大的油田版图上，昔日会战的萨尔图油区显得太狭小了。
    新油区几乎全在偏僻地区，茫茫的沼泽地，白色的碱盐滩，条件十分艰苦。但勇于牺牲的大庆人，想得最多的是为国家多出油，“哪里有油哪安家”成了他们永不过时的座右铭。我们曾来到一个叫齐家的新油田。这里，“大篷车”似的住房，坐落在一片沼泽地的中央，6台履带牵引车负责给他们供水供粮。平时见不到行人，闻不到花香，除了耸立的钻机，就是茫茫沼泽。环境如此艰苦，但采油工人的内心世界却十分丰富。每当他们满身油污地从沼泽深处归来，“大篷车”似的板房里，就会响起欢快的歌声和琴声。
    归队的时间到了，我们坐在火车上，看着那向后闪去的钻塔、油井，耳畔仿佛还在响着隆隆的钻机声和新油区里采石油工人爽朗的笑声，这些声音仿佛又汇成一句话：大庆，能够稳产再十年！
    石油工人新的吼声
    昔日，大庆人头顶蓝天，脚踏荒原，艰苦创业，百里油区曾燃起一堆堆的篝火。今天，掌握了新技术的石油工人，为了给国家多出油，保证稳产再十年，又在百里油区燃起了调整、改革之火。
    在大庆南三区采油49队的一座油井旁，我们和几名身穿油渍斑驳工作服的采油工人攀谈起来，他们如数家珍般地向我们介绍情况：石油开采技术最先进的国家，也只能开采地下石油储量的50％左右。为了达到这一指标，大庆在老油区采取了一系列调整、改革措施：比如在有油地带打加密调整井，使年出油量成千万吨地增长。为了加深我们的印象，他们指着一排抽油机说：把原来的自喷采油逐步改为机械抽油，是增产的一项好措施。由于地下石油储量的减少，地下油压也随之降低，在这种情况下再继续采取自喷采油的办法，不仅影响到石油产量，而且还会破坏地下油层。因此，近两年，大庆人已把2500口油井改喷为抽。他们还采用先进的技术将油层压裂成象山涧小溪一样的抽沟，从而加快了岩层里原油的渗透量。
    看到这些，我们猛然想起了过去在油田上听熟了的一首歌：“石油工人一声吼，地球也要抖三抖”。如今，向科学要油的吼声响遍了油田大地，不知地球要抖几抖呢？
    大庆，作为我国的第一大油田，几十年来，为祖国的建设作出了巨大的贡献。1975年，英雄的大庆人把石油年产量提高到5000万吨。从那时起，每到年终岁尾，大庆总是传来这生产势头不减的好消息。然而，人们在想，大庆并不是“宝葫芦”，石油的储量毕竟是有限的，在大量开采后的今天、明天，大庆还能稳产、高产吗？带着同样的疑问，我们回到了家乡大庆，踏上这块充满油香的土地，我们很快发现：担心原是多余的。英雄的大庆人，不忘艰苦奋斗，他们用其创业精神、拚搏精神和科学精神在实践着这样的口号：大庆能够稳产再十年！ 张树森 赵煌
〖-ZW/正文〗
