〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十三）保卫情报科
    1981年3月，即小约翰・欣克利枪击里根总统之前，我在特工处华盛顿工作站保卫情报科工作。我来这里已有5个月了。
    保卫情报科的主要职责是，密切注视对总统和政府其他高级官员的潜在威胁。这是特工处的一项重要工作，但通常并不特别富有刺激性，主要是核查背景，根据对保卫对象构成威胁的那些人的点滴线索进行调查。
    30日早晨，我从郊区家中驱车到特工处总部去，同往常一样，路上走走停停，花了45分钟的时间，9点左右进了办公室。我的同事是一个年轻的黑人特工，名叫唐尼・斯普里格斯，他在大学里是一名很有发展前途的橄榄球队员，曾在达拉斯的“牛仔”队里当后卫。我们两人将组成里根总统在华盛顿希尔顿饭店发表演说时的保卫情报小组。一般说来，应当还有一个小组跟我们一起工作。但是那天恰巧有人生病，而其他人又另有任务，抽不出人来组成第二个小组。
    我所做的头一项检查工作，是查明有没有人计划在总统演讲的时候搞示威活动，无论是在饭店里面，还是在饭店外面。经调查，尚未发现有人要搞示威活动。接着，我又核查有没有被我们称为“重点对象”的人对里根构成严重威胁。
    特工处保卫情报科使用电子计算机储存的档案里，大约有4万个可能对总统构成威胁的个人或团体。其中约有350人被视为严重威胁，他们都有过采取暴力行动或精神失常的记录。无论何时何地，一旦这些人出现在总统附近，特工人员都必须予以密切监视。
    欣克利不在“重点对象”名单上，因为他以往从未威胁过总统。但是，在枪击里根总统事件发生之后，我们审查有关的档案时发现，他曾因带着三支手枪试图在纳什维尔登上一架商业班机而在田纳西州被捕过。当时，卡特总统正在离机场几英里的地方发表演说。特工处的高级官员们说，联邦调查局从未将这一情况通知特工处。“至少应该让我们盘问他一下，这样就有可能把他列入嫌疑分子名单。”特工处前处长斯图尔特・奈特后来对国会的一个调查委员会说道。
    特工处每年都要调查大约14000起对它奉命保卫的总统、副总统和其他联邦官员构成威胁的案子。这些案子大多并不严重，有的人只是在酒吧间里大喊大叫地说：“总统太不受人欢迎了，真该挨枪子儿。”但是，即使这类并不严重的情况，如果被某个执法官员或公民遇到了，并且报告了特工处，也会予以认真对待并进行调查。美国印行的每一本电话号码簿的封里上，都有某个特工处工作站的电话号码，任何人随时都可以同这些工作站进行联系。每年，约有400人因为威胁总统安全而被捕。
〖-ZW/正文〗
