〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自军营闻名燕赵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副营职干部魏德义转业不留北京，复员回乡办厂，产品打入国际市场，军事头脑和经济知识是他成功的法宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春李绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹RW：魏德义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆春、李绪成报道：军事头脑和经济知识，使名不见经传的北京军区某部副营职转业干部魏德义，眼下成了闻名燕赵大地的新闻人物。他创办乡镇企业的经验被誉为“太行之路”。5月下旬，上级有关部门专门为介绍他们厂的改革经验举行了记者招待会。
    军营孕育了魏德义当企业家的梦。他1963年入伍，先在团里干修理技工，“小发明、小革新”是他的爱好。后来，他担任部队家属工厂厂长。在这个职位上，他初步掌握了一些企业管理的知识。
    1983年，魏德义被批准转业。他爱人和孩子的户口都在北京，北京市两家国营工厂都决定安排他到厂里担任厂级领导干部。但魏德义决心在乡镇企业一展宏图。经组织上批准同意，他于1983年底复员回到家乡保定市南郊史在村，创办了太行建筑设备厂。
    魏德义善于捕捉市场信息，在全国各大城市聘请了信息员，根据市场需要决定生产自己的产品。短短3年，在魏德义和全厂职工的共同努力下，一个昔日由四五人组成的乡间作坊式的小厂，发展成为拥有150多名职工、设备先进、产品质量一流的新型乡镇企业。该厂产品畅销全国28个省、市、自治区，并打入国际市场，实现产值600余万元，给国家上交利税60万元，吸引日、美等国同行多次来厂考察。
    魏德义不止一次谈过这样的体会：办好企业，既要懂经济方面的知识，又要有军事指挥员的头脑。部队干部转业到地方是大有用武之地的。
〖-ZW/正文〗
