〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在她心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省委秘书长黄启b关怀前线将士的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨虎张元树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：黄启b/省委秘书长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里赴边，精忠报国，碧血铸就干城。正义雄师，浩气盈苍冥。扬我国威军威，镇南疆，丹心耿耿。
    惩顽敌，战功赫赫，伟绩励后生。……
    这是四川省委秘书长黄启b慰问某参战部队时所写的一首《满庭芳》词。字里行间，洋溢着她热爱军队，关心军队建设的深情。近两年来，她以强烈的责任感为许多素不相识的军人解难排忧，成了前线干部战士的知心人。
    1985年底，痛击越军的战斗正激烈地进行着。老黄率领四川省慰问团来到了老山。她钻猫耳洞，了解干部战士的实际困难；她深入到前沿阵地、医院、参战部队、机关，广泛搜集干部战士的英雄事迹。
    返回成都，她立即将收集到的前线将士的事迹材料，向后方人民报告。老黄来到省、地、县党政机关、大中院校、厂矿……情真意切地叙述着前线阵地上那壮烈的战斗场面，用一件件英雄事迹去激励后方人的心。许多人听了她的报告都泣不成声。
    老黄出差时还经常带着两盒录像带：《光荣啊，凯旋的英雄们》和《天府蓉城迎亲人》。她利用各种机会向干部、党员和群众播放。通过宣传，团省委广泛开展了“学英雄、挂奖章”活动，全省去年就有1700人挂上了学英雄当模范的奖章；春节前后，全省妇女开展为前线战士做好事活动，赶绣鞋垫和手绢20余万件。
    “黄大姐，您好！原谅我这样称呼您吧。因为我们前线的战士都叫您黄大姐了！我不该在您繁忙中打扰您。我在重庆特殊钢厂工作的爱人，快要临产了。我走不开，父母又不在重庆，连住房还没有一间，我过去探家，打打游击就过去了，可眼下实在没有办法。……越军正在向我阵地开炮，就此住笔。”这是老山前线干部吴晓刚1986年3月20日写给黄秘书长的信。
    “没多久，吴晓刚的爱人就收到了黄秘书长的信。
    “星梅同志，您好！我已分别给重庆市民政局的朱局长和特殊钢厂的党委书记李天寿写了信，反映了你们的困难。特殊钢厂的党委书记给我复信讲，厂里已经设法解决了你们的住房，也许您知道了吧。您的小宝宝降临人世了吗？祝你们母子顺利平安。并望早日写信给吴晓刚报喜，并代我向他问好！黄启b，1986年4月8日。”
    去年3月间，黄秘书长因做外科手术，住进了医院。在她住院期间，接连收到数封前线战士和家属的来信，其中3封来信反映的都是家庭的实际困难。烈士魏依泽的妻子刘碧华，家住农村，建房遇到困难，黄秘书长马上请有关同志妥善地帮助这位烈士家属解除了后顾之忧。
    早在1953年初，正在西南师范大学读书的黄启b，作为学生代表赴前线慰问抗美援朝的将士。两本与抗美援朝将土合影的纪念册，记载着她的战场之行，她一直把它视作珍宝。几十年过去了，她也没忘记这些“最可爱的人”，对他们的困难总是千方百计地想法解决。
    黄秘书长家里没有一个现役军人，她也没有当过兵，但她对军队、对战士却有着一种特殊的感情。学生时代的她是这样，今天担任了四川省委常委、省委秘书长的她，仍然是这样。她认为，四川是全国人口最多、兵源最多的省份，应当成为拥军优属的模范省。
〖-ZW/正文〗
