〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中交通警”指挥有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某飞行管制室15年航行调度180多万架次无差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个管制室担负着某地区的空中航行管制和国际航班的4条空中走廊的指挥调度工作，任务繁重。他们把指挥调度中的一个口令，标图中的一个点，译电中的一个码，都和飞行人员和旅客的生命、国家财产的安全紧密相连。值班人员严格交接班、守班，值班工作有条不紊。由于他们按照条令、条例对各种飞行进行严格的管制，合理的调配，近3年内就协助飞行员成功处置了11起意外情况，避免了可能发生的严重事故。
    搞好航行调度工作，不仅要有认真负责、一丝不苟的工作精神，而且要熟悉飞行、机务、领航、气象、通信、导航、外语等有关知识，又要经常了解有关部门的工作情况和相互关系。近年来，他们举办各类短期集训班18期，坚持业务学习，工作效能不断提高。他们共收发报5430多份，译电30多万组，不但无一差错，还发现和纠正错情6起，出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
