〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产力的发展趋势
    郑新桐在《哲学研究》撰文说，生产力今后的发展趋势是：
    （一）无机自然为的变化规律，从深度、广度和宏观、微观等方面，继续成为人类创造种种手段，用以提高生产力的重要依据；（二）有机自然力的变化规律，将日益成为生产力的重要内容。据专家预测，下个世纪是生命科学的时代；（三）社会自然力的变化规律，在生产过程中将在新的方面展现它决定性的作用；（四）智慧自然力（即通常所说的智力）的变化规律，随着人类对物质运动诸形式的认识和在生产过程中应用，它自身也日益转化并作为“独立的生产能力”而存在。
    （《解放日报》5.20）
    “理解断想”
    5月25日《中国妇女报》发表张争法的杂感《理解断想》，文章说：
    ――理解是沟通的桥梁，走过去，迎来的是会心的微笑。
    ――理解需要一定的经历。“养儿方知父母恩”，“学到用时方恨少”，“不经苦中苦，哪知甜中甜”，讲的都是这个道理。
    ――理解需要知识。只懂“四则运算”的人，很难理解“突变理论”和“模糊数学”的奥秘。
    ――理解需要思考。没有深刻的思考，面前的一切只能是零散的部件。
    ――理解需要质的相同。思想观念道德不一致，是很难沟通理解的。
    ――理解需要量的积累。对社会的贡献越大，得到的理解就越多。
    ――理解是一种信息，只有具有反馈机能的人才能感受到它。孤芳自赏、高傲自大、逆反心理会削弱你的反馈机能。
    ――如果大家都去干人人都理解的事，社会将会永远徘徊。更多的理解在成功的一端等着。
    斯大林没就西安事变问题给我党来电
    外国、台湾、香港的一些史学家，都提到过1936年12月13日斯大林就西安事变问题给我党的电报。迄今为止，国内外均未提供过这个文件。根据我党的文献资料考证，这个电报是根本不存在的。如1936年12月17日，毛泽东致电周恩来，告知“我们对远方（指共产国际――编者注）已作几个电报，尚无回报。”18日，周恩来致电党中央和毛泽东，要求“国际来电即请告我”。21日，中共中央致电共产国际告知“来电于20日才收到。”共产国际这一来电，是由季米特洛夫亲自签署的。据分析，13日斯大林来电一说，主要出自张国焘《我的回忆》，这本书捏造和与事实有出入之处甚多。
    （《沈阳日报》5.24）
    真菌能使小提琴悦耳动听
    生物物理学兼生物化学教授约瑟夫・纳吉维里，在17―18世纪时期由意大利著名小提琴制造家斯特拉瓦里和意大利其他艺人制作的小提琴木板样品中发现有微量的粘状生长物，因此认为，这些小提琴制作大师们使用的木板，是事先用水浸泡过的，而不是人们通常认为的那样是晾干的。水里的真菌改变了木质细胞的形状，而这正是他们制作的小提琴发出的声音特别悦耳动听的原因。
    纳吉维里已经委托保加利亚、匈牙利和意大利的手工艺人，试用含有比例与斯特拉瓦里时代一样的钾、钙、钠溶液泡过的木板，复制出音色与古老制品相同的小提琴。纳吉维里说，他要让人们知道，“隐藏在斯特拉瓦里小提琴音色中的秘密，不是人的天才，而仅仅是一种真菌。”
    （《新民晚报》5.21）
    豆腐琐考
    豆腐是中国人首创，这一点是毫无疑问的，但到底豆腐出现在什么年代则众说纷纭。大多数人认为，豆腐起源于西汉。依据一是明人罗颀的《物源》中说，西汉古籍中有“刘安做豆腐”的文字；二是李时珍在《本草纲目》中也说：“豆腐之法，始于汉淮南王刘安”。刘安是汉高祖刘邦之孙，他曾召集大批方士炼所谓长生不老的仙丹，同时对大量动、植物进行了药性研究，说豆腐是他发明的似乎有一定道理。但清人汪汲的《事物原会》中说：“豆腐出浆后摒其渣，累数不少。腐乃豆之魂，故称鬼食，孔子不食。”既然是“孔子不食”，就说明在春秋末年之前就已有豆腐出现了。
    （《中国食品报》5.20）
    演员的两个古称：“伶”和“路歧”
    “伶”，最古的来源是“黄帝使伶伦造乐”。以后便用来借称“乐官”。《诗经・序》说：“卫之贤者，仕于伶宫”。郑玄在句下注释说：“伶氏世掌乐而善焉，故后世多号乐官为伶官。”以后又以它称一般乐工。
    宋代活动于民间“瓦舍”的伎艺人，总名一般都叫“路歧人”。至于路歧二字的出处，唐罗隐诗句说：“梁王雪里有深知，偶别家乡隔路歧。”似有“他乡流落”意。这称谓在当时也许并无鄙薄之意，故当时和后世操此业的人也无所忌讳地自称“俺路歧每（们）”。（《沈阳日报》5.23）
    世界农业发展五大趋势
    一、农机具、农产品储藏设备的高度机械化、自动化、电子化。
    二、电子计算机和人造卫星观测功能将广泛应用于农业领域，可大大增强人类征服自然的能力。
    三、利用生物、化学和遗传基因工程的研究成果，培育高产优质的新品种。
    四、农业生产经营管理更加科学合理化。
    五、农业科学研究和新技术推广工作将大大加强。
    （《青年科学》1987年第5期）
〖-ZW/正文〗
