〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一次征文看基层政治教育改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初以来，空军宣传部和空军报社联合举办了“为政治教育改革献计献策”征文活动。这项活动得到部队热烈响应，目前收到稿件近千篇，征文大多数出自基层干部战士之手。记者浏览这些稿件，倾听干部战士对基层政治教育改革的呼声，受到不少启发。
    “草鞋没样，边打边象”的状况不应继续下去了
    许多来稿反映，现在，政治教育项目多，内容杂，要求急，重复进行的较多。有时这项教育还未结束，那项教育又催着上马；某项教育刚刚搞过，同样内容的教育又要安排；一项教育多头部署，层层提出要求；有时年初部署的教育任务，不到年中就冲掉了。有的基层干部说：“我们经常处于心中无数的状态，忙于应付，上级临时叫搞什么教育就搞什么教育。”
    过去有政治教育是“软指标”的说法。人们之所以这样说，除了思想认识上的原因外，与政治教育本身这种“草鞋没样，边打边象”状况大有关系。基层政治教育要与我军建设指导思想的战略性转变相适应，就必须尽快改变这种状况，把政治教育的内容相对稳定下来，从总体上提出部队各类人员政治教育、政治理论学习等方面的长远规划，使政治教育走向系统化、规范化。
    怎样增强某层政治教育的系统性、规范性？有的同志建议，应该象院校授课那样，把内容、时间等相对固定下来。内容要从部队实际出发确定广度和深度，使之既符合培育“四有”军人的总要求，又充分考虑到教育对象的思想基础、文化水平和服役期限，以及部队的教育训练体制，军政文民时间比例等条件，使教育内容尽量做到突出重点，符合实际。然后，根据教育内容安排课程，第一年学什么，第二年学什么，每门课程占多少学时。一门课学完，要进行考试，最后发结业证书。
    给基层一些实施教育的自主权
    一位指导员在来稿中说：“每次教育，上边总要制定许多规定，并千叮咛万嘱咐要认真执行，其实，我们从未不折不扣过。”
    为什么会有折有扣呢？这位指导员接着说：“因为上级的规定超过了基层的承受能力。”
    一些同志认为，上级从全局出发制定的教育计划，每个基层单位要全部落实，会遇到一些困难。上级提出的教育计划，下面已经搞过的不一定再搞，一些基层单位迫切需要进行的教育，上级也不一定部能及时提出来。
    看来，机关对基层的政治教育，应当多给一些从实际出发实施教育的自主权。这些自主权包括：
    确定教育内容的取舍权。对上级统一布置的教育，基层可以根据自己的情况，有选择地进行；对经常性的思想教育，上级尽量少作以至不作硬性规定。
    安排教育时间的调整权。一项大的教育，上级可在时间上确定一个概数，主要让基层根据教育的实际需要来掌握。
    运用教育方法的选择权。在教育中采取什么方法，一般情况下，应由基层根据需要与可能进行选择和创造。不能硬性要求所有单位完全按照试点的模式去搞教育
    要科学地衡量政治教育效果
    多年来，一些部队在衡量和检验政治教育的效果上存在着不科学的态度和方法。来稿列举了这样一些表现：
    “一锤定音”。不少单位检验政治效果只是看最后考试成绩如何。因此，造成一些单位平时教育松松垮垮，仅在考试前划定一个范围，出些复习题，死背答案，保证人人成绩良好，以应付上级的检查。
    “立竿见影”。下面的教育还没搞完，有些机关就要求基层汇报情况，甚至上午刚搞教育，下午就来听“收获”。只要哪个单位政治干部会“归纳”，汇报得好，哪个单位的政治教育就算搞得好。
    “厚此薄彼”。为了说明这次教育搞得好，常常把以往的教育说得一无是处，编出什么以前是“三多四少”，现在是“三少四多”，以至有些单位，即使工作平平淡淡，但每次教育效果却很“显著”。
    怎样看政治教育的效果呢？政治教育中一些必要的指标完成情况，在一定程度上反映了工作的质量和效益，需要进行考核，但仅依据这些是不全面的。不能把教育本身工作量的大小作为衡量效果的主要标准。要既看干部战士思想觉悟程度和认识水平的提高，又看部队各项工作任务完成情况和全面建设。某部指导员吴国文建议，政治教育要建立科学的考核方法。他提出要建立“综合考核法”，就是闭卷考试与开卷考试相结合；笔试与口试相结合；普考与抽考相结合；集中考试与平时检查相结合；理论考核与行动考核相结合。
〖-ZW/正文〗
