〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速及时简短有力灵活多样干部带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴安岭扑火部队政治工作发挥威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次灭火战斗是出乎人们预料的突发事件，绝大多数部队是接到命令就登车。既来不及层层开会，也不允许发更多的指示和文件。一个个激动人心的动员会和誓师会是在集结中、登车前、开进的车厢里进行的。正是在这快速的动员中，干部战士知道了大兴安岭森林资源在国民经济中的地位和作用，激发了扑火救灾的责任感。有1400余名干部战士推迟了休假，400余名确定转业的干部也积极参战。扑火救灾部队指战员共写请战书、决心书3万余份，在扑火前线，出现了父子三人同时灭火，夫妻二人一齐上阵的动人情景。
    整个灭火战斗十分紧张，转战频繁。在极端艰难困苦的条件下，各级政治干部以简短有力的火场鼓动激励干部战士勇敢战斗。每当上级发来慰问电、嘉奖令，他们就用电话将主要内容层层传达下去。他们还适应灭火这种特殊战斗的需要，编写出简短的口号，在现场鼓动。这些口号针对性强，朗朗上口，很快传遍整个部队。
    连续的战斗，战士极端困乏，夜间零下十几度，稍有不慎，就可能出现冻伤。为战胜困乏寒冷，许多部队以火为题，开展了知识竞赛。有的部队还以炭作笔，以桦树皮作纸，开展战地诗创作活动。有的单位还进行战地对联创作比赛：“树林有火虎，谁敢缚？是人民子弟兵；林场有火龙，哪个降？看北疆卫士。――为国为民”；“保国家财产灭火上山，为人民安危建功立业。――钢铁战士”。在这种革命豪情的鼓舞下，战士们以苦为荣，以苦为乐。他们为电视剧《济公》主题歌谱了新词，到处传唱：“鞋儿破，帽儿破，身上的军装破。笑我傻，笑我癫，为民扑山火。不信阿弥陀佛，只靠顽强拚搏，哪里有火情哪有我，哪里有火情哪有我。”这充分表现了革命战士的乐观主义精神。
    干部的模范作用好，就是无声的思想政治工作。在火线上，分不出干部战士，大家都滚成了泥人。部队休息了，干部还要研究作战部署，每个人的眼晴都充满了血丝。夜间看火场，党员干部留下；生活用品发下来，党员干部让出。某团团长马占先因劳累过度，一头栽倒在火场上。某师师长谢天正心 脏病发作，瘫倒在火场上，但他仍不下火线。在干部的模范作用带动下，战士个个争先。各部队普遍反映“火场上没有后进战士”。
〖-ZW/正文〗
