〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人深思的“三看”“三笑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我问一位年轻的指导员：“在基层干，究竟难不难？”
    他望着我，好一会才说：“用脑子想，难；用眼睛看，不难，――看看上面，上面叫怎么干就怎么干，领导会对你满意地笑；看看人家，人家怎么干你就怎么干，邻里会对你友好地笑；看看过去，过去怎么干现在就怎么干，老上级会对你赞赏地笑。”
    他说完这“三看”与“三笑”，脸上浮现出难言的表情。
    这使我联想起几件往事：某团八连新班子上任后，对前任班子树的一个典型进行考察，发现不够格，决定不再宣扬，并改变过去树典型由干部点名，找笔杆子写材料上报的做法。结果，遭到前任班子成员（现在的直接顶头上司）的非议和阻挠。某团三营领导订下对上级来人不搞超标准接待的措施，马上就有人异议：人家团里接待师里，师里接待军里，不都照吃照喝吗？照上面的干没错。营党委根据本营实际情况布置几项教育任务，有人却说：上面没叫搞这些教育，就不要“节外生枝”吧，还是按上面的来。有位副连长不愿随大流，别的连队干部家属来队到伙房随便打饭，他却严格要求自己，多一两都不要。次数一多，他便成了不合群的人而受到孤立和刁难，
    这样的事情，在基层时有所闻，有些是上级造成的，有些则是自己造成的。有的连队干部，刚上任时有棱角，有锐气，敢作敢为，连队有起色，但一年两年下来，碰了几次“钉子”，就变得圆滑世故了，变得平庸无为了。有些连队长期平平稳稳“骑毛驴”，没有什么生气，不能说跟这“三看”、“三笑”没关系。
    基层建设要搞好，离不开上面的指导，但不能唯上是从，好象机器人一样，给一个信号做一个动作。一方面，领导和上级机关对下不要统得过细过死；另一方面，基层要敢于发挥独创精神。对兄弟连队的做法，好的可以学习，但不能一切都按照别人的模式硬套；运用本单位过去的好传统、好做法，是尊重前人成果的一种表现，但遇到新情况还不敢采取新的措施，也是不严肃的。正确的态度是一切从实际出发。
〖-ZW/正文〗
