〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排教练程蜀琦答本报记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚洲女排锦标赛赛场上，记者与中国女排教练程蜀琦有一番小叙。我提出了如下问题，请程教练回答。
    记者：有消息说二传手杨锡兰可能退役。
    程：杨锡兰曾有过这种想法，最近袁伟民同她谈了话，鼓励她坚持到明年，不过近期苏惠娟上场要多一些。
    记：我们的这批新队员条件如何？
    程：技术和自身条件都不错，就是技术上有些粗糙，目前她们主要问题是训练情况令人不满意（记者联想到前两天观看中国女排练习接发球时，程教练规定，新队员每个球必须一传到位，没有达到要求的人，罚绕球场跑一圈，结果李月明等5位新手无一幸免）。
    记：通过一年多的训练，这批新队员能否成为打古巴队的主力？
    程：一年以后她们在技术上要强于这批老队员。但是，这批老队员身经百战，到关键时刻能经得起风浪，这种作风不是短时期能锻炼出来的。古巴队还是怕这批老队员。
    记：女排队员还会不会有什么调整？
    程：不会有大的变动，可能还要增加几名新队员。
    记：苏惠娟带领李月明、李国君等5位新手，目前能否打败日本队？
    程：我认为可以胜。但是，这次我们会全力以赴的。
    程教练是原成都军区男排主教练，是一名军人。
    （本报记者 张挺 苏州6月8日电）
〖-ZW/正文〗
