〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格党的生活制度建设坚强战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区授予某部八连“党支部坚强的连队标兵”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开八连党支部会议记录本，发现连队党支部数年如一日对党日制度、党课制度、汇报工作制度、支委会民主生活制度、党员汇报制度、评议党员制度等严格落实，登记完整。实践中他们总结摸索了适应连队突击性、临时的生活在四种情况下一个样，即：人员分散与集中一个样，执行特殊任务和平时一个样，在营区内与营区外一个样，支部书记在不在位一个样。严格的党内生活制度，促进了连队建设。
    维护党的生活的严肃性，不走过场，不流于形式，是他们严格党的生活制度的一个特点。在八连党的生活会议记录本上，普通战士党员直言批评党支部书记、副书记的事例并不鲜见。指导员刚上任时，有时工作方法简单，训斥、挖苦一些后进战士。党小组长崔建国就在党小组生活会上直言对指导员提出批评，指导员主动向这些战士作了检讨，很快克服了自己的缺点。多年来，八连靠严格党的生活制度，开展积极的批评与自我批评，做到了自己的“疮疤”自己揭，从没把应由连队解决的矛盾和问题上交过。
    在落实党的生活制度中，八连发扬创新精神，不断摸索新的做法。在坚持每季度一次的党员思想汇报和讲评党员制度中，他们组织战党员形象是什么样子？”“讲一二件影响党员形象的事”为题，通过无记名答卷的形式对全连党员进行讲评检查。无论是连长还是指导员，排在前面的受表扬，落在后面的在党的生活会上作自我批评。这种方法以群众的眼睛作为检查党员的镜子，使每一个党员都受到触动和教育，督促党员自觉把自己置于群众的监督之下。
〖-ZW/正文〗
