〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平――我们的共同语言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问民主德国印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机从北京起飞时，刚好是上午10点，而当我们抵达民主德国的首都柏林，太阳仍然高挂天边，正是柏林时间下午5点，真是“朝离北京，夕宿柏林”。现代化的交通工具大大缩短了我们两个国家之间的距离，大家不禁发出了“地球真小”的慨叹。
    在飞机上，我们中国新闻代表团的三位成员，都担心语言问题会给我们这次访问带来障碍。然而，10多天来，无论在柏林，还是在波罗的海海滨的罗斯托克，或是在民主德国南方的文化名城德累斯顿；也不管我们接触到的是什么类型的人――工人、农民、军人、知识分子、一般市民，我们都深深地体会到，尽管中德两国远隔万水千山，两国有着不同的历史文化，但是，我们两国人民的心是相通的。我们之间有着共同的语言。
    在本世纪初和30年代末，德国帝国主义和纳粹希特勒曾先后两次发动了世界大战。这两次战争，不仅给许多国家的人民带来了无法形容的惨祸，也给德国人民带来了难以描述的灾难。反动派要侵略别国，首先就得进攻本国人民。在法西斯的统治之下，全德国就有几百个集中营。仅柏林市郊的撒克森豪森集中营，就关押了20多万人，其中半数以上被折磨致死。正因为如此，民主德国自从1949年10月诞生以来，一直高举维护世界和平的旗帜。民主德国人民为维护世界和平而不懈努力。
    一天，我们到柏林市郊的哥奔尼克区，访问乔治努舍养老院。院长康托斯给我们简单介绍了养老院的情况之后，便领着我们去拜访反法西斯老战士伊洛夫。伊洛夫同志今年75岁，身体还算硬朗。他和老伴住在养老院里，一切都受到政府无微不至的关怀。这位老战士当年曾在哥奔尼克区积极参加反对纳粹希特勒的斗争。他听说中国同志来访，十分激动，立即翻箱倒柜，找出了一张略微发黄的照片。照片是50年代照的，画面上有两位中国人。伊洛夫指着照片说：“这两位中国同志也是从北京来的。”他搜索着美好的记忆，沉浸在无限的幸福之中。老人对记者说：“我们希望和平。我们为和平而进行了多年的斗争。实践证明，只有和平，人民才能过上好日子。”这是出自一个老战士的肺腑之言。它道出了民主德国人民的心声。
    在罗斯托克市，我们访问了瓦尔诺造般厂。这个造船厂曾先后为新中国造过18艘轮船，因此，厂里的工人对中国人民有着深厚的感情。副厂长福马斯同志带领我们一边参观厂房，一边介绍该厂的发展历史。瓦尔诺造船厂原来是纳粹德国的一个飞机制造厂，欧洲战争爆发之后，被盟军的飞机炸毁。战后，在德国统一社会党的领导下，工人们在废墟上建设厂房。如今，瓦尔诺造船厂已经能生产各式各样的万吨远洋巨轮，不仅是民主德国最大的造船厂，而且在东欧国家中也颇有名气。主人在介绍完这段历史之后，感触至深地说：只有和平，才能建设，才能发展。
    是的，只有和平，才能发展。正是由于第二次世界大战之后各国人民的共同努力，才争得了几十年宝贵的和平时间。在这段时间里，民主德国人民从战争的废墟上重建家园。如今，民主德国已发展成为发达的社会主义国家，人均产值达5000多美元。我们从北到南，满眼看到的都是绿色：参天的林木，嫩绿的麦苗，滴翠的牧草；靠近城市的公路两旁，花园别墅举目可见。这一切，都在告诉来访者：这是在和平环境下汗水的结晶。
    柏林是德国的历史名城。今年是柏林建市750周年。我们来到柏林新闻中心。该中心的舒尔迈斯特同志热情地接待了我们。据他介绍，第二次世界大战期间，柏林市中心的建筑物70％至80％遭到破坏。战后，柏林人民硬是用自己的双手，清理废墟，重建柏林。如今，设计新颖的高层建筑，宽阔的街道，高达365米的电视塔，把柏林装扮得多姿多彩。柏林的交通十分发达，最底层是地铁，地铁上面有人行过道，路面上飞跑着汽车，高架车则在公路上面架设的空中轨道上行驶。柏林已成为民主德国的政治、经济、文化中心。舒尔迈斯特同志对记者说：我们的任务是对青年人进行教育，让他们不要忘记过去，不要忘记战争给人类带来了灾难。
    在勃朗登堡门下，我和正在这里执勤的民主德国人民军的一位军官交谈。这位年轻的军官得悉记者是中国人民解放军中的一员，高兴地拉着我的手说：“我们两国军队都是保卫世界和平的重要力量。我们同样都是保卫世界和平的战士。”他用手指着位于勃朗登堡门右侧不远的一个士堆说：“你瞧！那就是当年希特勒指挥所的地堡。这个法西斯头子就在那里开枪自杀。”
    历史就是如此无情。遥想当年，希特勒的气焰是何等嚣张。纳粹军队的铁蹄，曾践踏到莫斯科城下，“e”字旗曾飘过了巴黎的凯旋门。可是，曾几何时，这个不可一世的“帝国元首”，便只好在地堡中开枪自尽了。人民终于赢得了胜利，赢得了和平。
    看着那长满青草的土堆，我不禁想起民主德国一位朋友对我说过的一句话：绿色代表着希望。是的，和平是千千万万人的共同希望。而希望则是一种巨大的力量！
    （5月23日寄自柏林）
    柏林街头小景。庄汉隆摄
〖-ZW/正文〗
