〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么会把“令箭”当“鸡毛”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮团抓基层的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹德泉勒连珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团抓基层规划制定后，党委和机关的同志不知疲倦地工作。他们想，满腔的工作热情一定会在连队燃起熊熊烈火。出乎意料，一些营、连干部却象大象的屁股推不动。
    这天，文团长到二营查哨，有个连正在晚点名，团里5个会议精神和3项通知，不到20分钟就“贯彻”完了。常言道，团里各项指示就是一根根令箭，怎么到了营、连却成了“鸡毛”呢！团党委决定来个打破砂锅问到底。
    鸡毛纷飞怨箭多 连队干部有苦衷
    团部会议室，来自营、连的20名干部正在“切脉会诊”。
    “如果说我们把令箭当鸡毛，是因为你们把鸡毛当令箭。”二营的同志说，“你们施发的号令，常常主次轻重不分，鸡毛和令箭混杂，结果让鸡毛冲了令箭。比如，每当进行政治教育时，一会儿这个部门让我们打扫卫生，一会儿那个部门让我们出公差，我们怎能不把令箭当鸡毛。”
    “令出多门，我们无所适从。”三营的同志说，“都强调重要，哪个令也落实不好，有些令只好屈从鸡毛了。”
    “你们常常朝令夕变，我们难以适应。”四营的同志说，“机关的不少点子是很好的，但是没有一抓到底。昨天的点子还没落实，今天又想出了新点子，结果抓一个丢一个，哪个也抓不住，人为地将令箭贬成鸡毛。”
    “一句话，机关的令大多、太杂。”一营的同志拿出一张统计表宣读：上月各连平均每天接到团里通知9个，参加各种会议两个，要落实的任务，大大小小在10项以上。
    各自竞相紧拉弦 哪能同时发“高音”
    营、连干部的批评分析，引起团党委的深思：
    团党委为减少会议、文电曾作出过很大努力。措施订了，规定有了，为啥文电、会议一直刹不住呢？
    团领导分头到机关寻找原因。原来，在机关内部流传着这样一个秘诀：机关通向连队的各项业务工作就象一根根琴弦，哪根拉得越紧，哪根就能发出“高音”。因此，部门和部门之间，部门内部之间以及机关干部相互之间，就象拔河比赛一样，争相紧拉各自的弦，谁都不肯放松。你这个月办了两件“有影响”的事，我下个月非要办三件“叫得响”的事，总要想办法超过你。大家都想发“高音”，结果难以成曲。
    “看来，机关缺乏全局观念，必然造成万箭齐发，鸡毛纷飞。”摸清机关的情况后，团党委决定在司、政、后三个部门开展一次“增强全局观念、不搞盲目攀比”的教育和讨论，制定改进工作的措施。
    主要责任在党委 根子还在图虚荣
    教育讨论进行了三天，最后“卡了壳”。三个部门向党委提出了三个问题：我这项业务工作和兄弟单位相比垫了底，你们怎么看？我这个部门和他那个部门相比落了后，你们怎么评？上级的“令箭”冲了我们的“令箭”，应该怎么办？
    问题提得尖锐。常委扪心自问：“令箭”太滥仅仅是机关的问题吗？于是一场热烈的讨论又在党委内部展开。
    经过认真回顾分析前段工作情况，答案渐渐明确起来：责任主要在党委。党委在抓基层“是图上级表扬还是打牢基础”这样一个问题上认识模糊，自觉不自觉地把着眼点放在前者。大家摆出四个方面的表现：
    ――在指导思想上，总认为单项工作被上级肯定得越多，工作成绩就越大，因而一昧强调“八仙过海”。
    ――在讲评机关工作上，不是主要看围绕一个时期的工作重点付出了多少努力，取得了什么实际效果，而是侧重看各部门所负责的工作被上级转发了多少经验，取得了多少名次。
    ――在协调机关工作上，睁只眼，闭只眼，甚至放任自流。有时明知有的部门提出的项目与部队中心工作有冲突，因怕挫伤他们的积极性，也就没有果断“压”下来；明知有的工作做了“夹生饭”，因为上级已经作了肯定，也就没再督促巩固；明知有的工作是基层的薄弱环节，因没有“夺魁”的希望，也就不去组织力量突破。
    ――在执行上级指示问题上，因怕上级有“感觉”，影响对本单位工作成绩的评定，过分强调“不折不扣”。不管本单位实际情况，上级怎样说就让机关怎样办，形成照转照抄。
    找到了问题的根源，行动就有了指南。工作应该怎么做，党委成员心里豁亮了。
    扎扎实实打基础按照规律“弹钢琴”
    团部小课堂，灯火通明。刘政委代表团党委向全体机关干部传达了党委会讨论情况，诚恳地作了自我批评，当众宣布了“真正把眼睛盯在基层，实事求是衡量机关工作成绩”的决定。
    奖励主要着实效，名次“经验”作参考。团党委要求机关紧紧围绕全年工作规划开展工作。各项业务工作在中心工作中渗透。他们规定：只要围绕党委中心工作做出成绩，不管本业务工作有没有拿到名次，有没有经验被推广，一样给予表扬奖励。反之，如果干扰了中心工作，造成不良后果，即使单项工作冒了尖，不但不授奖，还要给予批评。这样，“一人一把号，各吹各的调”，很快变为“一人一把号，同吹一个调”。
    建立“发令中心站”，各方“令箭”统一管。团党委在每月组织召开一次联席办公会议的基础上，坚持每天召开一次部门领导碰头会，并确定一名团领导值班，统一审批来自上级和机关各部门的临时性通知，尽量不让部队超负荷运行。
    哪壶不开烧哪壶，壶水不开不罢休。团党委安排工作，紧紧抓住事关部队长远建设的项目，集中精力打基础，攻薄弱环节。各种评比竞赛涌来时，根据需要和可能，能争取则争取，不能争取的就“丢卒保车”，不打乱工作计划。
    他们的措施实行一年多来，落实得怎么样？效果如何呢？前不久，笔者来到这个团，发现干部战士一日生活秩序井然。随手查阅了三个连一周电话记录，看到机关发到连队的通知每天控制在4个左右，临时性布置的任务周内只有两顶，工作没有撞车现象。对照通知，经过检查，结果都按要求落实得很好，问起干部战士对待团里各项指示的态度，回答是：现在团里抓工作有板有眼，令箭一根是一根，我们可不敢马虎。
〖-ZW/正文〗
