〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖明成扎根边防潜心研究营养学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朝成刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵朝成、刘建新报道：广西边防某师防疫所所长廖明成6年来研究边防战士的膳食营养结构，成效明显。6月初，被广西军区评为“热爱边防的好干部”。
    廖明成1981年担任了某师防疫所所长。他经常打起背包到基层，对一线连队干部战士的膳食、热能来源与消耗、维生素摄取量等，逐一造册登记。从中摸出规律，有针对性地调节干部战士的膳食结构，并且撰写了一批学术论文。他的《战时能量的消耗及其供给》、《野外条件下的营养补充》等10多篇论文先后在军内外医学刊物上刊登；在全军营养学研究会上，得到了军内外营养学专家的关注和好评。同时，他把营养学同部队卫生防疫工作有机结合起来，有效地增强了干部战士的身体素质。连续4年来，全师发病率控制在1‰以下，受到总后的通报表彰。他本人也荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
