〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活・真话・杂文味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《坞城札记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓在《后记》中自认“功力不足”，“写不出多少杂文味”？其实，集子中虽有少量作品，类似一般评论，文学性较差，但杂文味浓的，还是居多？但望作者的第二部杂文集《未入楼台》早日问世，散发出更醇美的杂文味来？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年在军队的杂文作者中，张雨生同志是相当活跃的。他的来稿每每紧扣时代之大弦，切合报纸宣传之急需。他去年出版的第一部杂文集《坞城札记》在河北省第二届“文艺振兴奖”评比中获优秀文学作品奖，承其惠赐一本，逐篇细读，颇受启迪。
    第一，生活问题。有这样一种成见：写小说、戏剧、报告文学之类，自然要强调生活；至于写发议论的杂文嘛，有没有生活则无关宏旨。于是乎，或翻出一段并不新鲜的中外史料、今昔掌故，或捡来几句用滥了的诗云子日、名言佳话，便感慨系之，敷衍成篇，名之为杂文而应市的，随时可见。读这样的杂文，犹如吃因缺乏酵母而没有发好的面包，大倒胃口。《坞城札记》的许多作品不靠乞灵于故纸堆，而是从生活出发，在生活中寻求题材、主题和灵感。如《虎皮鹦鹉之死》就是一篇有生活气息的清新的杂文。这只虎皮鹦鹉并非出自《山海经》或《伊索寓言》，不过是作者邻居家的笼中物。作者亲眼见到，这只娇养的鸟儿飞回大自然以后，因不会觅食，竟“饿死在秋实累累的林子里”。就此道出了作父母的关于怎样养育独生子女的反思。再如《庙堂小学和列宁精神》，作者是以自己家乡办学的事例为议论中心；《莫强人拜佛》，则是从自己一次不愉快的遭遇谈开。其它如《耕读人家》、《新办法在哪里》等等，都有亲历亲见，都揉合着生活体验的酵母。因而这些作品鲜活、丰满，有独到的深刻感受和强烈的现实性。
    诚然，从书本上搜取，或由间接生活入手，只要言之成理，不脱离实际，也不能一概否定。但是，森罗万象，充满诗情、哲理、典型和生机的生活，却是更博大深广的书本，是一切文学艺术――包括杂文的源泉。到生活中去抓“活鱼”，重视运用亲知的第一手材料来写杂文，总比“掉文袋”、“炒剩饭”要生动有力得多吧！
    第二，讲真话问题。写鼎新革故、激浊扬清的杂文，正该出以公心，敢讲真话。在《坞城札记》中，便显示了讲真话的风格。如《逆境与顺境》，对自古宣扬、迄今愈盛的“逆境出人才”的论点唱了点反调。指出它也有“消极的一面”，在那些浪费、摧残人才的人手里就有“新的妙用”。唯其是真话，才闪耀着辩证的真知灼见。讲真话的胆识，更表现于《书记审戏质疑》、《风波平息之后》、《法威与权威》等文，敢于触及敏感问题，敢于批评某种汹汹的潮流而不怕招来“左”的恶谥。其实，作者只是讲了些坚持真理的真话，即使有点偏颇，又与“左”何干！
    “文章信口雌黄易，思想锥心坦白难。”（聂绀弩诗句）写杂文难就难在坦荡直率讲真话，既要不怕得罪人，又要舍得将自己的思想曝一下光。更得考虑所讲真话必须利国利民，符合四项基本原则。如今，提倡讲真话的民主局面正在形成，因讲真话而酿成悲剧的时代已成既往。但真话要讲到点子上，要注重社会效益，于此，仍是大有学问的。
    第三，杂文味问题。流行的看法是：杂文只擅于针砭时弊，揭露阴暗面，因此其味只能越辣、越苦越好。杂文的批判功能固然重要，但却被绝对化了，滋昧也就因之单调了。《坞城札记》却不拘一味。它固然有令人辣得出汗的篇什，也不乏甜、酸、香、咸等各种风味特色的作品。如《“开山斧”的精神》、《征兵之喜》、《龙兴凤举》等，纯系对先进人物和大好形势的“歌德”之作；如《放开眼光》、《秀丽的美与宏伟的美》等，则以文艺评论和美学知识为内容。在艺术风格上，或婉转抒情，或慷慨陈词，或借古喻今，或谈天说地……读起来意趣绵长。我们的生活是繁茂多姿的，难道杂文味就不该多样化吗？
〖-ZW/正文〗
