〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层干部配齐配强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是数量与质量的关系。配齐配强基层干部，实质上是要满足数量，保证质量。配齐是基础，配强是关键。然而，长期以来在这个问题上，存在着“宁缺勿滥”与“宁滥勿缺”两种偏向。过去在某些条件不具备的情况下，有限度地重点强调一个方面，也是可以的。但是在当前，干部编余多，择优选留余地大，完全有条件配齐配强基层干部，做到不缺不滥。
    二是机关与基层的关系。有些单位在调配干部中，往往是重机关轻基层，一发现基层有点才能的干部就迫不及待调到机关，一时调不成，也想方设法借去“临时”帮忙，长期不让“回乡”，使一些比较能干的干部在基层留不住、呆不长；同时，又把一些不大合适的机关干部放到基层照顾提升，短期“过渡”。这种做法，是影响基层干部素质不可忽视的一个原因。各级应把好钢用在刀刃上，调配干部优先考虑基层，切实做到上调机关，不拆基层“顶梁柱”；下连任职，不让“滥竽”去充数。
    三是稳定与调整的关系。当前基层干部普遍年纪轻，任现职时间短，在组织上保持相对稳定，对于克服过去那种“潮汐式调整，走马灯式任职，火箭式提拔，立体式动荡”的做法及其影响，加强基层干部队伍建设，是很有必要的。但是，这种稳定只能是相对的。如果绝对化，不仅容易造成基层干部队伍老化，还会影响干部队伍素质。因此必须在稳定中抓调整，以调整促稳定。需要强调的是，对基层干部进行适当调整绝不能单纯依靠编余、转业、降职等办法，而应坚持调整与建设相结合，以建设为主。比如，对不适合担任基层主官，但适合到机关或作专业技术工作的，可以相应调换岗位；对文化、专业水平低一点，但有培养发展前途的，应该送院校深造提高。
〖-ZW/正文〗
