〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话文坛诸“热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心峰弘为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们的文坛总是不甘寂寞，不时地涌起阵阵“热”潮。在创作界，就有所谓马尔克斯热、寻根热、琼瑶热，乃至性文学热，等等；在理论批评界，则有所谓方法伦热、新观念热、现代意识热、弗洛伊德热、尼采热……。这些“热”潮有的颇似“领导时代新潮流”的时装，一旦露出端倪，人们便趋之若鹜，唯恐被视为赶不上潮流的落伍者而受到冷落。这种现象值得冷静地思考一下。
    文坛诸“热”的出现，各有其极为复杂的缘由。有的是在创作或理论批评实践中提出了有待解决的问题，热心者继之探讨、尝试，遂形成一种颇有声势的热潮，如寻根热、方法论热等，也的确取得了可观的收效；有的则填补了一定社会层次的人们心理中普遍存在的某种空缺，如风靡一时的琼瑶的小说；有的是在我国实行改革开放政策过程中受到外来文化影响的产物。这种外来文化的影响，有的产生了积极作用，但有些也产生了消极影响，另有一些则是积极与消极因素混杂在一起。这都需要给予具体的分析。比如，马尔克斯的魔幻现实主义文学作品对于我们的一些作者的小说创作的叙述方式，就产生了积极的影响。有些人们比较熟悉的题材，如用以往平铺直叙的叙述方式来写，很难产生吸引人的魅力，但讲究一下叙述方式，则产生出诡谲多姿的艺术风采。至于性文学热，弗洛伊德热，尽管在破除人们的文化心理中某些落后、愚昧的封建禁忌方面也许不是毫无意义，但是，由于有些作者、论者在倡导这些内容时，并没有以科学态度给予认真的分析、批评；个别的人甚至用泛性论来指导自己的创作，解释人类的社会生活，或以极不严肃的态度直露地渲染描绘人们的性行为、性心理，乃至这方面的变态行为、变态心理，用以招徕读者，鼓吹性解放的观念，这显然会产生很不好的社会效果，也不利于艺术与科学自身的健康发展。
    文坛诸热的更迭交替，一方面反映了人们求新鹜奇的心理；另一方面，也在更深的层次上暴露出入们还缺乏一种不随波逐流的、独立思考、独立探索的人格力量。因而热潮一来，大家便蜂拥而至，有的人甚至还没弄清某“热”的准确含义，也忙不迭地去凑热闹，以至闹出风马牛不相及的笑话来尚不自知。其实，无论是艺术创造，还是理论批评，往往都要有耐得住寂寞的长期的独立思考和艰苦探求，才能取得真正有价值的建树，获得较长久的生命力。曹雪芹、巴尔扎克、托尔斯泰，以至于马尔克斯等文学大师的那些伟大篇章，没有哪部作品是赶时髦的产物。那种赶热潮的应景之作，虽然可以取悦于一时，但往往会成为昙花一现的短命之物。
    在这里，我想举一个著名科学哲学家库恩的事例。在一次学术讨论会上，许多人都在大谈科学革命，强调“发散式思维”的重要，鼓吹彻底抛弃传统。然而，库恩没有为这种“热”所眩惑，而是以清醒锐敏的科学家的眼光和勇气，精辟率直地指出：“某种收敛式思维也同发散式思维一样，是科学进步所不可少的”，强调要在这两种思维之间保持一种“必要的张力”。他还认为，人们要想冲破某种科学传统，真正实现科学的革命，还必须“牢固地扎根于当代科学传统之中”（参阅库恩：《必要的张力》）。这些似乎是不识时务的看法，现已成为人们普遍接受的、极富方法论意义的警语。库恩的做法值得那些喜好头脑发“热”的浮躁之士们认真体味。
    目前，我们文坛真正需要的是，从我们建设有中国特色的社会主义的现实生活出发，把握时代的脉搏，体察国民的意愿声息，扎扎实实地进行各有特色的艺术创造和理论探索。这是文坛诸“热”的必然的归宿。假如人们都对这种真正的创造和探索长久地保持一种强烈的“热”情，不使它冷却，那么，一个千帆竞发、百舸争流的社会主义文艺的繁盛的局面出现就为期不远了。
〖-ZW/正文〗
