〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首批大学本科飞行学员顺利转入飞行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军轰炸机飞行员的培训任务，过去一直是由飞行学院独家承担。随着航空兵武器装备、战术技术的发展，对飞行员各方面素质的要求大大提高。海军为适应这一形势，借 鉴外军培训飞行员的经验，从1985年6月开始实施培训大学本科飞行员。第一学程培训任务由海军航空工程学院承担，学制两年，重点学习大学本科基础课和专业基础课程；第二学程培训任务由海军飞行学院承担，主要是飞行训练。
    海军航空工程学院首次接收这批学员后，严密组织教学，安排了适合飞行学员学习训练特点的教育计划，建立了合理的课程体系。今年4月底，开设的20门课程全部结束，经考试达到教学大纲要求，为飞行员今后的发展，打下了较厚实的文化基础。目前，这批大学本科飞行员热爱飞行事业，思想稳定，已有30名学员光荣加入了党组织，有58人次受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
