〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十三军的悲壮历程（四）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红十三军军史/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野火烧不尽，“中国红军是杀不完的！”这是一场连绵不断直到解放的斗争。
    岩头事件，标志着红13军的斗争失败了。但是，浙南人民群众的武装斗争并没有就此结束，在敌人欢庆胜利的时候，这里那里又出现了他们事先毫无所闻的红军部队。
    1932年5月，雷高升刚刚被杀。8月间，在永嘉、仙居交界处又出现了个红一团，有100余人在活动。那是金永洪率领的一支游击队，他们曾击溃保安团等500多人的进攻，直到1933年9月，敌人采取“并村”、“连保”、“封山”等办法，围攻打散了这支部队，金永洪被捕牺牲。
    1932年底，在温岭一带活动的红2团余部，在赵裕平、应保寿率领下，坚持斗争，零星的战斗始终不断，直到1936年3月23日，应保寿和少数战士在海上突然遭遇敌人，全部遇难为止。
    在这些红13军后来的活动中，最突出的一支，要算是自任师长的郑组织的红2师了。
    郑在1930年参加了红13军。这年冬天，部队攻打乌岩受挫，大部分战士分散回家，他也回到家乡青田。1931年秋天，他来到兰溪，以包郎殿为中心，自发地组织建立红军队伍。有人这样描绘他：白天，他忽而身着长衫礼帽，手提药篮，走村串户，为农民行医看病；忽而他又头戴斗笠，脚踏草鞋，扛着锄头同群众一起劳动；忽而他又挑起货郎担，沿着村路田头，高声叫卖。到了夜晚，他又在这村的“拳堂”上教授武术；或是到那村聚会密谈。他利用各种方法发动群众，组织队伍，开展斗争。
    这支带有自发性质的农民队伍，究竟是缺乏党的坚强领导，带有迷信色彩的纪律也是不可靠的，利用亲朋关系扩大队伍，又恰好为坏人钻了空子。郑不幸跌入了敌人的陷阱。
    郑被捕后，连夜被押送到龙游县，立即刑审。郑面对阴森的公堂，毫无惧色。敌龙游县长蒋元薰向浙江省主席鲁涤平的呈报中说：“郑获案，自称共产党不讳，余情不肯直谈。”11月15日，经报蒋介石审批，将郑押到龙游西外刑场枪决。临刑前，郑还高呼：“中国红军是杀不完的！”
    在现有的资料中，还没有查到郑加入共产党的确凿证据，但是敌人的审讯档案，却从反而给我们描绘了一个具有坚定信念的共产党员的英雄形象。
    眉为残忍的手段，要把浙南边一场红１３军的斗争镇压下去，把所有人员赶尽杀绝T谥6组织的红２师斗争中，敌人枪杀了数十人，关押了百多人，浙南大地上，多少村庄被毁，多少人头落地。红１３军军部所在的五〖ZI/字符〗712
    “野火烧不尽，春风吹又生”。浙南的革命群众武装斗争，连绵不断。1935年由粟裕、刘英率领的挺进师进入浙南，武装斗争又形成了新的高潮，直到抗日战争，解放战争，从未停止。
    在追踪寻访红13军历史遗迹的日子里，我见到了幸存的老战士，他们兴奋地谈到那些值得怀念的日子。红13军烈士的后代那么深情地向我介绍了自己的亲人。一位红军老战士的儿子，在方山口，当年红军准备攻打壶镇的集合地点，拿出了保存多年的砍刀，给我讲述对父亲的怀念。还有一位同志给我看了红13军第2师战士符号的复制件。这个符号，据说是一位老年妇女埋藏在地底下的陶坛里，珍藏了多年的。在青田县，我还看到了红13军老战士欧瑞安因在打平阳时作战英勇，上级奖给他的一把短刀。早已锈蚀了的刀柄上，字迹依然清晰可见：“奖给欧瑞安留念――红军第13军第3营第1连第1排――民国19年4月”。他珍藏着这把刀，直到不久前重新昭示红13军功绩时，才献了出来。
    特别使我感动的是，浙南十几个县的党史资料征集办公室的同志们，几年来，他们调查研究，翻阅大量历史档案，召开多种多样人员座谈会，有时为了弄清一个问题，不惜往返千里，终于把红13军从筹建到失败的来龙去脉搞清楚了。
    矶嗔斓迹重视公正评价红１３军历史功绩的工作R慌烈士得到追认，幸存的老战士也逐步在落实给予优抚N濉ZI/字符〗712
    这一切，都将使死者欣慰，使生者鼓舞。
    当然，美中仍有不足。
    在岩头那石山坡上，金贯真烈士墓已经年久失修，最奇怪的是，一位温州的“金某”，就在旁边建造了一座比金贯真墓更雄伟的“阴宅”。金某还没有死，只是可能手头上多几个钱，就能够霸占“风水”，与烈士并列。
    人们告诉我，金贯真烈士墓，还是1941年，地下党的同志资助的钱修的。
    有人说，现在是修庙、修阴宅舍得花钱，修革命遗址就不大那么热情了。因为修庙可以搞旅游赚钱，而阴宅是那些已经赚到钱的人修的。
    还有人告诉我，温州有一处原本计划要修建红13军遗址纪念的，但是，有一种意见认为，这样会“政治性太强了”，影响开发旅游事业，故而犹豫不决，又停下来了。
    《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》中有这样一段话：“……要采取多种形式，帮助广大干部和群众特别是青年逐步深入地理解马克思主义世界观和社会发展规律，理解我们民族的光辉历史和革命传统，理解百多年来我们民族的深重灾难和反帝反封建的英勇斗争，理解当代世界的进步、矛盾和人类的前途，以提高民族的自尊心、自信心和自豪感，把理想建立在科学基础之上。”
    红13军的斗争失败了。但是，他们的英勇事迹是我们后来者应当拥有的最珍贵的财富，它是无法用简单“经济效益”来计算的。
    （全文完）
    尘老战士在五〖ZI/字符〗712
〖-ZW/正文〗
