〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景阳酒浓情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在阳谷县景阳冈酒厂听人们讲起刘邓大军渡黄河的威势的。嗬！四里多宽的河面，用木船搭起一道宽宽的浮桥，炮车隆隆，人喧马嘶，渡口两岸，锣鼓鼎沸，群众围成厚厚的夹道，在两岸相迎相送。黄河流泻了几千年，第一次这般荣耀，这般光彩，这般雄浑壮美。
    那渡口距阳谷县城三十余里。来阳谷时，我曾在渡口小憩。今年春旱，浑黄的河水缓缓流着，两岸杨柳泛绿，夹着稀疏的粉色桃花，远远望去，一片柳烟一片红云。当年渡河的景象已寻觅不得，只有那碑石在昭示着我军历史上揭开战略大反攻序幕的壮丽一页。
    不知景阳冈酒厂的人们何以如此醉心于这页历史，甚至十倍于历史上那位为阳谷带来赫赫名声的打虎英雄。尽管酒厂的名字是“景阳冈”，谈厂名牌产品“景阳冈陈酿”的前身，则是那“三碗不过冈”的透瓶香。但几乎整个下午，话题都是渡河。
    63岁的老书记、山东省劳模穆广彬和15岁起就当酿酒工、而今已近不惑之年的厂长陈保全和我说：“是刘邓大军渡黄河之后，阳谷才得以新生。”论起来，阳谷东濒京杭大运河，历史上曾是商贾云集、车马辐辏的地方。该县张秋镇酿造的“透瓶香”，也就是传说中武松饮罢打死那大虫的美酒，自北宋年始，岁岁征调，进献京都，宋神宗曾亲笔御赐“贵人佳酒”金匾。名人墨客更是慕名而至，三杯五盏，轻理丝弦，吟唱“桑柘影斜春社散，家家扶得醉人归”。然而，岁月沧桑，逝者如斯，阳谷历史上的太平盛世，早在连年灾荒、战乱中随大河漂逝。以至刘邓大军渡河南下，阳谷人想起该以酒为大军壮行，走遍酒坊，未寻得几滴，老人们至今提起，仍感愧对出征的子弟。
    从老书记、陈厂长那敦诚的话语里，我感受到阳谷人的心。
    解放后，阳谷县将张秋镇的酒坊移至县城，在“狮子楼”西南建国营酒厂，对“透瓶香”这一传统名酒的产品品质、酿造技术、产地自然条件开始了系统的调查分析，使这一传统产品慢慢得以恢复。但是，景阳冈酒厂的真正起飞，是党的十一届三中全会以后。几年的时间，“景阳冈陈酿”打开了市场，行销全国，出口日本及东南亚地区，连续三年被评为山东省优质产品。上交国家利税由1979年的57万元，猛增至1986年的228万元，七年翻了近七番。不足600人的一个小厂，产值占全县生产总值的1/9。难怪说起来，连刚进厂的合同工都带着一股子豪气。
    我想和陈厂长多谈谈酒，谈谈酒的生产，特别是老书记数次南下贵州，为生产新产品求贤取经。但陈厂长却非要和我说老山。他从旁人那里，知道我曾到老山采访过。
    说老山什么呢？这些天，电视广播数次播放徐良同志的录音讲话。每当那曲《血染的风采》一起，都会激起片片热泪。老书记和陈厂长也都看过听过，连那支歌也能唱下来。他们唱得那么真诚，声音虽低，但歌喉苍劲，如奔荡而去的黄河。我讲起老山；讲起那里的战斗，讲起战友们对老山的深情；讲起了撤下阵地时，潮水般涌来的边疆的群众；当然，也讲起边山那一片冷峻的墓群……
    屋子里静静的，许久，没人再说话。拉开门，一束强大的阳光泻进屋里，晃得人有些睁不开眼。门前，几束桃花正艳，点点光斑，象血象泪。
    陈厂长紧握我的手连道：“感谢军人，只要一声令下，只要狼烟骤起，不论前方后方，第一个用血肉之躯迎上去的是军人。”空气骤然沉重了，我们相互凝视着，沉默良久。
    第二天，陈厂长领我去车间参观。参观完之后回到厂办公室，老支书和陈厂长郑重他说道：“我们要给老山前线送酒。”我心中一热，问：“何时有这想法？”“40年前，当年刘邓大军过我阳谷，阳谷无酒敬百万子弟；今天新一代子弟兵在老山作战，喝阳谷一杯‘景阳冈’，犹见当年打虎人。”陈厂长出口成章，真真一笔旧情债，漫漫40年。老支书问我：“你以为如何？”不知该怎样回答老支书的提问，只觉两颊泛潮，心血翻涌。“老山前线知阳谷人民此一番情意便足矣，再说，万里关山，路途遥远……”未等我说完，二位齐说：“决心已定，我们装酒的车将直开老山。”我又问：“县里知道吗？”“县里？今天中午便知。”说罢，两人爽朗大笑。
    中午，在县招待所与县委王书记相见。果不然，王书记开口又是刘邓大军渡黄河时，阳谷无酒之憾事。不过，中间无甚过渡，一言跳至给老山送酒事：“莫说我阳谷穷，拥军，我们决不落人后面。去年，苍山县曾万里送蒜，今年我阳谷万里送酒。”我看着老支书和陈厂长，两人正望着王书记会心地笑着。
    离阳谷时，司机象知我意，又一次把车停在渡口。血红的落日悬在浑黄的河面，晚霞给大河描出一道道或深或浅的摺皱。风声、浪声迭起，刹那间，四周如同一片鼙鼓号角，一片马嘶车鸣，一片连天呼喊。我分不清是40年前刘邓大军挥师渡河，还是老山前线的战友们摇旗奏凯。我只觉得自己完全融在黄河的落日里，融在黄河的深情中。
    啊！景阳酒浓情更浓。
〖-ZW/正文〗
