〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和民主德国友好合作取得可喜进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昂纳克盛宴欢迎赵紫阳两国领导人正式会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系RW：昂纳克/赵紫阳/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社柏林6月8日电 中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天在昂纳克为他举行的宴会上高度评价民主德国，特别是昂纳克本人，为维护世界和平，在欧洲实现缓和与对话作出的不懈努力和重大贡献。他指出，中国一向把欧洲看作维护世界和平的重要力量，希望东、西欧各国为了和平的利益进一步发展关系，增加来往，推进合作。
    德国统一社会党中央总书记、国务委员会主席昂纳克今晚在国务委员会大厦举行盛大宴会，热烈欢迎前来民主德国进行正式友好访问的赵紫阳。赵紫阳和昂纳克分别在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    赵紫阳在谈到社会主义建设的道路时说：“根据本国具体国情选择建设道路，是社会主义各国人民的权利。我们在坚持建设具有中国特色的社会主义的同时，完全尊重其他社会主义国家根据自身情况所采取的建设方针，真诚希望它们取得成功，并愿认真研究、借鉴它们的经验。”
    赵紫阳说：“近几年来，两国关系在各个领域中都取得了可喜的进展。去年10月，昂纳克同志作为民主德国党、国家和人民的最高领导人和友好使者对中国进行了正式友好访问，圆满地完成了推进两国、两党关系的重任，揭开了双方友好合作关系的新篇章。”
    昂纳克在讲话中再次表示热烈欢迎赵紫阳来访。他说，“我们把您的访问看作是我们两党、两国和两国人民富有成效的友好合作关系的标志。”
    昂纳克说，“我们可以高兴地指出，我们两党、两国和两国人民的关系已经在各个领域得到很好的发展。”
    中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳和德国统一社会党中央总书记、国务委员会主席昂纳克今天在这里进行了正式会谈。赵紫阳在会谈中强调指出，东西欧国家之间和两个德国之间加强对话，增进来往和改善关系，有利于欧洲的安全和稳定，有利于维护世界和平。
    会谈是在国务委员会大厦举行的。昂纳克在大厦入口处迎接赵紫阳。双方坐定，让记者们照像，拍电视。昂纳克说，“不巧，今天您到达时下了雨。”赵总理回答说，“下雨好嘛，对农业有好处。”
〖-ZW/正文〗
