〖ZQ/总期〗10743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口号”两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口号，最初大概就是原始的劳动号子吧。随着社会的发展，口号也在演变，增加着它的内涵和外延。
    早些日子，有朋友说他们单位有一个“口号研究会”。我听了感到惊奇。经打听，原来是这个单位的领导爱出新点子，凡事总要召集那么几个人研究研究，提出一个响亮的口号。久而久之，基层的同志便戏称他们有个“口号研究会”。
    这种热衷于提口号的时尚在一些单位里正有蔓延之势。譬如说，你讲端正党风，他就提出“一月消灭吃喝，两月清退礼品”的口号，你讲要提高干部的科学文化水平，他就打出“一年普及高中，两年达到大专生”的口号。即使搞一件很小的工作，也要挖空心思提出一个响亮的口号，似乎没有口号就没有奋斗目标，就无法把工作搞好。有的单位与单位之间时兴起比口号，你提一个口号，我要提一个能够“压倒”你的、比你更响亮的口号。这样，口号越喊越响，越提越玄，工作指标也就越定越高。即使明知达不到这个目标，为了争彩头，还是硬着头皮往上报、往下灌。然而，口号喊出去了，文电转发了，达不到口号提的目标怎么办呢？办法是有的，那就是挖门路、走捷径，有时甚至弄虚作假。
    我说这些，并非要否定一切“口号”。其实，一个切合时宜、又饱含科学性、鼓动性的好的口号，能够激励斗志，催人奋发；能够产生出巨大的精神力量，对推动工作还是有一定意义的。如毛泽东在井冈山提出的“星星之火，可以燎原”的口号，对坚定民众及红军战士的胜利信念起到了不可估量的作用。老山前线战士提出的口号：“祖国万事连我心，无私奉献为人民”，不仅鼓舞前线将士英勇杀敌，时后方人民也有着巨大的激励作用。
    衡量一个口号是否该提的标准，关键看它是否符合规律，切合实际；是否反映了广大民众的意愿，能否对我们的现代化建设事业起到鼓舞、激励、促进作用。所以说，口号可以提，但提口号一定要慎重。尤其是，我们的同志要多思考解决问题的办法，不要随便乱提一些空洞的甚至让人升虚火、头脑发热的口号。
〖-ZW/正文〗
