〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集约发展整体推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区抓好整师整旅“菜篮子”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞琪/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭瑞琪、记者刘明学报道：变“撒胡椒面”为集中资金，抓好整师整旅“菜篮子”建设，使济南军区农副业生产面貌发生了可喜变化。目前，全区60％的师、旅成建制地实现了生产生活设施基本配套，肉菜基本自给。
    济南军区在科学论证的基础上，对全区“菜篮子”建设确立了“统一规划，分步实施，重点突破，整体推进”的基本思路，集中财力有重点、分批次整师整旅成建制地抓，一次性完善配套生产生活设施。在此思想指导下，他们依据各单位所担负的任务和生产生活设施基础情况，对全区师旅（团）进行了排队，确定了以边海防、全训部队为重点的整体推进策略。他们筹资200万元扶持驻豫某师，使这个师所属团和师直都建起了一个存栏300头以上的集约化养猪场和一个功能齐全的生活服务中心，80％的连队建起了一个半亩以上的冬暖式大棚，全师肉菜实现了基本自给。
    1994年，军区从家底中拿出1000万元，在全军率先建立起了农副业生产发展基金。1995年，他们集中1000余万元资金，抓了4个师的生产生活设施配套建设。今年，他们又集中1200余万元，扶持3个师3个旅的生产生活设施配套和500个连队的冬暖式大棚建设，以此全面推动全区部队“菜篮子”建设质量的提高。他们在抓建设的同时努力加强管理，全面落实了责任制，签订了“责任书”，制定了奖惩制度，有效地调动了各级抓“菜篮子”建设的积极性。如今，大多数单位都实现了配套化建设、规模化生产、集约化管理，肉菜基本自给。
〖-ZW/正文〗
