〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区党委作出决定开展向公举东学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施翔/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习公举东军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月29日电 施翔、特约记者程关生报道：“南京路上好八连”班长公举东主动放弃地方优厚的工作待遇和条件，甘愿到部队尽义务，当好普通一兵，以实际行动谱写了爱军报国、无私奉献的动人篇章。南京军区党委日前作出决定，在全区部队广泛开展向公举东学习的活动。
    决定指出，公举东是在党和人民的培育下，在我党我军优良传统的熏陶下成长起来的先进典型，是在贯彻落实《军队基层建设纲要》、开展“双争”活动中涌现出来的优秀士兵。他的先进思想和事迹，反映了部队广大官兵爱军报国、无私奉献的精神风貌。决定号召全区指战员，要在学习公举东爱军报国、无私奉献的人生观价值观上下功夫。像他那样刻苦学习革命理论，用建设有中国特色社会主义理论武装头脑，始终保持政治上的清醒和坚定；像他那样牢记我党我军宗旨，视个人名利淡如水，待革命事业重如山，甘愿为国家和军队建设牺牲奉献。
〖-ZW/正文〗
