〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁连山下书声朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部坚持14年为山里娃办学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁继光/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/庆祝六一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月28日电 袁继光、记者沈海荣报道：一所解决山里娃入学难的“八一小学”，今天在祁连山下某部迎来了它的14岁“生日”。那整洁美丽的校园，宽敞明亮的教室，活泼可爱的孩子，令参加校庆的来宾流连忘返。
    这个部队驻地南依终年积雪的祁连山，北邻黄沙滚滚的巴丹吉林沙漠，自然环境十分恶劣。当他们了解到驻地由于师资力量不足，缺乏办学条件，使不少山里娃不能入学的情况后，在报请上级有关部门批准后，同驻地教委取得联系，办起了这所“八一小学”。
    为改善办学条件，保证教学质量，这个部队先后投资40多万元用于校舍建设和购买各类教具，并专门抽调从院校毕业的干部和在地方高考落榜的战士从事教学管理和担任老师，经地方教育部门评估验收，目前该校已达到国家一类二级标准。
    每逢新学期开学，该部队官兵都要走村串户动员鼓励适龄儿童入学，对家庭困难的学生免收各种学杂费。现在部队驻地适龄儿童入学率达100％。据了解，14年来共有2000多名山里娃在该校就读，其中100多人成了大中专院校的学生。
〖-ZW/正文〗
