〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光雨露滋润祖国花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆海利葛彩平曾辉根张文红洪庆阳张林媛孟庆寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝六一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区采取切实措施
    狠抓艰苦地区幼教质量
    本报讯 穆海利报道：“六一”前夕，新疆军区又派出一批由示范园、中心园优秀教师组成的巡回指导小组，分赴南北东疆地区部队幼儿园进行巡回辅导、示范教学，这是军区近3年来为提高子校幼儿园教育教学质量一直坚持的一项措施。
    这个军区有两万多名子女随部队分散居住在人烟稀少的高原、高寒山区和风沙弥漫的戈壁荒漠。在军委、总部和兰州军区党委的关心帮助下，全区办起了118所子校幼儿园，子女入托入学的问题已全部得到了解决。但由于环境艰苦，随军子女教学质量一直不高。近年来，军区党委和机关采取措施，狠抓了教学质量的提高：一是面向社会招聘科班出身的年轻老师。二是多方筹集资金，建起了军区教师培训中心，近3年培训教师300余名。三是成立了6个教学协作区，确定了1个示范园、5个中心园，每年组织1至2批优秀教师到所属部队进行检查指导，进行具体示范帮助。四是组织进行教学观摩，开展手工、绘画、文艺会演等方面的评比竞赛。五是投资统一购置了大型玩教具、钢琴、微机等教学设备。六是在乌鲁木齐市办好干部子女住读生班，配备专职辅导员等。
    采取以上措施后，军区随军子女教学质量得到了明显提高，有的幼儿园被评为全国“十佳”和全军先进幼儿园，有的子校的教学质量在当地片区也榜上有名。
    助理员王晓庆心系儿童成长
    热心当好校外辅导员
    本报讯 葛彩平报道：曾荣获全国百名“少先队事业热心支持者”称号的总参兵种部科研二所助理员王晓庆，10余年给8所学校担任校外辅导员，有3个少先队中队被命名为全国“赖宁中队”和“存瑞中队”。
    王晓庆1979年入伍到原工程兵某试验场。他了解到营区附近的大古城中心小学有些小朋友对学习缺乏热情，便主动来到学校，请求和教师一起做小朋友的思想工作。他给小朋友们讲邱少云等英雄人物模范遵守纪律的故事，并建议学校成立了18个学雷锋小组，利用课余时间修桌椅，到军烈属家做好事。经过一段时间的努力，学校的风气有了明显好转。后来部队驻地变了，但他积极主动做好校外辅导员工作的行动却始终没有变。1990年全国中小学普遍开展了学赖宁活动，当时他担任北京市海淀区四王府小学校外辅导员。根据学校地处风景游览区和临近北京市植物园的特点，他协助学校少先队大队组织开展“学赖宁争做爱花好少年”活动，当年这个学校大队第四中队被评为全国“赖宁中队”。
    某厂子弟学校文明办学蔚成风气
    本报讯 曾辉根报道：南空航修厂子女学校积极开展“创文明学校，做文明学生”活动，创办7年来，没有打破过一块玻璃，损坏过一张桌椅；没有吵架、随地吐痰、乱扔纸屑杂物和在墙壁、课桌上涂刻字迹等不良现象。建校以来，他们培养的195名小学毕业生全部考上重点中学。
    万喜梅痴情军营幼教工作十五载
    本报讯 张文红、洪庆阳报道：南昌陆军学院幼儿园园长万喜梅痴情军队幼儿教育，15年如一日，在平凡的岗位上默默奉献，多次被学院评为先进个人、优秀共产党员，并被南京军区评为“教育系统先进工作者”。“六一”前夕，学院为万喜梅记三等功一次。
    老干部张剑向希望小学捐款10万
    本报讯 张林媛、孟庆寿报道：总参管理局北极寺休干处副军职离休干部张剑及夫人余静，动员全家集资10万元，捐给家乡安徽省宿州市西寺坡镇谷家村筹办希望小学，受到当地市、镇、村各级领导和群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
