〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传贯彻《卫生条例》系列问答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如何贯彻《卫生条例》；〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生条例/贯彻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为把《卫生条例》学习好，贯彻好，总参军务部、总后卫生部联合向全军发出了关于《认真学习贯彻〈中国人民解放军卫生条例〉的通知》。《通知》指出，《卫生条例》的颁布施行，体现了中央军委对广大官兵健康的关心和对卫生工作的重视，对于指导、规范和推动新时期军队卫生工作，提高部队的健康水平，促进我军的正规化建设具有十分重要的意义。全军部队必须认真组织学习，坚决贯彻执行。
    当前贯彻《卫生条例》要抓好三件事：
    一要广泛深入学习宣传《卫生条例》。全军部队要专门安排时间，组织所属人员认真学习，了解《卫生条例》基本精神。全体卫生人员要原原本本、逐章逐条地学习，真正学懂弄通，全面、系统地掌握《卫生条例》的基本内容和精神实质。要通过宣传教育，进一步增强条例意识，自觉地依法办事。
    二要严格执行《卫生条例》。全军各部队要把贯彻《卫生条例》作为加强部队全面建设的重要内容，努力把部队建成文明、健康之师。全体卫生人员要模范执行卫生法规，认真履行职责，努力提高服务质量和服务水平，全心全意为部队和伤病员服务。
    三要强化执法监督检查。各级卫生部门要认真搞好执法检查，并依法实施卫生监督，切实做到有法必依，执法必严，违法必究。
    （总后卫生部计财局、卫勤研究室）
〖-ZW/正文〗
