〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扫黄”“打非”集中行动成效显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扫黄打非〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电 记者在今天召开的第七次全国“扫黄”工作电话会议上获悉，1995年冬季“扫黄”、“打非”集中行动取得显著成效，一大批为广大群众深恶痛绝的淫秽、非法音像制品和电子出版物被清出市场，一批“制黄”、“贩黄”作案窝点和非法出版犯罪团伙被摧毁，一些违规生产的企业和单位受到查处，我国音像电子出版物市场通过集中治理明显改观，非法出版物泛滥的势头得到遏制。
    据不完全统计，在这次为期数月的集中行动中，各地共进行市场检查5万多次，出动检查人员48万多人次，清理经营书、报、刊、音像及电子出版物店、档21万多个，收缴各类非法音像及电子出版物319.8万余盒（张），其中淫秽色情的67800多盒（张），反动的4300多盒（张），盗版的312.6万余盒（张）。收缴各类非法书刊296.6万余册，其中淫秽色情书刊26万多册，反动书刊1万余册，盗版书刊123.9万余册，封建迷信及其他违禁书刊145.3万余册。
    徐惟诚同志受中央“扫黄”工作小组委托，在今天的会议上对这次集中行动作了总结。他说，以查处大案要案为突破口是这次集中行动的重要特点。这次集中行动一开始，就破获了震动全国的《奇异的性婚俗》特大案件。在中央统一部署下，各有关部门联合行动，于案发后5天就抓获了主犯，两个半月内抓获全部案犯，流散到全国各地市场的此书已基本收缴。7名案犯已被依法判决，主犯陈建国被判处无期徒刑。《一位母亲的呼吁》中反映的苏州宝碟激光电子有限公司制作淫秽盗版光盘特大案件，也得到迅速处理，涉案人员被收审，非法光盘被封存，该厂已被关闭。除此之外，这次行动确定的六大案件中，北京的“6・16”案、南京的“9・29”案、海南的安美案等已经审结，随着集中行动的开展，各地接连破获一批新的大案，通过对这些大案要案的查处，批捕了一批犯罪分子，摧毁了一批危害很大的非法出版地下窝点。
    这次集中行动的开展，有力地促进了文化市场的经常性管理。针对《奇》书案等案件反映出的问题，新闻出版署会同有关部门，在严格控制社科类中文图书进口，加强出版、印刷、发行、市场管理方面制定了一系列规定。“扫黄”、“打非”斗争的开展，也为优秀出版物的出版流通创造了良好的市场环境。正版图书和音像制品订货额直线上升，销售情况明显转好。
    这次会议由中宣部、中央政法委、全国“扫黄”工作小组、公安部、文化部、广播电影电视部、新闻出版署等七部门联合召开，全国“扫黄”工作小组组长刘忠德主持了会议。
〖-ZW/正文〗
