〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳倒歪歪理净化小环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某飞行学院开展学理论辨是非教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍伏/张明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/思想政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘绍伏、张明报道：日前，沈空某飞行学院集中一周时间在全院官兵中开展“学理论辨是非”教育活动，通过对9个歪歪理的深入批驳，有效地净化了军营环境。
    当前，在极少数官兵中流传着一些庸俗的顺口溜、打油诗，具有一定的迷惑性和腐蚀性。这个学院去年下半年就着手对这些歪理进行调查，针对9条比较有代表性的歪理，组织全院官兵反复学习毛泽东、邓小平、江泽民等三代领导人的有关论述，同时组织机关人员编写了学理论驳歪理辨是非教育活动的学习材料，发到每个支部，帮助官兵认清这些歪理的实质。领导干部和机关干部着重批驳“有权不用，过期作废”，“抓基层不如走上层”，“当官就能得利，沾点无碍大局”的歪理，解决“为谁当官，怎样服务”的问题；基层干部和飞行教员着重批驳“谁奉献谁吃亏”，“生命在于运动，当官在于活动”，“有才不如有财”的歪理，解决“为谁工作，怎样尽责”的问题；战士和飞行学员着重批驳“穿上绿军装，误了奔小康”，“不玩不乐，一生白过”，“大公章不如小老乡，有本事不如有关系”的歪理，解决“为谁当兵，怎样做人”的问题。
    这次教育活动，有效地澄清了官兵中思想上存在的模糊认识，巩固了四个教育成果。官兵们普遍反映：这些歪歪理乍听起来似乎在理，细想想觉得不对劲儿，但又不知道错在哪里，通过这次教育活动，我们认清了这些歪歪理的错误，不仅头脑一下子清醒了许多，周围环境也变得更清新了。
〖-ZW/正文〗
