〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗209医院采取多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防部队培养医护人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连兆/洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王连兆、洪仁文报道：沈阳军区209医院采取多种形式，帮助边防部队的基层卫生人员提高医疗技术，为解决官兵看病难起到了积极作用，被军区评为“为兵服务先进医院”。
    209医院的医疗体系部队，大多驻守在偏僻、交通不便的边防一线。医院除了每年派出大批医护人员深入边防一线连队、哨所巡诊外，还发挥自身技术优势，为部队培训医护人员和技术人才。他们想方设法安排基层卫生人员来医院进修，选派年高资深医生传帮带，并派出医疗队为部队医护人员举办医疗学习班和疑难病会诊。医院举办技术学习班时，邀请基层医护人员参加学习；开展新手术时，邀请基层卫生人员观摩。同时，医院每年拿出部分资金购置边防官兵所需药品和小型治疗、诊断设备，免费送给连队。
    近几年来，这家医院已为部队培养了内外科、烧伤、检验、口腔等210多名专业医疗骨干，使边防部队缺医少药状况得到改观。
〖-ZW/正文〗
