〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男“嫁”女家成时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――房县学堂坪村见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱富有何明选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恋爱/婚姻/家庭/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鄂西北房县中堰乡有个学堂坪村，全村207户人家，就有96户是招婿上门，其中有些人家已有儿子，女儿也乐于“娶”夫，因而，学堂坪村成了当地有名的“驸马村”。
    仲春时节，我们访问了学堂坪村。接待我们的村党支部书记耿吉江感慨地说：“改革开放的春风，不仅使我们山里人过上幸福甜蜜的生活，而且人们的精神面貌和思想观念也发生了巨大变化。”过去由于旧传统的影响，人们一直以为男娶女嫁是天经地义，只有养儿才能传宗接代。而学堂坪村的姑娘在改革大潮中，勇于摒弃旧的观念，招婿上门。从1980年至今的15年中，已有101位姑娘“娶”进了丈夫。
    1980年元旦，年轻力壮的刘顺山从外乡“嫁”到学堂坪，开始挑起了刘姓纯女户的家庭重担。当时有人断言：“招女婿，玩把戏，好不到三天两朝夕。”可几年过去了，小两口互敬互爱，甜甜蜜蜜，侍奉老人更是周到细致。不少纯女户从中看到了希望，纷纷效法。学堂坪村党支部因势利导，大力提倡纯女户招婿上门，并制定优惠政策予以适当照顾。从那时起，一个又一个男子汉喜气洋洋地“嫁”到了学堂坪村。
    众多的“驸马”在村里安家落户，使那些无男孩的农民在养老问题上吃了“定心丸”。人们的生育观念也因此发生了变化，他们亲身感受到“生男生女一个样”。如今，这个村再没有谁还会为生女孩发愁，而且98％的年轻夫妇生育一胎后都自觉办理了独生子女证。
    我们曾听到这样一件事：1986年，张治华被招到王家时，王家二老一个聋，一个眼疾严重。面对如此沉重的担子，张治华没有叫苦，他同妻子一起悉心照顾双亲，还把近乎失明的岳母先后送到县城医院和十堰市鄂西北急救中心治疗。在住院的日子里，张治华为老人端水喂饭、洗脸洗脚，样样都干。同病室的人都夸赞老人好福气，养了个“好儿子”。手术拆线后，老人睁开眼睛，久久凝视着张治华，哽咽着说：“人说一个女婿半个儿，可你比一个儿子还要孝顺啊！”像张治华这样孝顺老人的女婿，如今在学堂坪村可多了，村党支部书记耿吉江自豪地说：“村里招上门的女婿，15年来从未发生过一起对老人不恭的事。他们家庭和睦，老少关系融洽，与邻里相处也很好。”
    更令人欣慰的是，招婿引得财源来。上百位“驸马”，有的来自房县境内，也有的来自鄂西北的丹江口市、十堰市、保康县，还有的是来自江浙一带的生意人。他们带着各自的阅历和技术，从四面八方来到这里，为学堂坪村的经济发展注入了活力。五组陈登财家的上门女婿杨炳华，原是丹江口市人，小伙子有一套栽培黑木耳、香菇和嫁接果树的本领。1991年来到学堂坪村后，他利用当地丰富的林业资源，科学种植木耳、香菇，年收入达2万元；在房前屋后嫁接板栗100多株，建起“绿色小银行”。他还乐为乡邻传授技艺，帮助13户亲友邻里摆脱贫困，走上了致富路。
    上门女婿金仕成、孙天荣、郑志伟分别承包了村办企业菌种厂、砖瓦厂、养猪厂、粮食加工厂，他们充分发挥自己的管理才能，大胆改革，使这些本来不大景气的企业年创收都在10万元以上。村委会主任李如生对我们说：“村办企业的红火发展，使全村村民人均纯收入由改革开放前的不足200元，提高到1321元。”如今的“驸马村”正在向着更加灿烂的目标迈进！
    图为上门女婿刘发杰（左三）和妻子金桂香（右一），正在向前去参观的乡武装部以劳养武基地人员介绍他们工艺厂的产品。何明选摄
〖-ZW/正文〗
