〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好儿女志在边疆好家长愿子成“钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程学院应届毕业学员主动接受祖国挑选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月27日电 白新杰、特约通讯员张金岭报道：祖国的需要就是我的选择，党和人民的利益高于一切。面临毕业分配，信息工程学院毕业学员纷纷以书面形式向党组织表明心迹：到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，为国防事业奉献自己的青春才智。
    据该院昨天组织的一次问卷调查表明：100％的毕业学员表示无条件接受组织挑选，把自己比喻为长城上的一块砖，东西南北任党搬。
    这是该院注重对学员进行献身国防教育，引导学员树立远大理想，立志到艰苦地方建功立业的结果。今年4月份，毕业教育刚刚开始，该院电子工程系毕业学员蒲焕强率先向组织递交了到西藏去的申请。他在申请书中写到：“作为一名军人，祖国的需要就是我的选择。西藏条件虽然艰苦，但作为祖国版图的一部分，为了她的繁荣、稳定和发展，我向组织申请到西藏去。恳请党组织批准我的请求！”
    该院在做好学员思想工作的同时，还注重做好学员家长的工作。在今年学员面临毕业分配之际，一些毕业学员家长纷纷致信学院，表示完全支持子女的正确选择。来自东北丹东市的该院毕业学员孙莉向党组织递交了到新疆去的申请，其父母闻知后，立即写信给孙莉所在的队党支部。信中写到：“俗话说：好儿女志在四方。我们完全支持孙莉到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去工作。”
〖-ZW/正文〗
