〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队思想政治建设的有益探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《社会主义市场经济条件下军队思想政治建设》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设/思想政治教育方法/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，中央军委江泽民主席对军队思想政治建设非常重视，一再强调必须把思想政治建设摆在全军各项建设的首位。为贯彻落实江主席这一指示精神，全军同志进行了深入学习和研究，从理论与实践的结合上探讨了加强思想政治建设的办法和对策。最近，国防大学洪保秀同志撰写的《社会主义市场经济条件下军队思想政治建设》一书（重庆出版社出版），就是这种研究和探讨的新成果。
    该书把邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想贯穿始终，奠定了研究问题和解决问题的基础。作者无论是分析新形势下军队思想政治建设遇到的新情况、新问题，还是研究进一步加强军队思想政治建设的办法和对策，都是以邓小平的科学理论为指导。如邓小平关于树立远大革命理想和信念的思想、保证党对军队绝对领导的思想、加强爱国主义教育的思想、继承和发扬优良传统的思想、军队要服从和服务于国家经济建设大局的思想，等等。作者不仅从理论上进行了概括和阐述，而且紧密联系军队实际，研究探讨了如何加强部队思想政治建设的问题。
    对社会主义市场经济条件下部队思想政治建设遇到的新情况、新问题，该书作了有见地的分析。我国正处在建立和健全社会主义市场经济体制的历史新时期。这个转变，给部队建设带来了许多新情况、新问题。正确认识和分析这些新情况，是搞好部队思想政治建设的前提。本书就发展市场经济对官兵理想信念的影响、两种体制过渡期间官兵多样性的价值取向和人生追求、市场经济给军营文化带来的机遇与挑战、市场经济给部队管理教育带来的机遇、新形势下军民关系出现的新情况、新问题等等，作了深入地分析和阐述。
    该书还探索了新形势下加强部队思想政治建设的对策和办法。新形势下加强思想政治建设，必须在继承我党我军优良传统的基础上，探索新的对策和办法。本书从10个方面，也是思想政治建设的主要方面（即：市场经济中的官兵理想信念教育、爱国主义教育、人生观价值观教育、优良传统教育、军营文化工作、两用人才培养、练兵动力、管理教育、党风廉政建设、军民关系等），进行了研究和探索。阐述中，既注意汲取总结近年来一些部队的成功做法和经验，又探讨了新的办法和对策，具有一定的指导性和可操作性。
    分析一些部队思想政治教育中存在的问题，集中到一点，是联系官兵思想实际不紧，针对性、时效性不够。改变这种状况，一个重要方面是要认真回答官兵提出的热点、难点问题。把他们思想深处的问题解决了，就能大大增强思想政治教育的有效性。本书对一些带有普遍性的热点、难点问题作了阐述，如：市场经济条件下还要不要发扬奉献精神？新形势下优良传统还管不管用？怎样看待新的历史条件下军队地位和军人的价值？立足军事舞台能不能成才？对以上诸类问题，都作了比较系统完整的阐述。
〖-ZW/正文〗
