〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云会见欧洲议会对华关系代表团
    全国人大常委会副委员长田纪云29日在京会见了由斯特凡诺・德卢卡率领的欧洲议会对华关系代表团。
    邹家华要求严格贯彻执行《统计法》
    国务院副总理邹家华29日在全国贯彻《统计法》电话会议上说，各地区、各部门要大力宣传并严格贯彻执行《统计法》，坚持依法统计，推进统计工作的法制化。
    国办要求做好高校毕业生就业工作
    国务院办公厅近日就做好1996年高校毕业生和毕业研究生就业工作的有关问题向各地发出通知，要求各地区、各部门从大局出发，高度重视这项工作，配合毕业生就业主管部门及高等学校解决好毕业生就业工作中的困难和问题，切实把今年的毕业生安排好。
    千名少数民族干部将参加挂职锻炼
    中央组织部、中央统战部和国家民委计划从现在起到本世纪末，组织1000名左右的少数民族优秀干部到中央、国家机关和经济发达地区挂职锻炼。
    第二届杰出青年科技创业奖揭晓
    第二届中国杰出（优秀）青年科技创业奖评选活动日前在京揭晓，王洪任等10名青年获奖。另有90名同志获得中国优秀青年科技创业奖。
    第三届全国优秀儿童文学奖颁奖
    在全国少年儿童高高兴兴迎接“六一”之际，耕耘在儿童文学创作领域的作家们为他们献上了一份节日的厚礼――《男生贾里》等19部健康向上、生动活泼的儿童文学作品29日获得了第三届全国优秀儿童文学奖。
    少儿出版社四十年出书六千余种
    在“六一”将临之际，中国少年儿童出版社以丰硕的成果喜迎建社40周年。任建新、陈慕华、雷洁琼、吴阶平、洪学智等为中少社题词以示祝贺。40年来，中少社出版了6000余种少儿读物，发行6亿余册图书，推出了一大批高质量、高品位、高格调的精品图书，有300余种图书先后在国内外获奖。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
