〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦总统说车臣危机已进入尾声〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月28日电 格罗兹尼消息：俄罗斯总统叶利钦28日在车臣首府格罗兹尼说，“车臣危机已进入尾声”。
    叶利钦说，“和平协议事实上已经签署”，但停止战斗行动并不意味着所有匪徒都已放下武器。他说，应当消灭那些不愿意放下武器的非法武装分子，这一任务将由俄内务部队来承担。
    俄总统还宣布，他已经责成有关部门在6月1日前制定出联邦当局同车臣共和国权力划分条约草案。他说，这一草案将于6月份交给车臣方面讨论，如果草案得到车臣居民的支持，那么条约签字仪式将于6月30日或7月初在克里姆林宫举行。叶利钦说，条约将给予车臣共和国“最大限度的自主权”。
    图：5月28日，俄罗斯总统叶利钦在格罗兹尼附近视察时，签署一道法令，将在冲突地区服役的俄罗斯士兵的服役期限由两年缩短到一年半。  新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
