〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法将从明年起废除义务兵役制
    法国总统希拉克28日晚发表电视讲话宣布，法国将从1997年1月1日起废除义务兵役制，实行志愿役，到2002年实现法国军队职业化。希拉克说，废除义务兵役制的原因是“传统的义务兵役制已不能满足一个现代化国家的现代化军队的需要”。从1997年1月1日起废除义务兵役制后，1979年1月1日之后出生的法国青年不必服义务兵役。
    美国国防部计算机系统不安全
    美国一家政府调查机构发表报告说，不法分子多次通过互联网络进入美国国防部的计算机系统，已经对美国的国家安全构成严重威胁。隶属于美国国会的总审计局在报告中指出，近年来非法侵入五角大楼计算机系统的案例几乎每年递增一倍。作案者一般都精通计算机，能熟练地使用国际互联网络。
    该报告举例说，在1990年4月到1991年5月间，荷兰的多名计算机不法分子进入美国国防部计算机网络的34个分网。他们调阅了一些五角大楼官员的电子邮件，搜寻一切带有“核”、“武器”和“导弹”字眼的文件。
    法国中止与布隆迪的军事合作
    法国外交部发言人28日宣布，由于法国在布隆迪的军事合作人员的安全得不到保证，法国决定中止与这个中部非洲法语国家的军事合作。这位发言人说，目前在布隆迪的20多名法国军事合作人员将于6月9日前全部撤走，而目前不足10名的非军事领域里的合作人员也将大部撤离。“布隆迪的国家机构几乎全部瘫痪”，“目前在布隆迪不具备进行正常的军事合作的最起码的条件”。
    黎真主党武装袭击南黎巴嫩军
    黎巴嫩真主党武装29日晨在黎南部袭击了亲以色列的南黎巴嫩军，造成一些人员伤亡。事后，驻守在“安全区”内的以色列军队出动飞机轰炸了黎南部的一些真主党基地，但没有造成人员伤亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
