〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省鸡西市拥军工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明普薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，记者赴东北边陲鸡西市所辖的两县一市采访。在数百公里的中俄边境线上，流传着许多关于拥军书记、拥军市长、拥军县长的感人故事。
    “对我们边境地区来讲，稳定就是大局，拥军就是讲政治。”密山市新上任的市长杜吉明开宗明义向我们坦露自己的观点。对拥军工作，这里的“父母官”不仅有战略意识，而且有一种强烈的政治责任感。
    书记帮连队解决吃水难题
    那年，正值新春之际，原密山市委书记李云亭驱车来边境口岸检查工作，顺脚来到驻守在兴凯湖畔的边防五连看看。这是个风雪天，风卷着雪像刀子一样刮在人的脸上，睁不开眼睛，行走十分艰难。李书记看到，在这样恶劣的天气里，战士还要跑到离连队1公里以外的居民区挑水吃，棉衣都湿透了。他当即对此进行调查了解。该连打建连开始就靠自己打井取水吃。后来经检测，这口井的井水含铁量超过标准25％，不宜再饮用，官兵只好到居民区挑水吃。春夏秋季挑水不难，可每到滴水成冰的寒冬季节，官兵们每天要挑四五十担水，吃尽了苦头。李书记了解到官兵的难处后，心里很不安。
    春节刚过，他率领市民政局和自来水公司领导及工程技术人员来到连队，选址、论证、制定施工方案。李书记同施工人员连续奋战在打井工地，仅半个月时间，就打出118米深水井，并帮助完成了配套引水工程。
    边防五连的官兵结束了多年吃苦水的日子，这一消息在数百公里的边境线上不胫而走，极大地鼓舞了边防官兵。同时，李书记的这一举动，在密山市委、市政府领导中也引起了震动：为什么过去对边防战士吃水难问题的解决没有紧迫感，甚至视而不见？关键是对拥军工作缺少动真情办实事的精神。事隔不久，李书记调离密山，新任张书记再次来到五连，继续解决好五连污水处理问题。
    市县领导为边防连队办实事的新举措出台
    1994年春节，鸡西市的领导们带队分头深入到边防连和单独执勤点慰问官兵，返回后，大家既被守边官兵默默奉献的精神所感动，又为官兵常年生活在物质文化条件艰苦的边防深感不安。孙书记和刘市长说：“我们要把边防连队的困难，当成是自己的困难，决不能再让官兵这样继续吃苦了。”事隔不久，市县领导为边防连办实事的新举措出台。
    1995年1月28日，边防某连。室外寒风凛冽，室内拥军的气氛却温暖如春。由鸡西市委副书记和副市长主持召开，由鸡东县、密山市、虎林县、牡丹江农管局、东方红林业局领导及部队和民政部门负责人参加的“帮扶边防连队解决生活和工作难题现场会”，正在这里紧张进行着。当市、县领导听完各个连队官兵存在的吃水难、洗澡难、照明难、取暖难等情况汇报后，会场上出现了激动人心的场面：三个县（市）的书记、县（市）长纷纷站起来，要求为条件最差、困难最多的边防连解决难题。鸡东县委书记和县长带头把两个最艰苦、最偏远的边防连队“抢”过来。一份份限期定项为边防连解难题的“责任状”在“父母官”笔下诞生了。这年秋冬两季，由副市长、副书记带队，又两次深入到各个边防连检查解难题落实情况。1995年鸡西市先后为边防连队解难题31件，官兵物质文化生活有了显著改善。
    要有一套政策制度才行
    日历翻到1994年12月31日上午，军分区作战值班室。新任鸡西市委书记孙永纯召集市委、市政府领导，召开常委扩大议军会，第一个议题就是研究边防17名军官的家属工作安置问题。孙书记拿起“鸡西军分区随军家属需安置工作情况统计表”，看到军嫂们提出的“只要到能开出工资的单位就行”的安置要求时，激动地说：“这17名家属工作，我们一定要安排，而且还要限期安排好，保证军官家属个个满意！”
    按理说，一个市安置十几个人不应该是问题，没必要这样兴师动众。可这个主要靠煤炭经济的城市，由于计划经济向市场经济转轨的过程中出现的“阵痛”和率先在黑龙江省实行人事机构改革等原因，出现大量富余人员无业可就，要一次性安排好这些军嫂的工作谈何容易！开始军分区首长心里没底，可一看参加会议人员的阵势就知非同往常。不仅管常务的副书记、副市长到会了，而且分管工交、财贸、教育等各条战线的副书记、副市长也全部来了。也许是书记、市长的一番动情的话感染了大家，会议先是一阵沉默，继而便是另一番令人激动的场面：“父母官”们竟争先恐后地站起来，按照各自分管的教育、工交、财贸战线，分头负责签定了“安置责任状”。很快，这批跟着丈夫在边防多年“打游击”的军嫂，9人进了教育卫生系统，8人进了令人眼热的工商、税务、银行等效益好的部门。没过多久，她们又搬进了市里减免20多万元费用集资新建的家属楼。
    17位军嫂工作安置总算如愿以偿，可孙书记、刘市长心里仍然不平静，他们在思考这样一个问题：以后还会有军嫂进来，市里也不能老开这样的会议讨论这事，重要的是要有一套行之有效的政策、制度。
    事隔不久，鸡西市出台了《为现役军官家属排忧解难暂行办法》和《义务兵家属优待金筹集发放管理办法》两部地方性法规。规定凡住在鸡西地区内的“未随军、随军未随队的军官家属所在单位实行集资建房的，军官家属应享受每平方米减少15％至20％费用优惠”；对“家庭生活有困难的军官子女，学杂费按规定减免，军官子女考重点学校的可降低10分录取”；对“军官家属、子女因病就医，其所在单位优先解决医疗费用；无工作单位及家属在农村的军官家属就医，无力支付医疗费用，由当地卫生行政部门实行医疗减免”等等。鸡西市这些对军属优先安排、优先照顾的政策在全省率先实行后，引起很大反响，在东北三省为军官家属排忧解难现场会上，受到大会代表的一致好评。
〖-ZW/正文〗
