〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抗大到国防大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在抗大建校60周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展李尼娜姜宁彭山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日军政大学/军队院校史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    当年，毛泽东同志在延安阐述了抗大的教育方针：坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术。抗大在抗日烽火中培育英才10余万，为中国革命胜利作出了重大贡献。
    半个世纪后的今天，作为红军大学、抗大传人的国防大学，以自身实践赋予了抗大精神以新的内涵，谱写出抗大作风在新的历史条件下发扬光大的新篇章。
    （一）
    1990年5月，中共中央总书记、中央军委主席江泽民来到国防大学。在毛泽东同志为抗大题写的校训前，江主席注视良久，深情地对国防大学领导说：“你们要发扬抗大校风，把这个校风作为国防大学的作风。”
    江主席的嘱托，既是对国防大学过去的肯定，也是对国防大学未来的期望。
    在国防大学召开的首届党代会上，代表们在决定把抗大校训、校风与校歌作为国防大学校训、校风与校歌时，就思考着怎样在新的历史时期继承和发扬抗大优良传统和作风这一重大课题。
    首先，要像抗大那样把坚定正确的政治方向放在首位，坚持用科学理论武装人。经过几年探索，国防大学基本系指挥员班开设了每学年达190个教学日的《邓小平建设有中国特色社会主义理论》、《邓小平新时期军队建设思想》等12门课程，在课程设置上政治课占30％，初步形成了新一代政治理论教学体制。
    国防大学还建立了具有我军特色的新时期传统教育体系。当军委江主席要求全军各级干部尤其是高级干部一定要讲政治时，国防大学一次次组织将军学员赴革命圣地，重温我党我军优良传统。从井冈山黄洋界哨口，到瑞金中华苏维埃故地，从陕北南泥湾，到延安抗大旧址，处处留下将校学员们的足迹，更留下他们对军队建设现在与未来的思考。
    国防大学把讲政治贯穿于高级干部培养的全过程，建立了客观公正的考核评估方法，完善高级干部培训选拔机制，确保培养对象自觉置于党的绝对领导之下，坚决服从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥。近年来，学校向军委、总部报送的高级干部考核情况，为军委、总部任用德才兼备的高级干部提供了比较准确的依据。
    （二）
    在国防大学，一幢幢现代化的教学大楼已代替了当年抗大的一排排窑洞，但抗大倡导的艰苦奋斗的优良传统与艰苦朴素的工作作风，却在这里不断发扬光大。
    当国防大学组建之时，抗大老校友常给年轻一代讲述抗大创业史：印讲义纸张紧张，就用延安的土造纸；没有墨水，就用锅灰泡水代替。“窑洞大学”培养出一代英才的光荣历史，感召和影响着抗大传人用抗大精神办校治学。
    来到学校办公楼，陈旧的50年代建筑与现代化的教学大楼形成鲜明对照。校常委小会议室的旧沙发，还是刘帅当年办军事学院时留下的，腿断了皮破了修修补补至今还在用。校领导办公室没有一个装空调，有关部门多次计划改善校领导的办公条件都被制止了。校领导在住房、用车和配备公勤人员等方面都严格自律。为了严肃校风，在新的历史时期把从严治校落到实处，校党委明确提出：提倡无私奉献，反对争名夺利；提倡敬业攻关，反对无所作为；提倡求真务实，反对形式主义；提倡雷厉风行，反对拖拉扯皮；提倡当面批评，反对背后乱说；提倡尊师重教，反对自我服务。
    领导干部艰苦朴素的工作作风带来的是全校良好的校风。教研人员发扬刘帅倡导的“三更灯火五更鸡”的拼搏精神，教书育人，甘于清苦。学员无论入学前是什么身分，进校后都是普通学员、普通党员、普通一兵，从一日生活制度到内务管理，从军容风纪到出操上课，一切都按条令条例办事。集体活动必须列队，外出坚持请销假制度。打水扫地抹桌子，将军学员都争着干；唱歌、打球、看电影，将军学员与普通士兵同乐……
    （三）
    当年，一批批掌握“灵活机动的战略战术”的抗日名将，从抗大走向战场，投入了挽救民族危亡的战斗；如今，从国防大学走出的一支支将军学员方队，像他们的前辈那样挑起维护国家安全的历史重任。
    国防大学组建之日，正是我军建设指导思想实行战略性转变之时。为适应现代战争对高级指挥人才素质的要求，在军委、总部领导下，一个以借鉴抗大办学经验为特点，以培养全面过硬人才为目标的教学改革拉开了序幕。
    他们坚持和发扬抗大“研究式”、“启发式”的教学方法，摸索出高级干部学员以自学为主的教学法。学员已经学过的课程可以提出不学，选修课学什么由学员自己决定；在统一的教学计划内，学员可以自己选定讨论题目、时间和方法；把学习的自主权交给学员，鼓励学员创造性地学习和开放式的研究。
    他们坚持和发扬抗大“互相帮助”、“教学相长”的教学方法，教员与学员互为老师，同学之间互为教员。提倡学员独立思考，大胆质疑，发表与教员、教材不同的观点。
    他们坚持和发扬抗大“理论联系实际”、“唯战施教”的教学方法，组织学员到我军著名战例战场进行现地教学。从毛委员开创的井冈山革命根据地，到八路军百团大战的鏖兵之处；从“三战三捷”的陕北黄土地，到三大战役广阔的战场，将军学员结合实际学习毛泽东军事思想与老一辈革命家高超的指挥艺术，无不感到眼界大开。
    更令人欣喜的是，新一代抗大传人的目光所及，投得更远更广阔。新技术革命的挑战，高科技在军事领域的广泛运用，也对新一代抗大传人提出了办学的更高要求。一系列教学改革举措陆续出台了：改革封闭的办学模式，加强国际间军队的交往，先后接待了60余个国家4000多人次来访或进行学术交流；借鉴外军训练的研究成果，研制成功战略模拟训练系统，开辟了我军高级将领谋略训练的新路子；加强军事科学高级专门人才的培养，招收军事学硕士生、博士生……
    昔日，抗大精神在中国革命胜利历程中起到过非凡的作用；今天，抗大精神在我军现代化建设进程中，也必将放出更加夺目的光芒！
    （压题照片为彭 山摄）
〖-ZW/正文〗
