〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列大选开始投票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波支林飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以色列政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷5月29日电 （记者怀成波 支林飞）以色列近400万选民今天前往各投票站，选举第14届议会和首次直接选举政府新总理。
    投票从当地时间上午7时开始至晚上10时结束。
    以色列总理、工党领导人佩雷斯和利库德集团领导人内塔尼亚胡是竞选下届政府总理的候选人。他们今天将分别在特拉维夫和耶路撒冷投票。
    为确保投票顺利进行，两万多名警察和士兵在各投票站值勤。以色列国防军对加沙地带和约旦河西岸实行“完全封锁”，防止伊斯兰激进分子进入以色列进行恐怖袭击活动。
    据中央选举委员会宣布，大选结果有可能在5月31日晚犹太人安息日开始之前或6月1日晚犹太人安息日结束之后公布。
    题图：5月28日，一名以色列士兵正在黎巴嫩南部的军营里，将其选票装在信封里。以色列大选5月29日举行，而驻守在黎南部的以军士兵已提前投票，选择他们心目中的新总理。     新华社发
〖-ZW/正文〗
