〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃蛇与玩蛇有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一回访深圳，接触了许多新鲜事，其中之一是吃蛇与玩蛇。
    民间流传说广东人“天上飞的只不吃飞机，地上跑的只不吃汽车”。这自然是一种夸张，但在广东吃东西，确实需要点胆量。就说那“龙虎斗”，要是没点胆量，别说吃，看都不敢看。20年前我到广州，战友打算请吃“龙虎斗”，我就没敢奉陪。这次在深圳，我们专门去到一家蛇餐馆，买了一条五步蛇，观看了杀蛇取胆，品尝了蛇血蛇肉，才知道蛇胆是碧绿碧绿的，蛇血是殷红殷红的，蛇肉是鲜嫩鲜嫩的。吃了之后，真可以叫你“三月不知肉味”。
    深圳人在山清水秀的西丽湖畔，修建了我国第一家也是截至目前为止唯一的一家野生动物园。他们在设计、建设中跳出国内城市目前普遍采用的笼养模式，使150多个品种、近3000头（只）珍禽名兽在开阔地自由活动，还原于原来的生态环境。我们一进园内，就有一种与其他动物园不同的感受，特别是他们别出心裁组织的动物大巡游，这在目前动物园中是绝无仅有的，其中蛇女表演给人的印象尤深。
    说来，我对蛇一向没有好感。“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。我虽没被蛇咬过，但见了“井绳”也曾悚然过。因为在少年时代，看了柳宗元的《捕蛇者说》，知道它“触草木，尽死；以啮人，无御之者”。杜宣曾因杯弓蛇影而恐惧成疾；陈陶写过“蛇蝎愁闻骨髓寒”的诗句；还有诸如“蛇蝎之心”，“佛口蛇心”，“龙蛇混杂”等等成语典故，使得蛇在人们心目中，形象不好，名声不佳，在十二属相中，属蛇的总爱说属“小龙”，就是这个缘故。其实，从生态环境角度讲，蛇是大自然中不可或缺的一个家族；从食用、药用角度讲，蛇都有很高的价值。
    鲁迅说过，第一个吃螃蟹的人，一定是个勇士，那么，第一个吃蛇的人也让人不能不佩服。如果他们的名字能够留传下来，肯定够得上当“蟹星”、“蛇星”的资格。由此联想，深圳人在创办经济特区的当初，不是也像第一个吃螃蟹、第一个吃蛇的人那样，在随时可能遇到的风险中表现出无畏和拚搏的精神吗？深圳为什么能在一夜间崛起？深圳许多方面为什么能在我国城市中独占鳌头而成为改革开放的模范之区？有政策优惠，是事实；有地理优势，也是事实；但从根本上说，还是自身的原因――对改革开放的坚信，对新事物的敏感，对时间的珍惜，对生活的挚爱，对事业的追求，敢于开拓，勇于实践。我们寻觅深圳人时代前进的脚步，历史变迁的轨迹，不是能够深深地感受到这一点吗？
    人之于蛇，是经历一个由怕到不怕的过程。其实，对许多事物，大凡都要经过这个过程。学步的孩子，有着摔交的危险，走来走去，摔来摔去也就不怕了。初上战场的战士，说没有一点恐惧心理是不实际的。一代枭雄拿破仑，也说他第一次上战场，只有一个感觉，就是紧张得总想撒尿，后来驰骋疆场，身经百战，成为欧洲第一名将。“下海”的人，也有这种体会，因为市场经济的发展，使得社会成员在成功率增加的同时，也增加了风险率，他们驾驭着经济航船，就是在风风雨雨中奋力搏击，而到达渴望的彼岸。
    勇气产生在斗争中，产生在实践中。
〖-ZW/正文〗
