〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉热点搞教育环环入扣针对特点做工作循循善诱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子技术学院济南大队就地方女大学生来信进行毕业教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志科/孙连昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员毕业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月27日电 李志科、孙连昌报道：连日来，电子技术学院济南大队就地方一位女大学生给政委的来信进行毕业教育，收到了良好的效果。
    今年3月的一天，山东省某大学应届大学毕业生杨露在求职过程中，认识了该大队颜政委。交谈中，颜政委发现她在毕业分配、职业选择、人生价值等现实问题上，认识多有偏颇，就主动以部队政治工作者应有的责任感，旗帜鲜明地回答她所提出的问题，满腔热情地做其思想工作，从而使杨露的思想发生了较大的变化。回校后，她给颜政委写了一封言辞恳切的感谢信。信中深刻剖析了自己（包括当代大学生）的思维特点和缺陷。此时，正值该大队进行毕业教育。大队党委感到杨露的思想情况在当代青年中很有代表性，她的一些模糊认识，在本大队学员中也不同程度地存在。
    为此，他们决定充分利用这一典型事例，组织全体学员展开了一场以“军人的价值在哪里”？“我们应树立什么样的志向？”“怎样正确对待个人前途？”等为主要内容的大讨论，并开展了“人生的追求”演讲比赛。学员们对比同龄大学生谈自己，重新认识自我，教育自我，思想上受到触动。不少原来总希望毕业分配时能到大城市、到家乡去的学员，主动向党组织写出了决心书、申请书，要求到边疆去、到最艰苦的地方去、到祖国最需要的地方去建功立业。
    连日来，女大学生来信在部队青年学员中引起的反响和部队开展革命人生观讨论的情况，引起了共青团山东省委领导的重视。《山东青年报》还开辟专栏，在全省团员青年中开展人生观大讨论。
〖-ZW/正文〗
