〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悬赏启事”寻恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大林张正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日，山东省临沂市水利局退休干部孟宪玉，与一位三轮车车主一道来到驻军某部外训点，将一面锦旗送给救人不留名的班长邹振明。当老人掏出400元钱酬谢帮助他找到救命恩人的车主时，却遭到车主的谢绝：“让我也当一回雷锋吧！”
    4月初的一天下午，孟宪玉夫妇骑摩托车不慎翻车。驻军某部通信连四班长邹振明见状，急忙拦下一辆机动三轮车，把两位老人送到市里的医院，并掏出自己的钱为老人挂号、拿药、做CT检查，一直忙到夜里11点多钟。
    见两位老人脱离了危险，邹振明才悄悄回到连队。主治医生说，若晚半小时，后果不堪设想。两位老人和子女们决心找到救命恩人。急于寻找恩人的孟宪玉老人决定撰写一份“悬赏寻人启事”。启事中写道：“寻找一位青年军人……凡能帮助找到者奖励400元，提供线索者奖50元。”复印100余份，四处张贴。
    同邹振明一起送老人去医院的三轮车车主，一次拉旅客到市郊，认出了正在野外带领战士训练的邹振明。他根据“寻人启事”提供的地址，登门告知了孟宪玉老人。
〖-ZW/正文〗
