〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻联合国代表团举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝江主席访非成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与非洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国常驻联合国代表秦华孙在招待会上说，江主席的访问是一次面向整个非洲的访问，对于中非双方成为跨世纪的、彼此可以信赖的“全天候朋友”具有深远的历史意义。
    他说，随着冷战的结束，世界发生了复杂而深刻的变化。在新的形势下，中国和非洲进一步加强团结与合作，对于维护世界和平，谋求共同发展，建立公正、合理的国际政治经济新秩序，将有极其重要的意义。
    他说，非洲始终是维护世界和平与稳定的重要力量。全球的和平离不开非洲的稳定，世界的繁荣离不开非洲的发展。非洲需要世界，世界也需要非洲。我们主张非洲国家在国际事务中应当有更大的发言权，国际社会应该认真听取非洲国家的声音，尊重非洲国家和非洲统一组织的意见。
    联合国秘书长代表库雅蒂在招待会上说，非洲不能在21世纪成为“被忘却的大陆”，国际社会应当更多地注意非洲。江泽民主席的访问符合我们所有人的利益。
    赞比亚常驻联合国代表、本月非洲组主席卡桑达也在招待会上讲了话。
    联合国副秘书长科菲・阿南、明石康、金永健和近50个非洲国家的使节以及非统组织和阿拉伯联盟的观察员参加了招待会。
〖-ZW/正文〗
