〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不抽烟心情舒畅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁烟活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾因抽烟能排上“名次”，在战友中还骄傲了好一阵子。可好景不长，到了该找对象的年龄，先后有7位姑娘因抽烟缘故与我忍痛分手。现在娶了妻子、有了孩子，又因有抽烟的恶习，夫妻曾冷战不断。去年底，与我有20多年交情的一位战友因抽烟过多，患了肺癌撒手而去，对我触动极大。今年初，军区戒烟的有关规定出台后，妻子和女儿都再三劝我戒烟，于是我下定决心把烟戒掉了。
    不抽烟，家庭多了一份温馨。过去，我不论是下班，还是出差回家，踏进家门的第一件事就是急着抽烟，妻子与女儿见了都躲得远远的。想想确实也挺难为她们娘儿俩，我烟瘾一发三支五支接连不断，整个屋子云雾迷漫，女儿做不了作业，妻子看不了电视。现在我不抽烟了，晚上女儿做完作业后，一家三口坐在一块儿看看电视，谈谈工作，说说笑话，真是其乐无穷。
    不抽烟，心情多了一分舒畅。有好几次，同事因受不了我的抽烟而发生口角，相互心理都不痛快。现在不抽烟，办公室里的烟臭味没了，过去那种满地是烟把、满桌是烟灰、满屋是烟雾的现象也没有了，上午上班前办公室的卫生只需打扫一次就可以整洁地保持一天，使人感到十分舒适。
    不抽烟，形象多了一份魅力。没戒烟前，只要烟瘾一发，不管在哪儿都想点支烟抽抽，形象很不好。有一次，我下基层部队参加后勤工作动员大会，刚坐在台上不久就犯了烟瘾，接连几个哈欠弄得我十分难堪。现在戒掉了烟，这些坏毛病都改掉了，再也没有因自身形象不好而给同事们或单位带来不好的影响了。
〖-ZW/正文〗
