〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生勇创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士赵冬云入伍三年九喜临门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，毕业于上海化工学院、已分配到上海胶带股份有限公司工作的赵冬云，放弃了优厚的工作环境和丰厚的工资待遇，当了一名普通女兵。入伍后，小赵从各方面严格要求自己。业务训练，她专心投入，下连3个月就把几千组电话号码背得滚瓜烂熟，成为连队新战士中第一个独立上岗的战士。第一年，小赵就被评为优秀士兵，一张大红喜报寄回了上海南汇县的家中。第二年，她被任命为班长，又被评为优秀士兵，还因业务训练成绩突出受到了嘉奖。中央电视台闻讯赶来，以《女兵群中的大学生列兵》为题报道了她的事迹，几次在电视中播出，引起了较大的反响。3年中，小赵3次被评为“三满意”话务员。今年5月，小赵又光荣地加入了中国共产党，实现了她多年来的愿望。
〖-ZW/正文〗
