〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级房间不住美酒佳肴不吃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷锋班”班长本溪传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志多〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区驻抚顺某部“雷锋班”第19任班长李有宝，4月30日晚来到本溪。他利用“五一”放假的机会，应邀给本溪北地城市信用社的百名职工作学雷锋的报告。当晚李有宝得知信用社的领导在新华宾馆免费安排他住286元一宿的高级房间时，就一再坚持要求地方领导退掉，改住一宿20元的普通硬板床。北地城市信用社没有礼堂，为开好这场报告会，领导事先外租了一家礼堂。李有宝听说后，认为完全没有必要，就“逼”着地方领导退了外租的礼堂。8点钟，他就坐在北地城市信用社的简陋营业厅里，给大家作了“雷锋班34年走雷锋路”的事迹报告。作完报告，已是中午，下榻的新华宾馆和北地城市信用社的领导特意为李有宝筹备一桌送行午餐。李有宝跨进餐厅，桌上已摆好了山珍海味等名贵菜肴和好酒。他再一次要求地方领导把山珍海味和好酒撤下去，亲自翻开菜谱，点了4个便宜的炒菜，吃了一顿简单的送行午餐。临别时，他在留言簿上写道：“雷锋精神永不过时。”
〖-ZW/正文〗
