〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒掉烟好处颇多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐雁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁烟活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我是全团最有名气的“烟枪”，每天抽烟平均在一盒半以上。去年10月，因抽烟过多，导致上呼吸道严重感染，医生向我发出最后通牒。在我结束了已有8年的抽烟历史后，我向广大读者朋友谈几点好处：
    好处之一：节省了一笔不小的经费。过去我抽烟每天最少需用4元钱，平均每月120元。当兵的前6年，我除了买点洗衣粉、香皂、牙膏之类的生活必需用品外，其余经费全部用于抽烟，钱不够，还向父母要了4000多元。现在我不抽烟了，每月不但不向家里要一分钱，还可节省50至80元。
    好处之二：身体轻松了许多。过去抽烟，大脑成天昏昏沉沉的，抽一支烟只能暂时轻松一会儿，但时间稍长，头脑则更昏沉。现在戒掉了烟，身体也轻松了许多，夜里不再咳嗽，精力明显比过去旺盛多了。戒烟4个多月来，过去随时都想吐痰、经常夜里咳嗽的习惯已经完全改掉了。
    好处之三：与人相处更融洽。过去抽烟时，见人特别是见了上级就恭恭敬敬地给敬烟，如果上级不受，心里总是不踏实，怀疑是不是对自己产生了什么看法。如今不再抽烟了，觉得同志之间、上下级之间的感情比过去更自然了。
    好处之四：戒掉了烟真洒脱。过去抽烟常与战友们一块儿比档次，低了觉得丢人。每月发了津贴的前几天还可以“露脸”几回，一到中旬手头无钱，只有厚着脸皮向别人要烟抽。戒掉了烟后，我才感觉到不抽烟的人才是真正的洒脱，可以把全部的心思都操在工作和学习上了。
〖-ZW/正文〗
