〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让烟害在军营消失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区“禁烟令”发布以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁烟活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，兰州军区爱卫会向全区部队印发了《关于在公共场所禁止吸烟的几项规定》，规定在下列场所禁止吸烟：各单位的礼堂、会议室、集体办公室、图书馆（室）、食堂、文化娱乐场所和公共交通工具；医疗机构的候诊室、诊疗室、病房（含走廊）；各类仓库、机房；学校的教室、实验室，室内教育、训练场所，托儿所、幼儿园及其它法定禁止吸烟的场所。
    禁令一出，全区部队广泛开展了争创“不吸烟单位”活动。各级爱卫会、各级卫生部门、医疗卫生单位和医学院校都努力争当“不吸烟单位”，机关处（室）和建制连、营、团按计划指标向不吸烟单位过渡。军区卫生部派出工作组，帮助部队落实“禁烟规定”，分片包干，责任到人，抓点带面，确保今年内有10％以上的机关处（室）和建制营、连成为“不吸烟单位”，30％的医疗卫生单位和公共服务场所，有效禁止和控制吸烟。
    西安陆军学院率先成为不吸烟的军级单位。该院几名常委原来都有二三十年的“烟龄”，“禁烟令”发布后，政委李克勤在全院军人大会上力陈吸烟的危害，号召全院5000多名教职员工、学员和民工坚决贯彻执行上级规定，争当“无烟院校”。学院几名将军率先把烟戒了；学院军务处除下发禁烟通知外，还派出流动哨纠察监督。该院院务处鄢清政秘书告诉笔者：禁烟活动给全院师生带来了三个变化：一是学院卫生面貌有所改观，二是官兵的军容仪表更加严整，三是学员体力有所增强。
    陕西省军区政治部可以说是一个无烟办公楼。军区“禁烟”活动开展后，政治部史主任对全部干部提要求，并从政治部3个领导带头戒烟抓起，经常到各办公室检查。开始，个别干部不吸烟坚持不够好，可看到部领导坚持“动真格”的，纷纷戒了烟。
    目前，全区各部队，除印制一些禁烟标志外，还普遍落实了“卫生课”制度，同时利用报刊、录相、幻灯、板报等形式，宣传吸烟危害和戒烟方法，且制定了本单位禁止吸烟的制度，规范官兵的健康行为，让烟害在军营彻底消失。
〖-ZW/正文〗
