〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体魄强健素质过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○九医院以群体活动促进全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王连兆洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王连兆、洪仁文报道：沈阳军区二○九医院坚持常年开展群体活动不断线，强健了医务人员体魄，提高了他们为兵服务能力，促进了医院全面建设。5月20日，上级又转发和推广了他们的做法。
    二○九医院驻守在东北边陲，所辖医疗体系部队大多分散在山高林密的1000多公里的边防线上。医院曾出现过个别医生因体质差而上不去山为官兵看病的现象，医院领导感到要想为官兵服好务，医务人员必须有一个强健的体魄。为此，根据院里人员年龄跨度大、女同志多、专业各异的特点，医院制定了“区别层次、因人设项、全员参与”的活动方案。每个项目都因人而设立不同的活动形式。青壮年以具有活动量大的项目为主，老年人则开展一些太极拳、老年迪斯科项目，达到人人都参与的效果。
    为了适应为官兵服务的需要，医院每年都组织模拟训练，利用当地的山林、江河，开展背着药械进行爬山、涉水等丰富多采的比赛。群体活动的广泛开展，促进了医院的各项工作，在历年上级组织的野战医疗演练中，该院在救护、收容、手术等20多个项目上都获得了第一名。同时，医院每年组织医疗队下部队巡诊治病200天以上，每次都较出色地完成任务。医院还先后被评为国家、全军和军区群体先进单位，各项工作在军区也名列前茅。
〖-ZW/正文〗
