〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射频消融医治心跳过速
    射频消融术是当今心脏疾病治疗领域内的一项先进技术，主要治疗过速心律失常，如窦上性心动过速和窦性心动过速等。白求恩国际和平医院心血管内科何振山主任等，至今已完成射频消融临床40多例，将国外一般需4小时的操作缩短到1小时左右，减少了病人的痛苦和损伤。（宋保华）
    治疗翼状胬肉取得突破
    翼状胬肉，是双眼内眦部球结膜变性致组织异常肥厚增生，形成的三角形羽翼状新生物，严重时遮盖至角膜中央，甚至全部遮盖角膜而丧失视力。272医院五官科主治医师赵海凌采用物理方法，阻断其血管，从而使翼状胬肉不再生长，逐渐萎缩，较之传统手术方法，疗程短，复发率低，经临床观察，效果良好。     （赵 王宣）
    假体置换有新术
    101医院骨科主任刘富华，在研究玉石假体置换术上取得新成就。玉石假体置换，通俗地说，就是用玉石为材料，代替人体各部位骨关节的损伤部位。通过临床实践，它比传统的不锈钢材料制成的假体，具有适应性好，恢复快，减少关节反应等特点，术后病人不但生活能够自理，有的还能骑车外出。 （王 洋）
    钛制听骨获国家发明专利
    一种可以治疗传导性耳聋、耳硬化及先天性耳畸形的新型钛制听骨，在沈阳军区总医院研制成功，并获得国家发明专利。通过81例耳病患者的临床应用证明，治疗成功率达90％。这项成果的开发应用为我国生物适应性听骨开辟了新的途径。  （杨宇林、杨海滢）
〖-ZW/正文〗
