〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2；3万元汇款作何用；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师引导学员苗子走正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙秀忠/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙秀忠、特约通讯员宋元刚报道：当46张总额为2.3万余元的汇款单接连飞进学员苗子队的时候，某师政治部门看准问题，采取有效措施，及时引导学员苗子考学走正道，消除了“花钱疏通考学关”的现象。
    从春节至4月中旬，从四面八方的战士家中，寄至这个师临时组建的学员苗子队的汇款单就有46张，每张少则50元，多则1600元。这些接二连三的汇款飞来用于何处？师政治部经过调查，除一少部分是用来购买营养品补养身体外，大部分准备在体检、军事考核、填报志愿乃至最后文化统考时“疏通关系”。摸清问题后，师政治部马上采取了相应措施，对学员苗子队的干部进行一次廉洁自律教育，制订了“干部行为规则”，设立了举报电话、检举箱，并对学员进行了专题教育，讲清了“花钱疏通考学关”的危害性，引导大家要凭真才实学、以过硬素质在公平竞争中取得成功。与此同时，部队还给每位学员家长、亲友发去一封信，请求给予配合。为防止在体检、军事考核、填报志愿等关节点上发生问题，他们专门研究制订了详细的监督措施。目前，这股汇款风不但完全刹住，而且已收到汇款的一些学员又把钱寄回家中。
〖-ZW/正文〗
