〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁重视利比里亚问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与利比里亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任安理会本月主席的秦华孙说，利比里亚冲突已持续6年之久，西部非洲地区这一战乱不仅给灾难深重的利比里亚人民造成巨大的生命和财产损失，而且还直接威胁着利比里亚邻国和该地区的和平与稳定。
    他说，中国政府一贯认为，一个稳定和发展的非洲，是一个和平与繁荣的世界不可或缺的重要组成部分。国际社会有责任采取措施，帮助他们结束战乱，寻求冲突的政治解决。中国政府将与国际社会一道为此作出自己的贡献。
    谈到利比里亚局势，秦华孙说，我们从秘书长最近的报告中看到，自上月初以来，利比里亚局势继续恶化，各派冲突不断，蒙罗维亚几乎成为一座死城。西非国家经济共同体观察组由于缺乏资金和人力，已无法向联合国利比里亚观察团提供安全保障，中国代表团对此深表关切。
    他说，目前，利比里亚和平进程已处于关键时刻。西非经济共同体9国外长日前在阿克拉举行的会议上强调，《阿布贾协定》仍然是促进利比里亚和平的唯一基础，我们完全支持这一主张，并强烈敦促利比里亚冲突各方立即停止一切敌对行动，与联合国和西非国家经济共同体合作，严格执行已达成的协议和安理会有关决议，为恢复和平而努力。
〖-ZW/正文〗
