〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸包公”秉公理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助理员唐加贵受到提拔重用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬春/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：唐加贵/优秀财务干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王敬春、特约记者张忠顺报道：“黑脸包公”唐加贵当上财务科长的消息在北京军区某高炮旅不胫而走。官兵们既为敢坚持原则的同志受重用而振奋，更被旅党委知人善任的有识之举所折服。
    唐加贵当财务助理员5年，秉公理财，敢唱黑脸。一次，唐加贵审核车票时发现，一位首长回老家探亲时绕了远道，他便毫不留情地把多出的路费扣除掉。机关司务长郑重其事地提醒他“这车票是首长的，不看僧面看佛面，还是给报销了吧！”唐加贵十分严肃地说：“越是首长越应该模范地执行财务规定”。还有一次，一位后勤助理员拿着一叠首长已审批签字的发票找唐加贵报账，他仔细审查后，发现了一张65元钱的假发票，硬是没给报。
    唐加贵对领导敢唱黑脸，对同乡和战友也从不迁就，一些同乡、战友称他为六亲不认的“铁包公”。还有的说唐加贵这样唱黑脸，只配当典型，不会受重用。可旅党委认为，加强党风廉政建设，正是需要这样的“铁包公”站好“监督岗”。于是，旅党委研究决定，报请上级批准，给唐加贵委以财务科长的重任。
〖-ZW/正文〗
