〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的小山村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位武警战士与“希望之星”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“希望工程”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所有关心“希望工程”的人们，也许对这张题为“我要上学”的照片不陌生。那是1991年4月6日中国青年报社摄影记者解海龙在安徽省革命老区金寨县的一个山村小学里拍摄的。如今，这双渴望读书的“大眼睛”经新闻媒介的传播，已成为“希望工程”的形象标志，照片上的大眼睛小姑娘苏明娟也成了令人瞩目的“希望之星”。然而，关于最早资助这位“希望之星”上学的一位武警战士的动人故事，却鲜为人知。
    1994年4月的一天，正处在报考军校复习阶段的某部武警战士李万，随手翻开枕边一本杂志，他的目光在一则宣传“希望工程”的公益广告上定了格。广告是一个小姑娘的照片，小姑娘有一双惊人的大眼睛，那双大眼睛似乎在告诉所有的人，一个贫困的孩子渴望着读书。当他将目光从与“大眼睛”的对视中移下来，他看到了一行小字：苏明娟，安徽省金寨县桃岭乡三合中心小学学生。看后，李万没有丝毫的犹豫便提笔给三合中心小学校长写了封请求资助小明娟上学的信件，并再三表示，只想实实在在资助小明娟入学读书，不希望把此事告诉任何人。一个多月后，李万收到了老校长的回信。在长达10多页的信纸上，老校长详细地介绍了小明娟的家庭状况以及她的学习情况。读着信，被泪水模糊了眼睛的李万，仿佛看到在崎岖的山间小道上，衣衫破旧的苏明娟每天行走十几公里山路去上学的情景。当天，李万就把父母给他用来在紧张复习时买补养品的100元钱，寄往那个遥远的小山村……
    金寨县一条公路尽头的一座小山村里的光滑青石板上，7岁的小明娟新奇地捧读一位陌生武警叔叔的来信。尽管信中有许多字词她并不认识，但她却读懂了渗透其中的殷殷深情和这位武警叔叔的朴素爱心。更让小明娟欣喜的是，李万随信给她寄来的她的那张“大眼睛”照片。小明娟没有见到过自己这张照片，更不知道她的“大眼睛”形象早已被新闻媒介传遍了海内外，且成了希望工程的形象标志。她也没有想到因为她的“大眼睛”形象，已感动了数万民众为“希望工程”捐资达7亿人民币……小明娟心里只有一个想法：不辜负这位武警叔叔的希望，好好读书，长大后也去资助别人。
    此后，小明娟在每学期的开学前都会准时收到李万叔叔的捐款和一封鼓励信件。颇明事理的小明娟也把每学期的考试成绩单首先寄给李万叔叔，向他汇报学习情况。就这样，一颗圣洁的童心与一位武警战士的朴素爱心紧紧地联系在了一起。李万在1994年夏天接到武警学院录取通知书的时候，首先想到的是尽快把消息告诉小明娟。李万说，无论他的环境怎样变换，只要小明娟有能力读下去，他就会一直资助下去……
    在资助小明娟读书的几年时间里，李万时时关注着她的成长情况。从小明娟的来信中，他看到小明娟的钢笔字写得歪歪扭扭，便替她在一家硬笔书法函授班报了名，并在春节期间给小明娟寄去了几本书法字帖和一些学习资料。在李万的鼓励和帮助下，小明娟的学习成绩直线上升，钢笔字也写得隽秀流畅了。虽然小明娟明白李万叔叔在时时关注着她，就像在身边一样亲近，可她心里还是有一种想见到李万叔叔的朴素愿望，以便当面向他汇报自己的成长进步。
    1996年4月27日，《中国青年报》在举办45周年社庆活动的时候，小明娟作为该报曾报道过的10位主人公之一，被邀请到北京。当她得到这一消息的时候，第一件事就是给李万叔叔写信，希望能在北京与他见面。
    小明娟来到北京，面对许多关心她的新闻记者，多次提到希望能见到李万叔叔的话题。然而，李万却一直没有在北京出现。小明娟不得不带着遗憾离开了北京……
    按说，李万所在的武警学院离北京并不太远，何况这期间中国青年报社也曾与李万的单位联系过，那么，他为什么没来北京呢？谈起此事，李万腼腆地笑了。他说：我资助小明娟只是想实实在在地帮她重返课堂多学点知识，不希望因此而使自己获取什么。特别是小明娟如今成为人人瞩目的“希望之星”后，我作为一名战士更不应该改变初衷。其实，很多战士都和我一样，在默默无闻地为“希望工程”做些奉献。
    是啊，在我们的战士队伍中，还有数不清的人在勤俭节约、将自己的一份爱心默默地献给“希望工程”，献给如饥似渴、需要读书的孩子们，那是一串说也说不尽的故事。
〖-ZW/正文〗
