〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战士心理健康指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜国福支力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队生活的特殊性，要求军人必须具有特殊的心理素质。在五彩缤纷的社会大环境下，军人既要经受紧张艰苦的教育训练、严格的一日生活制度、脱离父母的人际环境的考验，又要处理工作中的困难或矛盾、事业上的障碍与挫折，还要面临社会、家庭及个人生活的挑战，这些常常导致军人的心理压力过重，引起烦燥不安、情绪不稳、紧张过度，严重的甚至发生心理障碍。为维护和增强部队战斗力，避免或减缓各种心理压力对军人的不良影响，在部队中加强心理健康指导极其重要。
    一是要了解战士的心理压力。我们一定要多学习一些心理学知识，掌握心理分析和心理疏导的方法；要深入了解每名战士的家庭状况、个人经历、兴趣爱好、性格特点、入伍动机、人际关系和心理状况。这样才能洞察战士心理症结的影响因素，对症下药，解开战士的心理疙瘩，做战士的知心人和贴心人。
    二是要减轻战士的心理压力。训练、管理中的过分严厉，言辞与态度的粗暴，体罚士兵，侵占士兵利益，都会严重挫伤战士心理。因此，要注意科学合理地安排生活训练，使战士吃好、睡好、训练好；要从心理学角度切实改善训练、管理的方式、方法，做到以情带兵，使战士能从心理上得到尊重；要维护士兵利益，当好战士的保护人。
    三是要培养战士的心理适应与承受能力。首先要培养战士的体能，使其有饱满的精力，从生理上打好心理适应的基础。其次，要帮助战士改善人际关系，使每个人都能坦诚交流，在心理交流中消融训练、生活中的烦恼。再次，要引导战士树立正确的目标与自信心，培养坚强意志与博大胸怀，提高战士自身的心理素质。当然，对于已经出现心理严重障碍的人员，如情绪不稳定、烦燥不安、失眠等，应进行积极的心理指导与治疗。
〖-ZW/正文〗
