〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是非大家辨“扣子”大家解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区海防某旅深化艰苦奋斗教育针对性强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弭宝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅驻地艰苦偏僻，环境恶劣，部队分散。由于近年来市场经济的发展，外界“酒绿灯红”的影响不断反映到部队中来，一些同志产生了讲艰苦奋斗合不合时宜的疑问。为此，旅党委在官兵中围绕四个问题展开讨论：“讲艰苦奋斗合不合时宜？”“艰苦守岛值不值得？”“在海岛当兵是不是太苦太亏？”“能在小岛呆下来就算是奉献吗？”讨论中，他们组织学习革命导师的论述，举办主题演讲会，组织参观老一代守岛人住过的坑道房、开垦的“巴掌地”、垒起的“挡风墙”，观看反映守岛部队艰苦创业的录像片，请“老海岛”作艰苦创业传统报告，引导大家树立正确的苦乐观。在此基础上，旅召开排以上干部大会，对干部进行讲评，树立了铁心守岛干事业的海防连连长王永远等6名干部标兵，点名批评了4名工作不思进取，满足现状，自身形象差的干部。通过教育，全旅官兵振奋了精神，增强了创一流、争上游的意识。随军家属们也表示，要向“好军嫂”韩素云学习，支持丈夫在海岛建功立业。
〖-ZW/正文〗
