〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个步兵连队的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团九连按新时期军事战略方针练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋罗路云崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新时期军事训练/高科技战争/局部战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委提出立足现有装备，打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的新时期军事战略方针后，如何适应这一战略方针的要求？全军将士都在思考和探索，并以实际行动回答这个重大课题。
    北京军区某团九连，一个只具有普通武器装备的步兵连队。他们的实践印证了一个道理：没有新装备的连队，同样可以在未来战场上有所作为。
    利剑出燕山
    燕山深处。一场高技术条件下的机动战已经打了7昼夜。夜幕下垂时，担任主攻的九连官兵已经精疲力尽。战士们在寒风习习的阵地上和衣而眠。黎明时分，上级指挥员突然接到导演部命令，派九连增援右翼。九连官兵吃下干粮袋中前几天节省下的一点土豆，顶着雨雪跑步前进。他们钻丛林、攀峭壁、翻越了3个山头，1小时20分跑了15公里，在规定时间内赶到了指定地域，未及喘息便与强“敌”展开激战，打出了“战斗英雄连”的威风。
    深秋时节，一次陆空协同抗登陆演练在渤海湾展开，九连担当了机动防御中反冲击的“尖刀”。全连在一片丛林地实施隐蔽伪装，“蓝军”高空侦察机在空中拍照，直升机低空盘旋寻找，还有多台电子侦察车利用红外线、热成像、感光仪等先进的侦察手段，从不同角度、不同空间进行扫描侦察，九连的隐蔽阵地没露出任何破绽。成功的隐蔽伪装为坚守反攻赢得了胜利的保证。一声令下，九连官兵似神兵天降，像一把利剑向立足未稳之“敌”猛插过去。
    又一年秋天，集团军在塞外组织了一场近似实战的战术对抗演练，九连被选中在主要防御方向扮演“蓝军”。他们运用平时研究掌握的外军知识，在对抗中以设置真假阵地，巧妙隐蔽伪装和昼伏夜动等战法，引诱“红军”选错了主攻方向，误入“圈套”，迫使“红军”重新组织进攻。
    找准新坐标
    九连贴近实际锤炼高技术条件下以劣胜优、克敌制胜的“招法”，令人鼓舞。然而，他们寻找新坐标，屡遭挫折，却又越挫越勇的经历也给人以启迪。
    一次，集团军进行现代条件下的战役演练，九连担任“红军”尖刀。连队机动不久，便遭到“蓝军”飞机的“狂轰滥炸”，密集的火力和电子干扰，中断了他们与指挥部的通信联络，以往百用百灵的战法断矛折戟，人员“伤亡”近半。
    一场“败仗”，像千钧重锤深深地震动了九连官兵们的心。今后仗怎么打？兵怎么练？步兵连队在高技术条件下作战还能不能有所作为？九连官兵陷入困惑。演习的败阵，使他们逐渐认识到，提高我军高技术条件下作战能力，不仅是对领率机关和各级指挥员的要求，也不只是拥有高技术装备部队的事，每一个基层连队每一个普通士兵都有责任。              （下转第二版）
    一场学习高科技知识，研究现代战争的战斗在九连打响了。连队把学习高科技基础知识纳入训练计划，战士床头柜里有了高科技书籍和学习笔记。军领导还让九连的连排长同集团军师旅主官一起到某导弹指挥学院参观学习。高科技的洗礼，使九连官兵的思想观念和追求目标发生了新的变化。这些历来以“敢打猛冲”而自豪的“小老虎”，如今多了几分思考、几分远虑。九连官兵掂出了一个普通步兵连队在落实新时期军事战略方针中的分量。
    小“卒”过河顶大“车”
    一个普通的步兵连队为落实新时期军事战略方针能做些什么？小“卒”过河顶大“车”！
    九连官兵从演习中的败阵想到，步兵连队适应高技术条件下作战，首先要从“藏”上突破。他们从研究外军高科技侦察手段出发，摸索出利用观察死角，实施半地下和地下掩体加盖伪装，依托地形、地物、植被网等多种隐蔽方法，将全连装备和人员进行变形伪装。他们还针对热成像、电子侦察等高技术侦察器材的特点，利用毛毡、石棉瓦、棉垫具有隔热性能，与地方化工研究所研究开发了隔热材料、伪装涂料、电波散射材料等，用于隐蔽伪装，降低了高科技侦察器材对人员装备的探测敏感程度，破坏了其侦察效果。在近两年军区和集团军组织的几次演习中，九连探索的“隐真示假”、巧用地形、疏散配置、改变形状等一套科学有效的隐蔽伪装方法，不仅适用于步兵分队，也适应于装甲分队和特种分队，为在未来战争中解决“藏”的难题取得了可喜的突破。
    去年，九连又在“打”字上做文章。渤海滩头，“敌”3架武装直升机正在掩护登陆部队向我阵地进攻，九连官兵运用坚守地面，先打空中，集中打行，分散打停等战法，打得“敌”直升机冒烟坠地，登陆部队败退海上。
    改革要攀高务实
    藏得住，打得上，小试牛刀，节节制胜。九连的干部们不再满足于“小打小闹”，又制订了一份训练上“台阶”的方案，其中包括组织战士到兵种部队学习体验驾驶坦克、乘坐直升机等内容，当方案报上去后却被打了回来，团领导毫不客气地指出，改革要攀高务实。
    3天后，参谋长将九连干部召到一起，帮助他们逐条分析计划的可行性、必要性，并启发他们懂得一个步兵连队搞改革，目光望得远没有错，但步子一定要实。于是，熟练掌握手中武器，“扬长避短”、“变劣为优”成为九连立足现有装备、深化训练改革的切入点。
    轻武器射击训练，他们针对未来战争空地一体、环境多变等特点，要求战士在卧、跪、立三种姿式射击成绩优秀的基础上，增加了仰俯射击、滚进射击、抵近射击等，着重练速度、练精度、练角度，练就一批具有高难度射击本领的“神枪手”。
    战术训练，他们改建了综合演练场，根据实战可能遇到的情况，设了陡崖、高空吊桥、蛇腹形火障铁丝网等目标；在纵深设置了90多个目标，其中撑杆跳越壕沟、依靠绳索攀登陡崖、对俯角目标的滚进射击、敌火力下对固定目标的爆破等难度较大，锻炼和提高官兵适应战场环境多变的能力。
    1995年夏，九连开进燕山腹地接受上级的考核。考场地形生疏复杂，“染毒”地段方圆超过500米，全程设有200多个炸点、5道火墙火障，一条条沟壑上架着吊桥和钢缆。面对严峻的考验，九连官兵凭着平常练就的真本领，跨火障、越壕沟、攀陡崖、溜钢缆，穿过一个个炸点，爆破一个个目标，正确处置了数十个战术情况，考出了总评优秀的好成绩。
    昨天衔接着今天
    九连是一个有光荣传统的连队，从苏南抗战中诞生到今天，先后5次被授予“战斗英雄连”、“军事训练模范连”等荣誉称号，3次荣立集体一等功、9次二等功。英勇顽强的战斗作风已成为九连锤炼高技术条件下作战能力的财富和动力。
    现代条件下作战，机动更快速，对抗更激烈，对步兵的体能和意志提出了更高的要求，未来战场不仅是武器装备的较量、技术战术的较量，也是作风、意志和体能的较量。
    三九第一天，冰雪覆盖着冀东某山区，寒风似刀。全副武装的九连官兵奋力攀上山巅。跃起、冲击、滚进、卧倒，连进攻战术在一遍又一遍地进行。
    他们一次次地自我超越，一次次地艰难开拓，在超强度、超难度的训练中千锤百炼摔打部队。练野战生存，他们时常把战士派到深山老林。在带战术背景条件下练走、打、吃、住、藏，练快速反应；在缺水断粮、风雪严寒的条件下练野战生存的本领。如今，九连的战士个个都学会了用小锹烙饼、子弹盒焖饭、钢盔炒菜。
    拖不垮，打不烂，九连犹如一把永不卷刃的钢刀。一次，九连参加上级组织的演练。他们奉命在伪装掩体隐蔽了整整28个小时。白天，掩体内闷热难耐，晚上，洞里蚊子叮咬。由于官兵在平时经受住了环境、意志、体能上的考验，一天一夜，他们仅凭一壶开水和两个鸡蛋顶了过来，全连无一人暴露目标，无一人丧失战斗力。进入反攻阶段，一声令下，战士们猛虎般跃出堑壕，奔袭8公里，圆满地完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
