〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍宗杨戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际象棋男子世界冠军赛易地
    国际象棋联合会27日在巴黎宣布，由于有关各方意见不一，原定在伊拉克首都巴格达举行的男子世界冠军赛，将改在俄罗斯的埃利斯塔举行。国际棋联宣布，卡尔波夫和卡姆斯基这两位世界冠军的比赛将在6月5日至7月15日之间举行，比赛限定为20盘。
    全国篮球乙级联赛在成都开幕
    全国男子篮球乙级联赛29日在成都开幕。上海、四川等12支队将参加为期一周的较量。各队对这次乙级联赛非常看重，其中6支队伍纷纷从国外招兵买马。吉林队已引进两名美国外援，上海队招进2名俄罗斯球员。
    驻京部队老干部门球比赛结束
    由解放军俱乐部组织的驻京部队老干部第6届“金鹤杯”门球赛，22日至28日在京举行。来自驻京部队14个大单位、72支门球代表队、800多老干部参加了角逐。总参二部三队、第二炮兵一队、总参测绘局队获得第一、二、三名。  （李绍宗、杨戎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
