〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣崭露和平曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车臣局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯当局和车臣非法武装代表团27日在克里姆林宫达成在车臣停止一切军事行动的协议。28日，叶利钦总统又风尘仆仆赶往车臣视察。此间观察家认为，解决车臣危机出现了重大转机。
    由叶利钦和车臣非法武装领导人扬达尔比耶夫各自率领的代表团27日签署的协议包括3项内容：从今年6月1日起在车臣实现全面停火和停止一切军事行动；从文件签署之日起两周内释放所有被扣押的战俘和人质；双方谈判委员会的工作将继续进行。28日，双方代表团商谈了执行协议的具体措施。同日，叶利钦在车臣视察了俄军第205摩托化步兵旅，并就解决车臣问题发表了谈话。他重申了解决危机的和平计划：分阶段从车臣撤军；在车臣举行立法权力机关选举；实现内部民族和解；恢复被破坏的经济。俄总统的这些举动受到了俄朝野和舆论的普遍欢迎。
    车臣危机久拖不决有其深刻的背景。车臣位于战略要地北高加索，盛产石油。杜达耶夫1991年出任该共和国“总统”后，一直与俄联邦中央闹分裂，把车臣变成了“独立王国”。莫斯科当局为维护联邦统一完整和经济利益，于1994年底出兵车臣，遭到杜达耶夫非法武装的负隅顽抗，从而引发了一场战争。一年半来，俄当局为和平解决车臣危机曾做过多次努力，但均半途夭折。旷日持久的战争不仅造成严重的人员伤亡和财产损失，而且成为影响俄社会稳定与安宁的重要因素。要求停止流血冲突的呼声此起彼伏。
    车臣危机是叶利钦今年6月蝉联总统的一大障碍。叶利钦决心在保持联邦统一的前提下，采取灵活立场，以便在总统选举前停止战争。为此，他组织了以切尔诺梅尔金总理为首的解决车臣危机国家委员会，于3月31日公布了和平解决危机的方案，并决定亲自监督落实。
    车臣非法武装领导人杜达耶夫4月下旬突然死亡导致车臣形势变化，为叶利钦落实上述和平方案提供了契机。一年半的战事消耗了车臣非法武装的主要力量。据俄官方统计，近17000名车臣非法武装人员葬身战火。杜达耶夫死后，扬达尔比耶夫接替杜达耶夫职务后即表示，愿与莫斯科对话，并同意不把车臣政治地位问题作为谈判的先决条件。此外，5月下旬俄军攻占车臣非法武装的主要据点巴穆特，客观上促进了这次谈判进程。然而，车臣实现真正和平的任务还相当艰巨。
〖-ZW/正文〗
