〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海发现大气田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天然气含量预计超过1000亿立方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天然气堪探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，东方气田位于莺歌海盆地。1992年石油工作者在这里打的东方第一口预探井就发现了浅层气层，1993年钻探第二口探井时获得了天然气流。1994年为探明这一构造的含气规模，又连续钻探了3口评价井，获得高产天然气流，最高日产天然气77.4万立方米，评价钻探认为该气田具有气层厚度大，埋藏浅等特点。
    经过5口探井的勘探，结合高分辨率地震、测井、岩心资料的研究，得到了良好的气藏描述效果。国家储委已批准气田含量含气面积229.6平方公里，探明天然气含量801亿立方米。据海洋地质专家分析，东方1-1气田含量还有扩大的潜力，预计可超过1000亿立方米，不仅是继我国陕甘宁气田、崖城13-1气田之后的又一大气田，而且还将为我国海南大化肥基地提供20年的稳定气源，对国民经济的发展具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
