〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代中国经济起飞的深层实质与内在机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1978年改革开放以来，中国社会经济发展，进入持续高速发展的快车道。王东在《教学与研究》1996年第1期上撰文，立足于当代中国的新鲜实践，试图从哲学高度来揭示中国经济起飞的深层实质和内在机制。1.经济起飞的深层实质，乃是社会生产力的革命，一个国家整体生产力的巨大解放，整个社会生产力发展中出现新的飞跃，造成生产力存在方式上的新质态。经济发展中超乎常态的高速增长，只是表面现象；社会生产力在整个质态上的根本变革，才是内在实质。当代中国的经济起飞，不仅意味着增长速度的提高，而且意味着整个社会生产力的根本变革。更深一层说，经济起飞不仅要求发展的量的扩张，更要求发展的质的优化。2.经济起飞机制：四大革命综合。经济起飞的内在机制，至少包括以下四个革命：科技革命――产业革命――商业革命――生产力革命。科技革命是起点，产业革命是中介，商业革命是桥梁，这三者综合起来就构成了生产力革命。这四个革命像四个主动轮一样构成了经济起飞的动力机制。而现代市场经济和交通信息系统，则是经济起飞赖以实现的传导机制。这些因素总和到一起，构成一个复杂的巨系统，构成了经济起飞的内在机制。3.中国经济起飞，不仅呼唤着富国富民的方法之道，而且更加强烈地呼唤着选择价值目标、价值体制的价值理性。可以想见，我们以马克思主义哲学为指导，把中西哲学的智慧精髓熔为一炉，创造中国特色社会主义的价值理性、价值体系。这将不仅有助于增强中华民族的向心力、凝聚力，而且对于21世纪进步人类走出自我困境，也将具有巨大的吸引力、感召力。     （晓 津） （晓 津）
〖-ZW/正文〗
