〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨冠军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮制胜之道（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一男子篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业高于一切
    八一男篮不仅球打得出众，运动员做人也个个像样。在队里，形成了这样的风气：到了八一队，就要有“八一人”的追求，不计名利与报酬，一定要在事业上有所作为。
    赛制改革为中国篮球注入了新的生机，同时也引出了新的矛盾。一些地方球队多有企业资助，而八一队吃的是“皇粮”，他们没有赞助，没有出场费，队员的收入远不如其他队。
    一次，平时善谈的张劲松一连几天愁眉不展。细心的领队钱利民主动和他聊天。原来，小张的对象没工作，想去上学，对方同意让她入校，条件是要让张劲松来打球，而且待遇优厚。多么诱人的机会，既解决了对象的学业问题，又可获得丰厚的报酬。一边是自己心爱的人，一边是自己心爱的事业，面对这两难选择，张劲松十分苦恼。钱利民像大哥哥一般给他出主意，并为张劲松的对象上学之事出谋划策。八一队的领导就是这样动之以情，晓之以理，示之以义。他们与队员的关系就像队员们说的那样，是领导，更是兄长。凡有困难，队员们都喜欢找他们谈，他们也从与队员的思想沟通中，增强了相互之间的理解和默契。
    队长阿的江是当年和王非共战沙场的“元老”，现在王非任教，他受教。作为老队员，他更注意自己的一言一行。不久前，在中国男篮奥运会集训名单中，阿的江榜上无名，一时舆论哗然。队里担心阿的江承受不了，思想会有动荡，但阿的江却表现出惊人的冷静。他说：“参加奥运会是我的愿望，但组成最强的阵容参赛，是国家的需要，个人利益应服从国家利益，我热爱篮球事业，我还要打我的球。”
    一次在赛区，有人以解决对象工作、户口为条件，请刘玉栋为其打球，并给予丰厚的报酬，刘玉栋毫不犹豫地回答：“我是八一队的人，你问我们队长吧。”队员们把自己的一切都交给了八一队，这种奉献和对八一队的感情，使队干部们更觉身上责任重大。是啊，给钱多的地方很多，但能有八一队这样打球的环境却不多，而这种环境是八一队的干部和队员们用多年的辛劳培育出来的。如今，谁走进八一男队这特殊的军营，谁就犹如一粒种子落入肥沃的土壤中。这里没有什么“物质刺激”，唯一吸引人的是男篮这个冠军集体，而这个集体给予他们的是成功的机遇。尽管在走向成功的道路上还有风风雨雨，但“八一人”会义无反顾地走下去。
〖-ZW/正文〗
