〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在中国科协“五大”作报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际环境有利抓住机遇发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌李国利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际形势RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电 （记者李斌 李国利）国务院副总理兼外交部长钱其琛在今天为出席中国科协第5次全国代表大会的全体代表做报告时指出，世纪之交，世界经济正在进入一个持续时间较长、增长相对平稳的发展时期，这有利于世界各国的经济发展，对我国实现“九五”计划和2010年远景目标提供了一个难得的机遇。
    钱其琛在这场题为《当前国际形势和我国对外工作的新发展》的报告会上说，中国科协“五大”是我国科技界的一次跨世纪盛会，大会的成功召开必将对“科教兴国”战略的实施和我国科技事业走向进一步繁荣和发展产生巨大的推动作用。
    钱其琛首先介绍了当前国际形势的几个突出特点。他说，目前国际关系新旧格局的转换尚未完成，世界上各种力量继续消长变化，国际形势中出现了不少新情况、新特点。这包括：缓和势头进一步增强，但不稳定和不确定因素还很多。对国际形势可以作一个基本估价，这就是“大战不打、小仗不断，总体形势相对缓和”。这样一种形势，对于我国实现“九五”计划和2010年远景目标是比较有利的。同时，世界多极化趋势进一步发展，“一超多强”世界新格局的轮廓趋向清晰。既竞争又合作，既摩擦又妥协，既相互尊重又相互制约，成为大国关系的主要特征。另外，经济因素在国际关系中的作用更加突出。经济发展，依赖于科技的因素也越来越大。各国之间，特别是大国之间，正在全力进行以经济为核心、以科技为先导的综合国力竞争。各个国家在下个世纪的地位和前途，在很大程度上将取决于这场竞争的结果。
    钱其琛认为，总的来说，仍然像邓小平同志1992年在南巡讲话中指出的，当前我们国内条件具备，国际处境有利。我们应该抓住这一有利时机，做好各方面的工作。科技工作者在这样的形势下完全可以做出自己的贡献。不久前，八届全国人大四次会议审议通过的“九五”计划和2010年远景目标纲要，为我国的发展绘制了跨世纪的宏伟蓝图。这一宏伟蓝图的实现，必将进一步增强我国的国际地位和影响，使社会主义中国以崭新的面貌出现在21世纪的国际舞台上。
    钱其琛还就人们比较关心的中俄关系、中美关系、台湾问题、香港问题以及江泽民主席刚刚结束的对非洲6国的访问等作了介绍。
    钱其琛的报告受到出席中国科协“五大”1000多名代表的热烈欢迎。报告会由全国政协副主席、中国科协主席朱光亚主持。
〖-ZW/正文〗
