〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会做人”与“做好人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时常听人说，“要学会做事，先学会做人”。其中的“会做人”，含义本来十分明确：既强调做人的品质――做好人，又强调做人的艺术――善于为人处世。但由于说者或听者在理解上的差别，便生出了歧义。有的人单纯强调“做人”的技巧，把“会做人”理解为奉行圆滑世故的处世哲学，“逢人只说恭维话，绝不开口批评人”，甚至以感情代替原则，凭关系判断是非，拉关系，找门子，投机钻营；更有甚者，不顾人格，溜须拍马，走“上层路线”，以达到个人的目的。这样越“会做人”，个人获得的“好处”越多，对社会、对他人的危害就越大。因此，笔者认为，“会做人”首先要“做好人”。
    一位哲人曾说过，“人生幸福不是目的，品德才是准绳”。一个人活着，他的价值不取决于他获得了多少，而取决于他为人类做了些什么。“做好人”就是从利他人、利社会的考虑出发，堂堂正正做人，光明正大行事，做一个高尚的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人，有益于人民的人。当然，“做好人”也可能暂时被人误解，认为是“傻子”，甚至遭人“暗算”，吃“哑巴亏”，但“做好人”只要坚持一贯，总会被人理解、受到尊敬和社会褒扬。而那些不愿意付出艰辛的劳动，却又想获得丰硕成果的人，必然以“投机”和“损人”为手段，尽管有时也能取得一些“成功”，蒙蔽一部分人，被认为是“能人”，但久而久之，人们会看穿其懒惰、自私的本质，终将唾弃他们。可见，“会做人”必须建立在“做好人”的坚实基础上，“会做人”内在的本质的要求就是“做好人”。
    需要指出的是：为人处世是一门艺术，仅有美好的愿望、善良的动机是不够的，有时候，由于不懂得做人的艺术，会出现“好心办坏事”、“帮忙惹人嫌”的现象。这就提示我们，要把愿望、动机和方法及效果有机地结合起来。既“做好人”，又做让人喜欢、受人尊敬的人，这才是“会做人”。当然，学会做人是一生都要探索的大课题，要“活到老、学到老、改造到老”。要孜孜以求，认真体验人生，不断地总结经验教训；同时，又要虚心好学，多向成功者探寻人生的真谛、处世的妙诀。沿着这个方向走下去，就会不断地总结积累做人的经验，逐渐达到“会做人”。“会做人”不仅于他人、于社会有益，而且可以树立起个人良好的社会形象，优化人际关系，减少人为的磨擦消耗，得到更多的友爱和帮助，提高办事效率，增强生活的信心和乐趣。因而，能够鼓励和鞭策自己更好地做人，更加注意做人的艺术，才能在更高层次上“做好人”和“会做人”。
〖-ZW/正文〗
