〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的“葡萄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以黎冲突始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛立德赵春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以黎冲突/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对宿敌
    1975年至1990年的16年间，黎巴嫩一直内战不休。境内分属基督教和伊斯兰教的80多支教派争权夺利，40余支教派武装征战不休，使国内局势长期动荡不定。直到1991年，黎内战各派偃旗息鼓，达成和解，国家才重新走向统一和复兴。
    在诸多教派之中，伊斯兰教什叶派人数最多，实力最强。真主党即是什叶派中的一支。诞生于以色列入侵战火中的真主党，在一些国家的资助下，实力不断增强。它下设思想、财政、政策、新闻、军事、社会和法律等部门，并在贝卡谷地、贝鲁特西区和黎南部地区设有指挥机构，领导反抗以色列占领的斗争。近年来，真主党袭击“安全区”内以军和南黎巴嫩军的次数逐年上升。据统计，1991年19次，1992年52次，1993年158次，1994年187次。“安全区”对以色列来说如鲠在喉，实际上并未使以色列的北部安全得到保证。
    以色列也从未放弃对真主党的军事打击和政治分化。1989年和1994年，以军别动队先后两次潜入黎南部，绑架了真主党前两任领导人奥贝德和法德拉拉。1993年，以军对真主党发动“清算行动”，在为期一周的焦土式作战中，打死真主党游击队和平民130余人，打伤600余人，使30余万居民沦为难民。以色列和真主党这对宿敌陷入了武装报复与反报复的恶性循环。
    1994年底，黎以双方经过十几轮磋商，就以色列从黎撤军问题基本达成了一致：以色列根据安理会425号决议从“安全区”全面撤军，黎政府军进驻黎以边界地区保证以色列安全。但双方在是先保证安全、后撤军还是先撤军、后保证安全问题上意见相左，谈判陷入僵局。解决以黎纷争是中东和谈的一部分。由于历史原因，黎巴嫩和叙利亚具有特殊关系。1991年，两国还签署了《兄弟合作协调关系条约》。在中东和谈问题上，黎巴嫩始终坚持“黎叙同步”的原则，表示只有叙以和谈取得重大突破后，黎以和谈才有可能取得进展。因此，黎以和谈步伐在整个中东和谈中明显滞后于巴以、约以和叙以和谈。
    在这种形势下，今年以来，真主党对“安全区”内以军的自杀性袭击和炮击明显增多。据统计，今年头3个月这种袭击已超过120起，给以军造成很大损失。
〖-ZW/正文〗
