〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让功臣背着包袱守国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国陈来明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祸不单行。战士顾天亮的母亲病故不到半年，积劳成疾的父亲也于去年初离开了人世。两位老人患病期间，封封家书报平安，为的是让孩子安心服役。顾天亮牢记家乡亲人嘱托，刻苦训练、努力工作，在军事考核中连续打下两个飞机拖靶，被集团军树为训练标兵，荣立三等功，又被部队评为优秀士兵。
    顾天亮的父母到临终都没有给儿子发一封电报，去世后家里只剩下年幼的妹妹和一万余元的债务。不幸的消息传到部队时，顾天亮正准备带领全班参加军区组织的高炮分队军事比武，连队考虑再三，还是决定让他回家去料理后事、安排好妹妹的生活。顾天亮是个识大体、顾大局的好兵，他哭着对指导员说：“比武迫在眉睫，一个萝卜一个坑，我走了谁来顶替呢？忠孝不能两全，等比武完毕，我再回去为父母上坟吧！”顾天亮带着失去双亲的痛苦，投入紧张的训练。由于工作成绩突出，于去年底他荣立了二等功。
    今年春天，当立功喜报又一次寄回家乡时，乡政府的领导们感动了。他们为顾家父母视国事重如山的情怀而感动，也为家乡出了顾天亮这样的优秀士兵而骄傲。乡党委会上，常委们的心情十分沉重：“顾天亮的父母不在了，咱们不能让功臣背着包袱守国门，解决他的后顾之忧，应该是我们义不容辞的责任。”乡党委当即作出决定：将乡上唯一的一个农转非指标给顾天亮的妹妹，同时由乡政府偿还顾家欠下的一万余元债务。
    5月15日，河南省息县临河乡副乡长专程来到济南军区某部，向部队领导和顾天亮报告了乡党委的决定，顾天亮流下了感激的热泪。
〖-ZW/正文〗
