〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀全局练好兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新时期军事训练/高科技战争/局部战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团九连立足现有装备和条件，探索高技术条件下作战这个新课题，取得的成绩固然可贵，然而，更可贵的是他们坚持以打赢未来战争为基点，自觉以新时期军事战略方针为指导，积极进取的主动意识和追求。
    怎样适应从打赢一般条件下的战争到打赢高技术条件下的局部战争的转变，这是全军部队都必须回答的一个新课题。不仅各级领导和机关有责任，基层连队官兵也有责任；装备先进武器的部队有责任，只有普通武器装备的部队也有责任。认清自己肩负的责任，才能找准自己在未来战争中的位置，明确追求的目标。对于普通连队来说，胸怀全局练兵，才能把握提高战斗力的正确思路，才能练出高技术条件下作战真正管用的技术、战术和战法。从军队的全局来看，只有每个基层连队都这样做了，新时期军事战略方针才能真正落实。
    落实新时期军事战略方针既要有紧迫感和责任感，还要有求实的科学态度。部队高技术条件下作战能力的提高是个不断积累的过程，不能脱离实际、急于求成。求实，一是要结合自己的实际，研究现代战争的特点，搞清对手的长处和短处，以探索对策；二是要分清主次，区分层次，一个问题一个问题地研究，一个难关一个难关地攻克，一步一个脚印地前进。
〖-ZW/正文〗
