〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军连队团旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区某团机枪连发挥团支部作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘壬光王向彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五四”青年节前夕，记者来到琼崖工农红军第一连――海南军区海防某团机枪连采访，在与官兵实行“五同”的十多天里，强烈地感受到，这个战争年代被授予“英勇善战连”光荣称号的红军连队，之所以能在大特区复杂的环境中创下连续9年被评为海南军区“基层建设先进单位”和标兵连队的辉煌，奥秘靠有个坚强的战斗堡垒，也靠有双坚实的“左臂右膀”。这个连的团支部先后7次被评为先进团支部，总政和广州军区工作组充分肯定了他们的经验。
    牢牢把握“重心”
    面对特区新情况新问题，党支部“一班人”感到：只有紧紧把握住加强青年官兵思想道德教育，培养“四有”新人这一“重心”，才能打好人生导向的主动仗。
    围绕这一指导思想，团支部以综合陶冶、立体教育的形式搞好青年的人生观教育。他们把革命理论、优良传统、英模形象、高雅艺术、科学知识和文明礼仪熏陶融为一体，开展适合青年特点的各种有特色、有影响、有实效的活动。他们采取办班培训、支委宣讲、交流体会、社会见学等形式，引导大家充分认识抵制腐朽生活方式侵蚀的重要性，引导广大团员青年自觉加强世界观改造，使官兵们树立了正确的金钱观、苦乐观。10年来，连队无一人进地方娱乐场所，没有发生过军警民矛盾和纠纷。
    紧紧配合“中心”
    这个红军连队是团里的军事训练“金牌连”：连队至今保持军事课目的5项海南军区纪录；10年来，36次获得海南军区比武个人总分第一；连续3年获海南军区、团军事训练年终考评总分第一名。“每块金牌都凝聚着团支部的心血。”连长申翰辉不无感慨地告诉记者。
    金秋十月，连队正进行抗登陆反冲击课目演练，烈日暴晒的某海湾滩涂，团支部书记罗伟成带领大家在滚烫的沙滩上练射击、练战术、练协同……
    机枪连一直是团里的训练先行连，训练任务重、标准高、难度大。连队团支部便紧紧围绕“军事训练”这一中心发挥作用，激励青年官兵爱军习武，勇夺金牌。他们叫响了“一个团员一面旗，比武场上争第一”的口号。去年，团支部又向连队建议，开设了高科技军事知识讲座，把连队官兵的军事素质推向了更高的层次。
    时时紧贴“兵心”
    “战士们来到部队这所大学校，都希望自己能成为对国家有用的人才，只有把他们培养好，锻炼成才，才有利于连队建设。”这是该连团支委6年前的一段讨论记录。
    认识的飞跃，带来了工作的升华。这些年来，团支部时时紧贴“兵心”，真正使团日活动为战士们喜闻乐见。许多团员青年都深有感触地告诉记者：“活动对口味，全身都是劲。”
    “饭堂小广播”是连队团支部创造的一个“名牌产品”。团支部利用休息时间，把连队卡拉OK室装饰一新，购置了必需的音响设备，并办起了培训班，团支部委员亲自传授一技之长，培训了连队的“小记者”、“小播音员”和饭堂广播通讯员。开设了“听众来信”、“时事报道”、“连队焦点”、“连心桥”等32个栏目，截至日前，共收到来稿7350篇，播出3100期。
    与此同时，官兵读书学理论、学科学文化知识的风气也在团支部的大力倡导下蔚然形成。近3年来，先后有70名团员青年自学成才，获得了经济、行政、政法9个专业的毕业证书。
〖-ZW/正文〗
