〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业精神育良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安政治学院讲师吴教练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王乾都〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安政治学院教书育人经验交流会上，组织人事教研室讲师吴教练用敬业精神育人的发言，博得了与会人员的阵阵掌声。
    近几年，组织人事教研室一直处于人员少、任务重的状态。吴教练先后承担了研究生和大专班的4门课程近400课时的授课任务，同时还参加了5本教材、专著计40万字的编写工作。为了按时完成教学任务，他几乎没有休过节假日。去年暑假，吴教练安排爱人和孩子回老家看望老人，自己留在学院备课。
    不巧，他的牙龈发炎，疼得吃不下饭，睡不着觉。他一边打针吃药，一边坚持工作。学院各级领导都很关心，劝他劳逸结合，注意身体，但强烈的事业心、使他丝毫没有松懈。
    作为一名专业教员，吴教练不仅重视知识的传授，而且时时处处以热诚待人的言行来影响学员。每天上课，他都要提前到教室，拉开窗帘，打开窗户。学员生病了，他都要去看望。学员徐大鹏母亲突然去世，他十分悲痛，吴教练就多次去看望、安慰他。他料理丧事回来后，吴教练利用休息时间给他认真补上了所拉下的课程。徐大鹏感动地说：“吴教员，如果我不好好学习，就对不起您！”有一位学员入学前是干部股长，在部队时曾因工作原因与一位领导发生过矛盾，入学后思想负担很重。吴教练知道情况后，多次找他谈心，动员他给领导写信说明情况，终于化解了矛盾。去年教师节，吴教练收到了这位学员从云南寄来的节日贺卡，贺卡上写着：“在人生旅途上，是您用知识丰富了我的智慧，用爱心浇灌了我的心灵。”
〖-ZW/正文〗
