〖ZQ/总期〗14020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方魔稻”走向世界陕西发现西周菜种化学除草备受青睐杂交油菜独辟蹊径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名科学家袁隆平发明的杂交水稻，到目前为止已被推广、引种到全世界的20多个国家和地区。
    袁隆平培育成功的杂交水稻自20年前在中国大面积种植以来，已在国内累计种植近30亿亩，累计增产稻谷2800多亿公斤，相当于种杂交稻前全国两年的稻谷总产。目前，杂交水稻种植面积占全国水稻总面积的一半以上，产量占稻谷总产的59％。
    我国文物考古工作者在陕西周原遗址清理一座西周中期墓葬时，发现约200克已炭化的农作物籽实，经鉴定此系古代的蔸科蔬菜籽实。专家认为，这一发现为我国农作物特别是蔬菜发展史的研究，以及西周葬俗葬礼的研究，提供了宝贵的实物资料。
    现代农业重要标志之一的农田化学除草技术，在我国已进入快速发展时期。这项技术的迅速普及推广，为保障农业增产增收发挥了较好的作用。
    据悉，1995年全国农田化学除草面积达5.2亿亩次，比1990年增长一倍，以平均每年5000万亩次的速度递增。“八五”期间，全国农田化学除草面积累计达24亿亩次，挽回粮食损失300多亿公斤，直接经济效益达800多亿元。
    湖南省农科院作物研究所选育的甘蓝型油菜温敏核不育系“湘油91S”居国内外领先水平。这个油菜不育系，可通过对温敏基因控制，具有低温可育、高温不育的温敏特性。
    这项研究在该研究领域居国内外领先水平，为油菜杂种优势利用开辟了又一条途径。   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
