〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互补台好戏连台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山阴县人武部主官优势互补带出过硬集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田献军/边华安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田献军、边华安报道：9月下旬，在山西省军区召开的党委班子建设经验交流暨表彰大会上，山阴县人武部政委张永军代表人武部党委所作的“团结协作搭班子，合心合力干事业”的发言，受到了与会代表的一致肯定。会上，该人武部被表彰为“基层建设先进单位”，两位主官双双被表彰为“优秀人武干部”。主官不团结，告状信接连不断，山阴县人武部曾一度在省军区是挂上号的老大难单位。去年年初，新一届党委班子组成，部长王喜、政委张永军总结影响人武部全面建设的教训，用事业凝聚人心，凭党性合心合力，靠人格互相信任，营造了团结和谐的内部环境，增强了党委班子的向心力和凝聚力。在干部任用上，俩人不争谁说了算，而是按照干部使用规定集体决策。去年乡镇合并，先后有28名专武干部进行调整配备，4名人武干部晋职晋衔，都是党委集体研究决定。在参加地方常委问题上，俩人不以此来分你高我低，认为谁进常委都是组织安排，都是方便武装工作，没有谁比谁权力大、位置高的区别。在经费使用上，他们按照财务管理规定，500元以内由分管领导签字，大项经费由党委集体研究决定。他俩平时在个人生活待遇上很节俭，可在工作上却舍得投入，今年以来，人武部先后筹资10万余元用于正规化建设，还拿出3000元经费为每个干部、职工购买了理论学习教材，鼓励大家学习成才。
    王部长、张政委搭班子以来，人武部全面建设呈现出良好的发展势头，民兵整组、政治教育、安全管理、后勤建设等工作都受到了上级的表彰奖励，两人还被省军区评为“一对好搭档”。
〖-ZW/正文〗
