〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重科学敢于创新不负重托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡民兵世纪工程建设展示“强兵形象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡民兵世纪工程建设展示“强兵形象”
    本报讯万幼斌、徐应东报道：地处三峡坝区的湖北省宜昌军分区组织民兵成建制地参加三峡工程建设，至今完成的130多项工程均被评为优质工程，取得技术革新成果161项，其中15项填补了我国水利建设史上的空白，62项处于国际领先水平，被人们誉为“水利强兵”。三峡工程作为一项现代化的特大型水利水电工程，其科技含量之高，难题之多，举世罕见。自三峡工程开工建设伊始，宜昌军分区就在参建民兵团中开展了“学科技、攻难关”活动。针对大量新设备、新工艺的应用，组织民兵岗前培训580多次，使上万名民兵拿到了上岗证书，所有参建民兵均成为掌握现代施工技术的新型工人，有1600多人被各级树为技术标兵、技术能手。他们组织参建民兵以班、排为单位成立科技攻关组，在尊重科学的基础上，大胆探索和勇于创新。塔带机是混凝土浇注施工中的最新机械设备，按设计要求，超过一定的高度就超出其规定的使用范围，而三峡二期围堰的高度超过了这个高度。民兵科技攻关小组研究了皮带原理后决定改变皮带角度，提高运转速度，达到提升高度。经过一番艰苦的探索，调度成功，塔带机运转正常，国外技术人员对这一革新技术也称赞不已。凭着敢于创新的精神，三峡民兵先后攻克了大江截流和二期深水围堰填筑、大型施工设备体系的运用和混疑土高速度施工等技术难题，创造了多项世界水电建设史上的奇迹。世纪工程，千秋大业。三峡民兵在三峡工程建设中，以对国家、人民和历史高度负责的精神，精益求精，一丝不苟。有“天下第一门”之称的永久船闸南线一闸首“人”字门，无论从尺寸大小还是重量吨位，都堪称世界第一，130名青年民兵组成四个民兵突击队，完成总计上万吨金属构件的安装任务，安装质量合格率达到了100％。到目前，三峡民兵承建的所有工程皆被评为“优质工程”，“民兵工程”成为“放心工程”的代名词。
〖-ZW/正文〗
