〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁“堡垒”更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空红格尔雷达站党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉升/郭凯/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁“堡垒”更坚强
    ――记北空红格尔雷达站党支部
    ●刘泉升本报特约记者郭凯申进科
    地处内蒙古锡林郭勒草原边陲的北空红格尔雷达站，坚持在与时俱进中发扬艰苦奋斗精神，成为基层党支部建设的一面旗帜。1989年以来，该站连续13年被上级树为基层建设标杆连队，先后荣立集体二等功2次、三等功3次，去年被表彰为“全国先进基层党组织”。
    红格尔雷达站驻地方圆几十里没有人烟，来过这里的人都说“能呆下去就是一种奉献”，而雷达站的官兵却不这么认为。司机徐高一年冬天去30公里外的水井拉水，一连5天往返在运水线上，小脚趾因冻伤被截除，但一有任务，他还是抢着干。指导员吕洪凯告诉记者，官兵们这种吃苦精神，得益于党支部坚持不懈地进行我党我军宗旨教育和艰苦奋斗教育。平时，他们组织官兵收看《边关军魂》等影片，每周和重大节日升国旗、唱国歌，在界碑前过特殊党日，组织党员重温入党誓词，开展“爱祖国、爱边防、爱红格尔”等教育活动。党支部每个成员吃苦耐劳的故事，更是教育鼓舞大家的活教材。该站自1987年以来的几任主官中，先后有6人在红格尔呆的时间超过5年。
    红格尔雷达站党支部常常教育官兵，作为党员干部勇于吃苦固然可贵，但更要想办法把“苦”变成“甜”。为解决吃水问题，他们在离连队6公里远的一块低洼地，挖出一口16米深的渗水井；为了让官兵吃上新鲜蔬菜，站党支部带领官兵在水井附近刨开6亩沙地，运来40多厘米厚的泥土和羊粪，砌起260多米长的防护墙，建成荒漠上第一个“菜园子”。如今，昔日低矮破旧的平房变成别墅式的花园营院，电脑、大屏幕彩电、卡拉OK、健身器等文娱设施一应俱全，丰富了官兵们的业余文化生活。
    红格尔雷达站党支部在长期的工作中形成这样一个指导思想：艰苦的环境，不能成为降低工作标准的理由，更应该有所作为，争创一流。为此，党支部结合飞行保障进行强化训练，开展了“千批合格情报评比”活动。为改变专业技术单一的状况，他们大力培养“一专多能”的技术人才，出台了重奖训练尖子的举措，保证了官兵军事技术过硬。近年来，他们测报10万多批空情，安全引导近20万架次的军航、民航，雷达情报优质率始终保持98%以上，连续两年被上级评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
