〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点防护有效拦截快速抢修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘锦民兵石化城市防空实现“以备应变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程焕军/王成良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；国防安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘锦民兵石化城市防空实现“以备应变”
    本报讯程焕军、王成良报道：金秋时节，随着一声令下，一支支民兵专业技术分队快速奔赴预定位置，一台台抢修保障车辆急驰“战场”，一件件防空兵器傲视苍穹……这是辽宁省盘锦军分区针对石化城市特点，举行的又一次实兵实弹防空袭作战演练，进一步检验“重点防护，有效拦截，快速抢修”战术战法，探索完善防空作战预案，使石化城市防空逐步实现“以备应变”。盘锦市是一座新兴的石油化工城市。为探索石化城市防空方法，盘锦军分区从反空袭作战入手，成立适应防空作战的运输、消防、防化等多支民兵专业技术分队，形成了多兵种多技术的城市防空作战和消除空袭后果的重要力量。为使各类专业技术分队召之即来，形成整体作战能力，他们研发了“指挥自动化软件”，完善了防空作战预案，制作了多种训练器材，取得了10多项技术革新成果。针对石油化工城市防空作战和消除空袭后果特点，这个军分区把对重要目标进行防护，对来袭兵器实施有效拦截，对遭袭设施展开快速修复等问题，作为重点研究课题。他们利用具有较高科技含量的技术，对重要目标实施“隐藏”，利用就便物资设置假目标进行“隐真示假”，通过施放烟幕等形式降低敌空袭效果；他们依据新“三打三防”的任务要求，与军地科研单位密切合作，与现役防空部队协同训练，革新装备器材，提高现有装备作战效能，实现对敌空袭兵器的有效拦截；他们在高技术企事业单位组建民兵专业技术分队，把高素质人才和军民通用装备器材编入民兵组织，增加民兵抢险保障力量的科技含量。现场观摩的军地领导称，这次实兵演练，进一步研究解决了“重点目标怎么藏、临空目标怎样打、抢险自救如何快”的问题，完善了“重点防护、有效拦截、快速抢修”的战法战术，为民兵专业技术分队参与高技术条件下石化城市反空袭作战提供了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
