〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人介绍美副国务卿访华情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电外交部发言人章启月今天就美国副国务卿博尔顿和助理国务卿凯利访华回答了记者提问。
    有记者问：据报道，美副国务卿博尔顿和助卿凯利近日访问了北京，请你介绍一下访问的有关情况。
    章启月回答：10月18日，美国务院负责军控和国际安全事务的副国务卿博尔顿和负责东亚和太平洋事务的助理国务卿凯利访华。期间，双方就中美关系和共同关心的重大国际及地区问题交换了看法。磋商是建设性和有益的。我们认为，中美双方就重要问题保持密切接触有助于增进相互了解，加强合作，符合双方的利益。
    记者又问：博尔顿此次是否专门来同中方讨论朝鲜核问题。请问，中方对朝鲜研发核武器有何评论？
    章启月回答：双方讨论了朝核问题。我们的一贯立场是支持朝鲜半岛无核化，维护半岛的和平与稳定。我们认为，朝核问题应通过对话、协商和平解决。
〖-ZW/正文〗
