〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西万家寨引黄一期工程实现试通水等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    山西万家寨引黄一期工程实现试通水
    据新华社太原10月18日电（李阔、原碧霞）隆隆的大水泵将黄河水卷起千层浪，成千上万的人在省城太原企盼黄河水的到来。山西省万家寨引黄一期工程今天成功实现试通水。
    万家寨引黄入晋工程是一项世界级的引水工程，工程规模仅次于三峡和小浪底，是为解决能源大省山西水资源严重缺乏而兴建的一项大型跨流域引水工程，被誉为“生命工程”。引黄两期工程完全建成后，年引水12亿立方米，相当于三条半汾河，可大大缓解太原市严重缺水的现状。
    三峡导流明渠截流准备工作全部就绪
    据新华社宜昌10月18日电（记者施勇峰）中国长江三峡工程开发总公司负责人今天说，三峡导流明渠截流的各项准备工作已经全部就绪，截流施工即将全面启动。
    为胜利完成长江干流上最后一次截流的历史重任，葛洲坝集团调集精兵强将，全力备战明渠截流。目前已经基本完成截流备料工作。按照设计，导流明渠截流和三期土石围堰总填筑量为315万立方米，到10月17日已经备料470万立方米。
    迎接十六大重点出版物展示展销受欢迎
    据新华社北京10月18日电（记者曲志红）今天在福州开幕的第13届全国书市上，专门开辟的“迎接十六大重点出版物展示展销”吸引了八方来客的第一注意力，专柜前熙熙攘攘，人流涌动。与此同时，“迎接十六大重点出版物展示展销”活动，在北京、上海、天津、重庆、广州等20个重点城市也同时启动，为全国上下喜迎党的十六大热潮增添一道亮丽风景。
    迎接十六大百种重点图书和百种重点音像制品，是由中宣部、新闻出版总署共同制定，全国出版界精心实施的向党的十六大献礼工程。列入重点的出版物选题丰富，体裁多样，集中反映了理论创新、党史党建等方面的最新成果。
    全国电话用户总数已接近4亿户
    据新华社北京10月18日电（记者李佳路）截止到9月末，全国固定电话和移动电话用户总数达到3.97亿户，已接近4亿户大关。
    信息产业部负责人今天对新华社记者表示，截止到9月末，全国固定电话用户总数达到2.07亿户，比上年末增加2663万户；移动电话用户总数达到1.9亿户，比上年末增加4516万户。
    10月18日，沟通京广线与焦（作）枝（城）线的长荆铁路竣工通车。长荆铁路横贯湖北省中部，东起京广线上湖北应城市境内的长江埠车站，经天门、京山、钟祥等县市，在荆门市与焦枝铁路相连后直达三峡工程所在地宜昌市。新华社发
〖-ZW/正文〗
