〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命谱写共产党人正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记一身正气？一心为公的好干部胡训名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/葛克友/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---追记一身正气、一心为公的好干部胡训名
    ●孙军红葛克友本报特约记者郑哲
    这是一场正义与邪恶的较量。
    这是一曲撼人心魄的壮歌。
    南京军区庐山疗养院院务处处长胡训名，在与邪恶势力斗争中牺牲在工作岗位上，年仅36岁。他用忠诚和热血践行“三个代表”，谱写了一曲共产党人的正气歌。
    决不拿原则作交易
    2002年初，庐山疗养院决定对山下医疗区内的水塘进行整治，3家工程队参加竞标。九江市大田发展有限公司经理乔荣金与合伙人冯彪欲独揽这项工程，率先提出水塘改造方案，工程预算为54.56万元。
    胡训名精心测算后发现，这项工程有45万元就足够了，而且在对几家投标公司调查时发现，大田发展有限公司承建的其它工程质量较差。为慎重起见，他又请地方工程技术人员进行预算，结果是仅需34万元左右。胡训名十分震惊：其中竟有20万元巨额差价！他立即向院党委作了汇报，建议取消该公司的竞标资格。
    乔荣金、冯彪等人得知这一情况后，便打电话给胡训名，约他出去吃饭、喝茶。胡训名直言不讳：“吃饭喝茶免谈，你们报价太高，我们无法接受。”乔、冯找上门来，暗示工程到手后会有好处，遭到拒绝。他们又多次打电话到胡训名家里，把话挑明：事成之后回报重金。胡训名毫不客气地说：“我们不兴这个！”乔、冯仍不甘心，又一次找到胡训名，恳请他“高抬贵手”、“通融一下”，胡训名再次拒绝：“我决不拿原则作交易！”乔、冯见利诱不成，就威胁胡训名：“你挡了我们的财路，对谁都没好处！”
    2月24日晚10时许，胡训名因公外出返回时，几名歹徒一拥而上，用砖头、木棒等凶器大打出手，胡训名当场倒在血泊中。庐山疗养院以最快的速度对胡训名实施抢救，但终因伤势过重，于3月15日不幸牺牲。
    案发当晚，九江市公安局、九江市浔阳区公安分局主要领导亲自坐阵指挥，4小时后就将乔荣金、冯彪等4名犯罪嫌疑人抓获。据交待，独揽工程捞取巨额利润的愿望落空后，他们几次与另一合伙人刘秋林密谋策划，最终对胡训名下了毒手。目前刘秋林及其他6名犯罪嫌疑人已被抓获，检察院已着手起诉这几名犯罪嫌疑人。
    贪污受贿以权谋私，就是对党对人民的背叛
    胡训名惨遭杀害的消息传开后，全院干部战士、职工家属、离退休老干部无不为之震惊。在胡训名重度昏迷的19天里，每天都有许多人到医院看望，病房里摆满了鲜花。
    大家太熟悉、太了解胡训名了，他忙碌的身影、爽朗的笑声，已经深深印在全院每个人脑海里。谁也不相信如此尽心尽职的好处长，竟会被歹徒残忍杀害。
    胡训名为人正直，待人热情，在疗养院工作了11年，深受官兵敬重。（下转第三版）（上接第一版）
    担任院务处长后，他更是时时刻刻把部队利益、官兵利益放在第一位。临时工小柯家在农村，拖儿带女来到九江，胡训名平时很关心他，小柯十分感激，春节前特意给胡训名的女儿胡琼送来压岁钱。胡训名起初和颜悦色地叫他拿回去，见小柯继续坚持，就拉下脸：“再不拿走，明天就回老家，什么事都不要你干了！”胡训名还给妻子、岳母定了一条规矩：不准收受任何人的钱物，谁收下谁负责退回。去年冬天，一名干部想介绍亲戚到院里做事，提着礼物来找胡训名，胡训名不在家，他放下东西就走了。胡训名爱人车月红追到门外，硬是把礼品退回。
    在整理遗物时，人们发现胡训名有一张廉洁自律记录单，上面详细记录着他从2001年3月到2002年2月18日担任院务处长近一年来，拒收礼金的清单。清单上还写有一段警示：党员干部贪污受贿以权谋私，就是对党对人民的背叛！
    共产党人就要甘于清贫
    也许在别人看来，胡训名留下的遗憾太多了。他的生活十分节俭，结婚十几年，家里没有一件像样的家具，14寸的黑白电视机直到今年春节前才换成彩电。他生前最贵的一件便装是1995年妻子花200元买的皮夹克。他从不吸烟，曾喜欢喝一点酒，担任处长后硬是把酒给戒了。别人不理解，胡训名对此有着一番认真的思考：一来家里不宽裕；二来领导干部的一言一行就是一种导向，共产党人就要甘于清贫。
    胡训名对自己刻薄，对有困难的群众却十分慷慨。他除了承担赡养父母和养父母的义务外，还经常接济亲友和乡亲。遇到乡亲来院看病，钱不够，他就给垫上。一次，一位素不相识的老太太看完病取药时，发现丢了50元钱，急得直抹眼泪，在场的胡训名当即给了老人100元。得知胡训名牺牲的消息，这位老人专程从九江县赶来，带来一罐蜂蜜祭奠恩人。
    “一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”胡训名特别欣赏孔繁森的这句名言，他用行动诠释了这句话的内涵，对群众的困难总是千方百计地帮助解决。职工肖雪群在院里工作了20多年，一家三口和岳母一直住着不足30平方米的“筒子间”。胡训名看在眼里，急在心上。去年9月，第一批住房清出后，胡训名在院分房会议上提议，首先给肖雪群解决住房。
    数万群众送别英雄
    3月15日，胡训名牺牲的当天，天空下起了阴冷的小雨。全院400余名干部职工自发来到病房，院内广场上挤满了闻讯赶来的当地群众。人们在雨中等候了4个多小时，谁也不愿离去。当胡训名的遗体抬出来时，所有的军人都致以庄重的军礼，许多群众失声痛哭。泪水、雨水交织在一起，流淌着无尽的哀思。当胡训名的遗体送往殡仪馆时，沿途数万名群众在雨中伫立，人们按当地风俗燃放鞭炮祭奠英灵，寄托对英雄的哀思。
    在等候出殡的日子里，疗养院许多转业干部、外调人员专程从外地赶来吊唁，为他守灵。3月21日上午举行遗体告别仪式，原定200人参加，结果来了700多人，有现役军人、离退休干部、地方干部群众……81岁的离休干部刘永不顾家人劝说，早早来到殡仪馆，亲手把一束鲜花摆放在胡训名遗体前，含泪向英雄鞠躬致哀。
    近日，南京军区联勤部党委批准胡训名为革命烈士。一个向胡训名学习的热潮正在全区广大官兵和当地干部群众中掀起。
    短评 时代呼唤这样的英雄
    胡训名在与邪恶势力斗争中，献出了宝贵生命。他是我军广大党员干部学习实践“三个代表”重要思想、自觉维护党的形象的突出代表，是新时代呼唤的英雄。
    胡训名的事迹启示我们，弘扬共产党人的蓬勃朝气，就要始终保持坚定的理想信念、旺盛的革命斗志、忘我的敬业精神；弘扬共产党人的昂扬锐气，就要始终坚持与时俱进、开拓创新；弘扬共产党人的浩然正气，就要始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，树立清正廉洁的良好形象，敢于与各种邪恶势力进行坚决斗争。
    江总书记在“五三一”重要讲话中强调指出：“全党同志始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，永远与人民群众心连心，我们党的执政基础就坚如磐石。”学习胡训名，就要以蓬勃朝气干好工作，立足本职岗位做贡献；就要以昂扬锐气对待各种困难，充分体现共产党人战无不胜的特有气质；就要以浩然正气去应对各种不正之风和邪恶势力，自觉经受住各种考验，平时能看得出来，关键时刻能站得出来，用实际行动维护和树立共产党人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
