〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆兵团指挥部心系基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协力解难题大漠筑“绿岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金传/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协力解难题大漠筑“绿岛”
    本报讯卢金传、记者张向持报道：记者近日在武警新疆兵团指挥部采访时看到，一个个基层中队营区像一座座“绿岛”镶嵌在茫茫戈壁大漠中，基层官兵结束了住房难、用水难、用电难、吃菜难、看病难的历史。
    记者了解到，几年前，一位中队干部怀孕的妻子探亲，怕饮用丈夫所在营地的“涝坝水”伤身体，不得不带去纯净水。这只是基层官兵艰苦生活的一个小例子。该兵团指挥部组建时间短，基层中队生活基础设施差，又高度分散在数千平方公里的戈壁大漠，住房、用水、用电、吃菜、看病难等问题十分突出。广大基层官兵不惧环境艰难，仍似“胡杨”般顽强挺立在戈壁大漠。指挥部党委感到，“胡杨精神”诚然可贵，但决不能因此放缓为基层的解困工作。1998年，指挥部党委下定决心：基层“五难”不解决，机关一砖一瓦也不建。
    记者在部分中队看到，花园般的营区让人赏心悦目，土坯房消失了；鱼塘不仅解决了吃鲜鱼的问题，更增添了官兵垂钓的乐趣，这在缺水的大漠中堪称一景；蔬菜大棚还通上了暖气，可以延长蔬菜生长期，保证官兵四季吃到青菜；中队有了卫生室，战士们患了常见病再不用奔波几百公里找医生……谈及官兵们的伙食，一位地方监狱的警察对记者说：中队干部过去常来我们这里蹭饭吃，这两年比我们搞得好，我们常去中队“解馋”。
    在二十九中队与战士座谈时，战士们告诉记者：大环境虽然全是戈壁沙漠，但营区小环境能搞得这么好，我们非常满足，干工作也有了信心。据了解，近几年兵团指挥部基层建设整体形势一年比一年好，得到武警部队领导和机关充分肯定。
〖-ZW/正文〗
