〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美两国人民为人类和平正义事业共同奋斗的见证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《历史的记忆》展览开幕式在华盛顿举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展览介绍了第二次世界大战期间中美两国合作抗日的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月17日电（记者谭卫兵）中国国务院新闻办公室副主任李冰17日在此间举行的《历史的记忆》展览开幕式上说，中国人民将永远铭记那些曾经帮助中国人民抗击日本侵略的美国军人和救助美国军人的中国百姓。
    由中国国务院新闻办公室主办的《历史的记忆》展览，讲述了二战期间中美两国合作抗日的故事。展览分三个主题：陈纳德将军及其率领的飞虎队；跨越喜马拉雅山的驼峰飞行；中国人民营救迫降的美军杜利特尔中队飞行员。
    李冰在发言中说，看到展览中的这些珍贵图片和实物，仿佛让我们回到了60年前。那是令人不堪回首的痛苦日子――正义、自由和爱情遭到无情的践踏，残忍与恐怖笼罩世界。在反法西斯战争中，中国战场与其他战场一样，经受了无数的艰苦斗争，也留下了无数的动人故事。
    李冰说，今天，当我们回忆这些感人的故事时，透过历史，我们从他们身上看到人类精神之中最可宝贵的东西：是崇高，是勇敢，是壮烈，是友谊。他们用行动在永远地倾诉着生命的价值。
    他说，我们不能忘记历史，因为法西斯的侵略战争曾经给人类带来灾难与痛苦；我们不能失去友谊，因为友谊是人类社会文明进步和通向理想的阶梯。
    在开幕式上发言的还有美国参议员史蒂文斯、原北京军区退休将军李来柱、飞虎队将军陈纳德的夫人陈香梅女士和中国驻美大使杨洁篪等。参加开幕式的不仅有当年在华英勇作战的美国飞行员、曾参加抗日战争的中国将军，还有当年救助过美国飞行员的中国百姓。
    据新华社华盛顿10月17日电（记者王发恩）中国国务院新闻办公室主任赵启正17日在这里说，中国为当年在中国抗日战场牺牲的美国飞行员吉米・福克斯塑造了一尊铜像。
    赵启正是当天在华盛顿威尔逊国际学者中心为《历史的记忆》展览举行的新闻发布会上作此宣布的。他还宣布，铜像的揭幕仪式将于10月22日在休斯敦布什图书馆举行。
    赵启正说，今年是中美《上海公报》发表30周年，中国国家主席江泽民即将访问美国。中国举办这次展览，就是为了重温历史，是为了向在反法西斯战争中作出英勇贡献的美国老兵和他们的亲属致敬，也是为了让青年一代了解这段历史，记住这段历史，以增进中美两国人民之间的友谊。
    他说，中美两国人民是两个伟大的民族，两国人民都非常崇敬为人类和平正义事业作出贡献的英雄。他表示相信，这次展览将有利于两国人民更好地认识历史，有利于两国人民更好地加强合作。
    威尔逊国际学者中心主席汉米尔顿在回答记者提问时说：展览给我留下了深刻印象。我们要永远铭记当年美国飞行员作出的特殊贡献，也要永远铭记冒着危险营救美国军人的中国普通百姓。我们要铭记美中两国人民之间的合作。这个展览告诉我们，在大部分历史中，共同的利益和友谊将我们连在了一起。
    10月17日，其父亲曾营救过美国飞行员莫尼中尉的董锡林（左）在美国首都华盛顿举行的《历史的记忆》展览会上与莫尼中尉的妹妹相见。新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
