〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁政治解决伊拉克问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张义山说，伊拉克问题久拖不决，不利于维护海湾地区的和平与稳定，不利于维护安理会的权威与信誉，也不利于改善伊拉克的人道局势。早日妥善解决伊拉克问题已成为摆在国际社会，特别是联合国面前的一项重要而紧迫的任务。
    他说，中国政府一贯主张伊拉克应早日无条件地严格履行安理会的各项决议，在武器核查等问题上与联合国充分合作。同时，国际社会应继续努力在安理会决议的基础上寻求伊拉克问题的政治解决。安理会应对国际社会要求和平、避免战争的呼声予以认真考虑，在政治解决伊拉克问题的过程中发挥中心作用。
    张义山说，只有联合国核查人员重返伊拉克并有效地开展核查，才能有助于最终查清真相。他说，在伊拉克于9月初宣布无条件接受联合国对伊武器核查后，国际社会的当务之急是推动核查人员早日返伊，由联合国对伊武器监督、核查和视察委员会（监核会）及国际原子能机构开展独立、公正和专业的核查，并及时向安理会报告核查结果。在此情况下，安理会如就有关问题通过一项新决议，其核心应是支持核查工作，其内容更当务实、可行。
〖-ZW/正文〗
