〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体世界柔道锦标赛单项比赛争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队勇夺三项冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯记者范江怀、许沛成报道：国际军体第28届世界柔道锦标赛14个单项的比赛在北京军区战友体育馆全面展开。在今天进行的6个项目的比赛中，中国队夺得3个项目的冠军。
    为中国队夺得第一项冠军的选手是来自兰州军区柔道队的高峰，她在女子48公斤级的比赛中，先后战胜俄罗斯和白俄罗斯的选手。在决赛中，高峰以快捷的动作，占据了场上的主动，最后以较明显的优势战胜对手夺得这个级别的冠军。接着，来自济南军区柔道队的选手陈碧珊，在女子52公斤级决赛中同俄罗斯名将卡夫列金娜一决高低。卡夫列金娜是上届冠军，面对这一强劲对手，陈碧珊沉着应战，最终以领先对手一个有效分夺得冠军。
    我军男子选手贾运兵上演了一场精彩的压轴戏，在今天最后一个比赛项目男子60公斤级的决赛中，比赛刚刚进行了2分钟，他便以一个十分漂亮的“一本”击败巴西选手，为中国队夺得第三个冠军。在今天进行的其他三个项目的决赛中，奥地利选手分别夺得男子66公斤级和女子57公斤级冠军，保加利亚选手夺得男子73公斤级冠军。我军名将王金艳在女子57公斤级决赛中，在比分领先的形势下被对手反超，夺得这个级别的亚军。 贾运兵在比赛中本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
