〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区运用社会大课堂开展理想信念教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区辉煌成就给官兵上了生动一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨小刚、特约记者胡训军报道：党的领导坚强有力，社会主义制度无比优越，改革开放深入人心。深圳警备区官兵近日在参观《“三个代表”重要思想在深圳的实践》大型图片展后，透过特区波澜壮阔的历史画卷，得出了这样一个结论。
    改革开放20多年来，深圳特区在党的正确领导下，特区越办越红火，道路越走越宽广，取得了举世瞩目的成就。为让官兵从特区的发展变化中进一步加深对“三个代表”重要思想的认识，坚定对改革开放的信心，深圳警备区在组织官兵参观市容市貌、高新技术开发区和罗湖口岸后，又来到深圳博物馆。在展览大厅，深圳的历史变迁一目了然：从解放前深圳渔民纷纷移居国外，到改革开放后迁走的移民又纷纷举家迁回安居乐业；从解放前的边陲小镇，到成为一座经济昌盛、市场繁荣，有1万多家投资规模在千万元以上的外资企业在这里落户的现代化大都市；从改革开放前群众生活水平低下，发展到现在城镇居民年人均可支配收入达到4.35万元。尤其令人瞩目的是，江总书记曾多次视察过深圳特区，每一次都给特区人以鼓舞，给特区带来新变化。
    大量鲜活生动的事实，让官兵们更加深刻地理解了“实践创新理论关键是与时俱进”、“发展是党执政兴国的第一要务”和“贯彻‘三个代表’本质是执政为民”等科学论断的含义。来自西部地区的战士刘军参观后抑制不住内心的激动：“看到特区的迅猛发展，我们更加坚定了对党的领导和改革开放的信心，特区的今天就是我们西部地区的明天。”广大官兵纷纷表示，要把教育活动中焕发出的政治热情转化为做好本职工作的动力，以一流的成绩向党的十六大献礼。
〖-ZW/正文〗
