〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题是这样破解的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽某预备役高炮团实兵实装远程拉动演练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/方云/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □张勇方云本报特约通讯员刘福享
    预备役部队实兵实装远程拉动演练，装备物资如何征用，经费怎样解决，官兵又如何管理？9月中旬，安徽某预备役高炮团实施实兵实装远程机动演练，往返上千公里，一路研究探索问题，取得不少经验。
    “三个转移”破解“兵难来”
    预编官兵分布范围广、流动性大，一声令下怎样才能做到召之即来？该团实施“三个转移”的做法发挥了较好作用。针对过去“编兵兵不知”、“官兵不相识”和“有编无兵”现象，这个团党委打破过去传统的编组方式，采取哪里有兵就在哪里编组的方法，将偏远的乡村预备役班排编组向人员稳定的乡（镇）转移；效益差的企业预备役班排编组向效益好的企事业转移；专业技术分队的预备役班排编组向交通、通讯、供电、科研单位转移，同时采取特大企业分级编、大中型企业单独编、小型企业联片编、行业系统垂直编的办法进行科学编组。在此基础上，他们还利用上级规定的预备役官兵可编10%的机动数，把懂军事、善指挥的复退军人超编为预备役军人，制定两套编配方案，有效地解决了“拉不走”的问题。该团集结时，正值农忙季节，预编在农村的官兵难以应征，该团迅速启用第二套兵员动员方案，保证了演练正常进行。
    逐级分担破解“经费难筹措”
    经费筹集是确保拉动演练顺利进行的基本条件。该团依据有关法规，积极争取地方政府支持，坚持“以需定补”和逐级负责原则，较好地解决了问题。合肥市委书记、市长在该团演练经费预算上都做了明确批示，强调：预备役高炮团机动演练是提高部队整体作战能力的重要途径，全力支持是地方党委政府义不容辞的职责。市政府针对编兵较集中的地区和企事业负担较重的实际，采取市财政补一点，编兵单位给一点，社会筹集一点的办法进行解决。在具体操作中，市财政出70％，县、乡（镇）出30％。预备役官兵集结期间的工资均由所在县、乡（镇）逐级均衡负担，做到了各级责任明确、分担数额明确，从而确保了经费落实。经费的及时到位，不仅保证了该团征购的物资足额到位，也为预备役部队快速动员的经费筹集摸索了路子。
    真情带兵破解“兵难管”
    预备役官兵集结前，大多心理准备不足。对此，部队在收拢集结后，从一日生活制度到学习训练一一作出硬性规定，全封闭实施正规化管理。同时，各营连成立临时党团支部，把思想政治工作做到每个官兵的床前哨位。他们首先协调相关县、乡（镇）和企事业单位的领导，成立军地“共管小组”，由地方领导带头对困难比较大的预备役士兵家庭进行走访，现场排忧解难。据了解，“共管小组”在演练期间共为96名官兵解决了难题。他们还大力开展“兵兵相识”、“官兵相识”活动，让官兵们在演练中建立互帮互助的深厚战友情。在管理上实行一级对一级负责制度，将预备役官兵在集结期间的表现与个人利益挂钩，有违纪现象的坚决处理，地方各级组织部门还把预备役干部的表现列入干部提升的条件。铁的制度和有情的管理相得益彰，调动了预备役官兵的练兵热情，该团在千里机动综合演练中，没有出现一例违规违纪现象。
〖-ZW/正文〗
