〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军思想道德教育有了最新电子教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由理工大学研制的《军人道德规范》教育系统通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训明/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯李训明、记者王志祥报道：在《军人道德规范》颁布施行一周年之际，由解放军理工大学研制的《军人道德规范》教育系统今天在京通过鉴定。来自军内外的专家认为，这是第一部与军人道德规范相配套的思想道德建设大型软件教材，对加强我军思想道德建设将起到积极作用。
    《军人道德规范》教育系统以“三个代表”重要思想为指导，以《军人道德规范》为框架，运用现代教育技术和多媒体技术，以全新的方式生动展示了思想道德教育的丰富内容。这个教材由经典论述、专家论坛、专题讲座、教案生成和自修资料5个模块组成，分为《听党指挥》、《爱军习武》、《尊干爱兵》等8个专题，浓缩了600多篇经典论述，400多条名词解释，600多篇相关文章，1500多幅图片、200多条视频、音频资料和若干问题解答，图文声像并茂，是一个丰富的道德建设资料库。它适用于院校、机关和基层部队，具有讲课、指导、自我教育三大应用功能，不仅能直接播放多媒体讲座、查询有关文献资料，还能根据实际需要重新生成教案，以增强教育的时代感、针对性、主动性和实效性。
〖-ZW/正文〗
