〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接十六大展示新成就（“保障有力”篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施文标/查春明/贲道春/李国良/谭琴/汪建军/刘海山/黎振积/薛永胜/许必成/窦凤华/谢建新/黄琦/方卫东/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接十六大展示新成就（“保障有力”篇）
    走进今日军营，后勤建设的变化之快之大是不争的事实。几十年一贯制的模式被打破，改革的广度和深度是前所未有的；大量科研成果成为保障能力新的增长点，一批适应现代作战的后勤野战装备崭露头角，战时综合保障能力全面增强；部队衣、食、住、行发生巨大变化，广大官兵的生活质量明显改善。后勤建设正向着“建立军民兼容、平战结合、三军一体、精干高效的保障体系”的目标大步迈进。・编者・
    世界屋脊后勤保障今非昔比
    西藏军区水、陆、空一体化立体运输“大后勤”保障模式初步形成，过去的天堑已变成今天的通途。图为野战条件下群车正在进行多管动中加油。
    群机快速加油
    空军某部注重加强部队快速反应后勤保障能力建设，努力锻炼部队拉得动、走得快、供得上的综合保障能力。这是他们正在进行群机出动快速加油。
    喜获丰收
    如今，新疆军区边防一线连队，引进了科技含量高的蔬菜品种，因地制宜，大力发展农副业生产。目前，官兵的饮食结构由“温饱型”转向“营养型”。图为官兵喜获丰收。
    “健康使者”
    武警广东边防医院每年派技术精湛的医护人员深入边防哨所、海岛连队为官兵送医送药，被战士们亲切誉为“健康使者”。
    丰富官兵的菜盘子
    在地处改革开放前沿的武警广东总队后勤部，树立“士兵至上”的思想，在寸土寸金的广东省采取了征、租、借等形式，大力发展农副业生产，建起科技含量较高的集约化养殖场和蔬菜生产基地，较好地改善了官兵伙食。
    海上立体补给
    海军北海舰队某部，实施航行立体补给训练，提高了舰艇远海作战能力。 衣 南京军区空军某军需仓库，深入连队哨所，及时为基层官兵调换服装，受到了官兵们的广泛好评。
    食 近日，某部举行了日常大锅菜和节日会餐菜制作比赛，极大地带动了军营大锅菜制作水平的提高，丰富了基层官兵的餐桌。
    住 常年驻守在渤海前哨的山东省军区海防一线连队官兵彻底告别了住房难、吃水难、洗澡难、取暖难、用电难，搬进宽敞明亮的“欧式”风格新营房。
    行 驻各铁路局军代处，积极做好新时期军事斗争军交运输准备，加强了部队铁路输送的保障工作，为部队“打得赢”架设起了快车道。
    本版照片由：施文标、查春明、贲道春、李国良、谭琴、汪建军、刘海山、黎振积、薛永胜、许必成、窦凤华、谢建新、黄琦、方卫东、本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
