〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李永臻：武装工作“管”到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商雪枫/井元锋/乔占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进军中帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李永臻：武装工作“管”到位
    □商雪枫井元锋乔占军
    河南省焦作市解放区区委书记李永臻厚爱武装工作，与时俱进履行第一书记职责，在兴武强武中求创新、谋打赢、办实事，促进了党管武装工作落实，受到军地领导的好评。
    李永臻把武装工作写进政府工作报告并纳入干部任期目标管理，全面落实专武干部的政治、生活待遇。组织区委、区政府和人武部党委认真总结专武干部队伍建设经验，制定下发《关于专职武装干部考核任免、管理使用若干问题规定》。使全区12名基层武装部长，全部参加同级党委班子，享受副科级待遇。在李书记的提议下，区委、区政府还将专武干部纳入全区党政干部交流任用范围，3年间先后提拔使用专武干部20多人，有10名专武干部走上了领导岗位。2000年4月，李永臻率领五大班子到训练场慰问时，发现民兵训练还停留在队列训练等基础课目的低层次上徘徊，李书记不禁陷入沉思。不久，他来到人武部，组织召开“科技练兵”讨论会，与人武部干部一道组织民兵开展以网络信息战为主的高技术训练课题。在高技术企事业单位组建计算机网络、防化等10多支具有高科技含量的民兵专业技术分队，使民兵训练上了新台阶。区人武部办公楼年久失修，办公设施陈旧，与上级正规化建设标准有较大差距。李永臻得知后，在区财政紧张的情况下，召集有关部门领导开会，给他们讲大局、析事理，就这样，通过区财政拨一点，各乡（镇）、街道办事处支援一点、人武部自身筹一点的办法，人武部办公大楼得以整修一新，办公环境得到根本改善，去年底，人武部被省军区评为正规化建设达标先进单位。近3年来，李书记先后为人武部筹措各种建设资金近50万元，妥善安置3名军嫂就业，并为人武部干部在闹市区解决住房5套。
〖-ZW/正文〗
