〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国欢迎印巴从边界撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国希望双方减少冲突安南呼吁双方恢复对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严锋/谭卫兵/丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电外交部发言人章启月今天在这里说，近日，印度和巴基斯坦相继表示将从两国边界地区撤出部分军队，这将对缓解印巴紧张局势产生积极作用，中国政府对此表示欢迎。
    章启月说，自去年底以来，印巴关系持续紧张，引起了国际社会的广泛关注。作为印巴邻国，中国一贯主张印巴双方避免武力，通过和平对话解决所有分歧，并为此作出了不懈努力。我们真诚希望印巴双方抓住当前的契机，采取进一步措施，缓和紧张，恢复对话，共同促进南亚地区的稳定与发展。中国将与国际社会一道，继续为缓解南亚局势发挥应有的作用。
    据新华社华盛顿10月17日电（记者严锋、谭卫兵）美国国务院发言人鲍彻17日说，美国对印度和巴基斯坦分别决定从两国边界和克什米尔实际控制线地区撤军表示“热烈欢迎”，希望双方继续撤军进程，以进一步减少发生冲突的危险，并为双方恢复对话创造必要气氛。
    鲍彻在此间举行的吹风会上说，美方一直对印巴在两国边界地区和克什米尔实际控制线两侧部署大量军队所造成的紧张局势感到担忧，双方宣布撤军将缓解紧张局势并减少冲突风险。
    据新华社联合国10月17日电（记者丁宝忠）联合国秘书长安南17日通过发言人发表声明，欢迎印度和巴基斯坦作出的从边界撤军的决定，并表示希望这将导致克什米尔地区紧张局势的缓和。安南再次呼吁印巴双方恢复对话，以和平方式解决相互间的分歧。
    巴基斯坦17日宣布决定把部署在巴印边界的军队撤回到和平时期的位置。印度方面16日宣布了类似决定，但称它在印控克什米尔地区的兵力不会减少。
〖-ZW/正文〗
