〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数千民兵维护景区秩序等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家界军分区――数千民兵维护景区秩序
    本报讯张觉先报道：国庆旅游黄金周期间，张家界军分区组织数千民兵进入旅游景区各景点，开展“维护景区秩序、保障旅客安全”活动，尤其在易发生险情的路线、景点增设民兵应急小分队，有求必应，有险必救，受到中外游客的好评。
    建平县预征青年――外出务工青年报名率高
    本报讯王世清、陶道波报道：全国征兵工作电视电话会议后，辽宁省建平县人武部和地方有关部门广泛开展兵役法规宣传活动，并及时招回外出务工的预征青年参加报名应征。到目前外出务工青年报名率达90％。
    天津某预备役高炮团――为官兵建立训练档案
    本报讯何寿年、黄浩报道：天津某预备役高炮团为提高预备役官兵参加军事训练积极性，增强他们精通本职专业的紧迫感，军地双方联手为每一位预备役官兵建立了训练档案和训练质量跟踪卡，既达到了分层次施训，又调动了官兵们的参训热情。
    武邑县人武部――成立民兵科技流动站
    本报讯董国起、王书生报道：河北省武邑县人武部配合当地政府调整农业产业结构，从相关部门抽调8名技术骨干，组成青年民兵科技流动站，为广大群众提供科技服务，成立以来，提供咨询上千人次，解决难题数百个。
〖-ZW/正文〗
