〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗流动课堂文明窗口效益标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青城有路“预备役号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪峰/任玉强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青城有路“预备役号”
    本报讯张雪峰、任玉强报道：在呼和浩特市有一路特殊的公交线，司乘人员皆为预备役军人，他们精湛的驾驶技术和热情周到的服务及其车内整洁优雅的环境，赢得了中外乘客的称赞，这就是内蒙古某预备役师组建的“预备役文明号”公交专线。1999年7月，内蒙古某预备役师直属汽车营在呼和浩特市公交总公司编兵组建。为了探索新形势下预备役部队基层建设和地方经济建设同步发展的有效途径，军地联合开通了全国首条“预备役文明号”公交专线。经过严格挑选、严格训练的40多名预备役官兵，身着预备役服装工作在司乘人员的岗位上，宣传国防知识，传播精神文明。车厢内张贴着预备役常识挂图、国防知识和公民道德宣传标语，车厢中部还设有图书角，每天都有《解放军报》、《中国国防报》等军事报刊供乘客阅览。自动报站器还随时播放国防知识，介绍军事常识，使乘客一走进车厢就像走进了国防教育的课堂。“预备役文明号”公交专线开通3年来，始终坚持严格的军事训练、政治教育和正规化管理，所在连队连续3年被评为基层建设先进单位和军事训练先进单位。全体官兵爱车、遵章、守纪，车辆事故下降为零，营运效益每年平均递增15％。56号车组被评为“全国红旗车组”，36号车组被全国妇联评为“巾帼建功示范车班”，24号、26号车组分别被内蒙古自治区评为“优质服务先进车组”和“三八红旗车组”，18名预备役官兵分别获得市级劳动模范、技术能手等称号。
〖-ZW/正文〗
