〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑培民先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行会见事迹报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惜党的形象如生命，敬人民如父母，爱百姓如骨肉；一颗丹心，曾焐热过三湘热土，曾温暖过贫困村民，党的领导干部的优秀典型、中央湖南省委原副书记、省人大常委会原副主任郑培民的先进事迹，深深感动了报告会的所有听众。（事迹详见10月14日本报）
    在报告会场，近千名首都各界干部群众认真地聆听了郑培民的先进事迹，很多人流下了激动的泪水。在场的听众说，他们的报告，可以说是一堂内容丰富而生动的党课，焦裕禄、孔繁森和郑培民，党的三位领导干部，就是党不同历史时期的三部生动的教材，让我们心弦为之颤动，让我们的意志之旗高扬，给我们增添了奋进的力量。
    据新华社北京10月18日电中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了郑培民先进事迹报告团成员和采访郑培民先进事迹的新华社、人民日报和中央电视台记者。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红参加了会见。
    尉健行在会见时发表了讲话。他强调，郑培民同焦裕禄、孔繁森一样，是我们党千千万万诚心诚意为人民谋利益的领导干部的优秀代表。他的先进事迹，集中体现了在新的历史条件下，党的高级领导干部忠诚实践“三个代表”重要思想，为党和人民的事业尽职尽责、鞠躬尽瘁的理想追求和精神风貌。
    尉健行希望广大党员干部，特别是领导干部，都能像郑培民那样，全面贯彻“三个代表”的要求，时刻摆正同人民群众的位置，心系人民群众，深怀爱民之心，恪守为民之责，始终把为人民谋利益作为自己不懈的人生追求，讲学习、讲政治、讲正气，带头弘扬艰苦奋斗的革命精神，清正廉洁，永葆共产党人的高尚情操和优秀品格，更好地肩负起带领人民群众迎接新挑战、开创建设有中国特色社会主义新局面的重大历史使命。RW：尉健行；会见内宾
〖-ZW/正文〗
