〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越边境再次升起和平硝烟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防部队展开勘界排雷行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立勇/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗排雷工作；中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁10月18日电李立勇、记者樊剑英报道：今天上午，中越边境的崇山峻岭再次升起和平硝烟，我边防部队用隆隆的爆破声向世界宣告，中越边境勘界立碑清障排雷开始了。
    中越两国山水相连，在广西段有着600多公里长的陆地边界线。上世纪90年代，广西边防部队根据国务院、中央军委的命令，在中越边境地区先后进行了两次大规模的排雷，彻底清除了边境地区关口、通道、贸易点及我纵深地区雷障。但由于受边境地理条件的制约，广西边界还有少量小面积的零散雷场。按照1999年12月30日中越两国签署的《中越陆地边界条约》规定，中越双方将在2002年以后的3年内完成边界勘界立碑工作。这些雷场的存在，严重阻碍着中越两国勘界立碑工作的开展。
    据广西军区司令员邱达雄介绍，勘界排雷工作，是中越陆地边界勘界立碑工作的重要组成部分，它对彻底解决中越两国边界领土纠纷，保证中越两国实地勘界人员的生命安全起着至关重要的作用。为使勘界立碑工作顺利进行，担负此次清障排雷任务的广西军区进行了严密组织，研究制定了13种先进的排雷作业方法，完善了130余份排雷作业方案。所有排雷官兵都经过排雷专业训练和严格考核，完全具备了执行排雷任务的能力。
    据悉，从今天起，广西军区的5支排雷队将分别在防城、宁明、凭祥、龙州、靖西等8个市、县一线展开勘界排雷，整个排雷工作涉及130余处勘界通道、220多个立碑工作区、总共101万平方米的区域，计划在3年内完成。
〖-ZW/正文〗
