〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对波尔塔夫琴科率领包括俄罗斯中央联邦区18位州长在内的大型经贸代表团访问广东省并参加广交会表示欢迎。他说，江泽民主席与普京总统共同倡导的中俄战略协作伙伴关系对中俄关系发展发挥着越来越重要的推动作用。两国元首签署的《中俄睦邻友好合作条约》，又为中俄关系进一步发展注入了新的活力。一年多来，双方各领域合作呈现蓬勃发展的新局面。不久前，他和卡西亚诺夫总理在上海举行第七次定期会晤，达成了加快实施大型合作项目的一系列重要协议。现在，双边经贸合作开始与高水平的政治关系同步发展。
    朱F基表示，中俄地方交往是双边关系发展的重要组成部分。中国政府支持两国各地方间建立直接交流与合作。现在，中俄地方交往与合作的规模逐步扩大，水平不断提高。广东省是中国实行改革开放最早、经济最发达的地区之一。中央联邦区与广东省开展合作是名副其实的强强合作，对两国地方间合作有示范意义。希望双方抓住两国关系快速发展的良好机遇，不断扩大彼此在各领域的合作，以促进本地经济持续快速增长。
    波尔塔夫琴科说，俄罗斯中央联邦区同中国广东省之间的互利合作发展迅速，这完全符合两国元首签署的《俄中睦邻友好合作条约》的精神，也得到普京总统的高度重视。他说，中央联邦区是俄罗斯经济上最具优势的地区，特别是科研力量十分雄厚。中央联邦区同广东省互补性强，双方合作前景广阔。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
