〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国与乌干达建交40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席和穆塞韦尼总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理和恩西班比总理也于同日互致贺电〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与乌干达建交40周年
    江主席和穆塞韦尼总统互致贺电
    朱F基总理和恩西班比总理也于同日互致贺电
    新华社北京10月18日电中国国家主席江泽民和乌干达共和国总统约韦里・卡古塔・穆塞韦尼18日互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    江泽民主席在贺电中说，中乌两国有着深厚的传统友谊。建交40年来，两国友好合作关系取得了长足进展。在新的世纪里，中方愿与乌方携手努力，推动两国在各领域的友好合作不断向前发展，以造福于我们两国和两国人民。
    穆塞韦尼总统在贺电中说，在过去40年里，两国间各领域的互利互惠合作关系取得了显著发展。我们十分感谢贵国多年来在政治、经济和社会各领域向乌干达提供的帮助和支持，对两国在国际事务中保持密切磋商与合作亦感到十分满意。我相信，在未来40年，我们的双边合作关系将更加紧密。
    中国国务院总理朱F基和乌干达共和国总理阿波罗・恩西班比也于同日互致贺电，庆祝两国建交40周年。
    朱F基总理在贺电中说，建交40年来，中乌在双边和国际事务中进行了广泛而富有成效的合作，两国友好合作关系日益巩固和发展。中国政府高度重视与乌干达的传统友好关系，愿与乌方共同拓展互利合作的新领域和新途径，开创中乌友好更加美好的未来。
    恩西班比总理在贺电中说，回顾过去40年，乌干达政府和人民对两国在各领域以及双、多边各层面建立的密切合作关系倍感自豪和满意，乌并为能成为贵国的发展伙伴而深感骄傲。我愿与阁下共同努力，推动两国关系不断巩固和加强。
    另外，中国外交部长唐家璇和乌干达第三副总理兼外长詹姆斯・瓦帕卡布洛也于18日互致贺电，庆祝两国建交40周年。RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
