〖ZQ/总期〗16353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“神舟”三号飞船试验成功作出突出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装某研究室荣立集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“神舟”三号飞船试验成功作出突出贡献
    总装某研究室荣立集体一等功
    本报北京10月18日讯赵雁、特约记者傅明毅报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐日前签署命令，为在“神舟”三号飞船试验任务中做出突出贡献的总装某研究所航天医用电子工程研究室记集体一等功。表彰大会今天在北京航天城隆重举行。
    这个研究室主要承担着我国载人航天工程中航天员系统的“医监设备”和“拟人载荷”系统的研制工作。成立30多年来，他们发扬“两弹一星”精神，取得了一系列重要科研成果，圆满完成了“神舟”飞船产品研制任务和3艘飞船的发射试验任务。由该室研制的拟人载荷系统和返回舱冲击加速度仪等设备，在“神舟”三号飞船试验中运行良好，数据全面、准确、可靠，为飞船试验成功做出了突出贡献。
    该室承担的拟人载荷设备，是航天飞船在无人状态下飞行试验最重要的关键设备之一。该室科技人员顽强拼搏，刻苦攻关，经过8年奋战，先后完成调研、方案、模样、初样、正样等阶段试验任务，满足了“神舟”飞船试验任务的需要。
〖-ZW/正文〗
