〖ZQ/总期〗7138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄枝背后藏杀机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杉〖HH/换行〗DW：广州部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里姆林宫最近上演了一幕登基丑剧。勃列日涅夫夺得最高苏维埃主席团主席的宝座后，得意洋洋地会见一百多个外国使节，时而同这个握手，时而同那个交谈，大摇其橄榄枝，什么“加强和平的可能性在增长，并且一直在增长”呀，什么“不存在苏联不关心用和平手段加以消除战争危险策源地”呀，等等，话儿说得那样娓娓动听，颇有点“和平天使”的味道。勃列日涅夫的和平滥调，人们早就听腻了。可是，这回却似有点儿“新意”，他居然也大谈起“战争危险策源地”来了。
    大家知道，帝国主义就是战争。严酷的现实也充分说明，当代世界战争的策源地是苏美两个超级大国，而苏联社会帝国主义已成为最危险的世界战争策源地。这是勃列日涅夫之流不管怎样“谦虚”也推脱不了的。那么，勃列日涅夫嘴里的“战争危险策源地”，又是指的什么地方呢？
    自然，勃列日涅夫自己不便明说，但早已有人作出了明确的答案。苏修宣传工具《国际生活》月刊最近发表文章，大放厥词，说什么“在发展中的世界的各个地区都在出现军备竞赛的策源地”，并肆意攻击发展中国家加强国防力量是“盲目追随帝国主义国家的政策”，是“为了保持新殖民主义者的阵地”，是出于“霸权主义的意图”等等。明眼人一看就明白，勃列日涅夫嘴里的“战争危险策源地”，也就是《国际生活》编辑老爷笔下的“军备竞赛的策源地”。这就是说，哪里出现革命风暴，哪里就是“战争危险策源地”；哪个国家要维护独立，反对苏修的侵略、干涉、控制、颠覆，哪个国家就是“战争危险策源地”。于是乎就“不存在苏联不关心”，于是乎就要来“加以消除”。至于是否用“和平手段”，那么布拉格街头的苏联坦克，安哥拉、扎伊尔出现的雇佣军，都作了极其明确的回答。
    “和平天使”的面纱难掩战争瘟神的凶相。勃列日涅夫故意颠倒黑白，妄图掩盖苏修自己的社会帝国主义、新殖民主义和霸权主义的嘴脸，是枉费心机的。人们早从新沙皇挥舞的橄榄枝背后，看到了北极熊张开的血盆大口。
〖-ZW/正文〗
