〖ZQ/总期〗7138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎经不起风吹雨打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖HH/换行〗DW：浙江省温州军分区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的领袖和导师毛主席指出：“总有一天，纸老虎会被消灭的。但是它不会自己消灭掉，需要风吹雨打。”毛主席的教导，使我们更加看清当前国际上反对两霸的大好形势，更加坚定把反对苏修社会帝国主义的斗争进行到底的决心。
    历史一再表明，在人民群众革命斗争的风吹雨打之下，一切貌似强大的帝国主义和反动派，是无法逃脱被消灭的命运的。请看，一度侵占了欧洲十四个国家的希特勒，叫嚷两个月内结束侵华战争的日本军国主义，有几百万“美械化”军队的蒋家王朝，都一个一个地倒下去了；曾经穷凶极恶地直接出兵侵略朝鲜、越南、柬埔寨的美国侵略者，不也一再地现出纸老虎的原形吗！
    今天，苏联社会帝国主义正步希特勒等这些反动派的后尘。它对内实行法西斯专政，对外和美帝争夺世界霸权，到处伸手，越来越暴露出它那新殖民主义的丑恶嘴脸，越来越激起第三世界和各国人民的不满与反抗。联合反霸的斗争风雨正在全世界兴起，猛烈冲击着克里姆林宫的新沙皇。苏修同一切帝国主义和反动派一样，也是纸老虎。它貌似强大，但本质上是虚弱的，经不起风吹雨打。只要被侵略的人民不畏强暴，敢于跟它斗，它就现出纸老虎的原形。深受苏修干涉、控制、颠覆之害的埃及、扎伊尔、苏丹等国人民，果敢地同它斗，斩魔爪、送瘟神，结果弄得它一再碰壁，狼狈不堪，大长了人民的志气，大灭了苏修的威风。相反，如果你怕它，容忍它，姑息养奸，它今天渗透，明天就颠覆，后天又会刀兵相见。苏修武装干涉安哥拉并暂时得手，接着就入侵扎伊尔，不正是说明这一点吗？
    对纸老虎，需要风吹雨打。帝国主义和一切反动派是不会自动退出历史舞台的。苏修在非洲的侵略扩张虽然一再受挫，但绝不会就此罢手，它还会寻找时机，再点起侵略的战火。因此，对待苏修纸老虎，既要在战略上藐视它，同时“从每一局部来说，要重视它。它有爪有牙。要解决它，就要一个一个地来。比如它有十个牙齿，第一次敲掉一个，它还有九个，再敲掉一个，它还有八个。牙齿敲完了，它还有爪子。一步一步地认真做，最后总能成功。”我们要再接再厉，继续斗争，使苏修每个侵略阴谋都得到揭露，每个侵略行径都遭到惩罚。总有一天，勃氏王朝将在风吹雨打中，皇宫倒塌，王冠落地。
〖-ZW/正文〗
