〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副省长与守礁兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯海南省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去过南沙的人，都要在永暑礁“南沙巡视纪念碑”前留个影。这里不仅是神圣的象征，还记载着一串令人难忘的故事。
    两年前，海南省副省长辛业江站在这里，心潮难平。他代表670万海南人民，在20余天里，带领慰问团走遍南沙各礁，与守礁兵之间架起了一条心之彩虹。听说湖北籍战士高克奎过生日，他特地走进厨房，亲手和面，和炊事员一起为刘克奎赶制了一个生日蛋糕。副省长双手托着蛋糕，向刘克奎同志道贺：“南沙官兵是海南人民的子弟。大特区人不会忘记你们，让我代表全省人民祝您生日快乐。”刘克奎激动地拉着副省长的手说：“这是我最高兴的时刻，我将用守好礁的行动来报答省委、省政府及全省人民的关怀。”船离南沙时，副省长对送行的守礁兵说：“海南是你们的家，南沙是咱们的国门，让我们共同建好它，守好它！”
    辛副省长走了。但他一刻也没有忘记南沙，没有忘记那群让他魂牵梦绕的守礁兵。
    两个月后，南沙守礁部队收到一大批书籍、彩电及各种文化娱乐设施；收到了海南省政府的南沙立功受奖人员奖励基金3万余元。辛副省长走到哪里，就把南沙精神讲到哪里。他出面邀请南沙守礁官兵到宝岛为现代化大企业作报告，海南日报率先发表了他的署名文章称，大特区建设，离不开南沙精神。在海南省“人大”会上，辛副省长和三亚市委副书记徐彩风等同志一起提交了一项特别议案，建议省政府把对南沙守礁兵的接收安置政策，以法令的形式固定下来，解决守礁官兵的后顾之忧，欢迎他们参加大特区建设。辛副省长在写给南沙守礁官兵的信中说：“海南人永远是你们的亲人。”守礁官兵争相传阅着这封信，一股母爱般的暖流温暖着大家的心。守礁战士小张上礁时，接到父亲写来的信，得知妹妹到海南打工，被坏人骗去了钱财，身份证也丢了，如今下落不明。父亲急得病倒在床，希望小张能去海南找亲人。来到礁上，小张心里非常着急，想想几个月才能下礁，到那时不知会发生什么意外。就在这时，他想起了自己与辛副省长的合影。小张拿出照片，写了一封短信，连同照片一起寄给了父亲。他写道：“我是南沙守礁战士，请帮我寻找失踪的亲人。”张老伯拿着信，一路南下。登上海口市的新港码头，这位老实巴交的中原农民简直迷了路，人海茫茫，他不知怎样迈开寻女的脚步。他将信及照片送给武警战士。这位战士看罢，请来一辆“的士”，一直将老人送到海口市公安局。在有关部门的协助下，凭着儿子与辛副省长的合影和南沙守礁战士这几个字，这位军人的父亲，受到了热情的接待。在万宁、在琼海、在通什、在陵水，各地公安劳动部门，出动上百人次，终于在一家路边店找到了失散的女儿。亲人相见，抱头痛哭。老人哽咽着说：“要不是你哥在南沙，爹娘是见不到你了。”消息传到南沙，小张挥笔给辛副省长回信，他说：“海南是我家，大特区有亲人，省长堪称父母官啊！”
    眼下，海南掀起了一股南沙潮。三亚市为了保障南沙部队淡水供应，盛夏季节宁可分片断了市民的饮用水，也要保证南沙部队的淡水供应，连续2年，海南军用码头的的淡水未曾断过一次；在海口市繁华的椰林大道上，到处都有军人优先的牌子；海南省委办公厅下发的一份文件特别指出：西沙、南沙从海南过往的军人如有困难，各单位都要努力解决；在海口市港口码头，设有海岛军人专用座位等服务设施……RW：辛业江；副省长
〖-ZW/正文〗
