〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“白水门事件”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关心国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国白水门事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近一段时间以来，报上经常提到“白水门事件”。请问这究竟是怎么回事？
    39237部队33分队 付文
    54885部队 张泽文、华庆成等
    答：“白水门事件”，指的是美国总统克林顿及其夫人在阿肯色州从事白水房地产交易中是否有违法行为的案件。由于共和党人把这一事件与当年“水门事件”相提并论，舆论于是在白水事件中加了个“门”字，称之为“白水门事件”，意指“丑闻”。
    事情是这样的。克林顿夫妇曾在1978年与他们的政治盟友麦克杜格尔夫妇合伙成立了白水房地产开发公司，并投资20.3万美元购买了93公顷地皮。令人生疑的是，这块地皮曾一经倒手，价格暴涨，而克氏和麦氏夫妇仍不惜以巨资购买。此外，据克林顿夫妇说，他们不仅没有在白水房地产开发生意中盈利，反而赔掉了6.9万美元投资款。但据分析，克氏和麦氏夫妇将购买的地皮再次以高价出售给白水公司应使各家分得2.35万美元，而克林顿夫妇的纳税单上却没有这笔收入的纳税记录。
    1980年，克林顿当选阿肯色州长。其夫人希拉里负责经管白水公司。在克林顿身边工作不久便离职的麦克杜格尔当时买下了麦迪逊信托银行公司并向希拉里贷款3万美元用作房地产开发。1984年，联邦当局接到举报，麦氏拥有的麦迪逊保证储蓄贷款公司和麦迪逊信托银行公司存在严重问题。当联邦当局要求调查时，希拉里曾鼎力相助，为麦氏辩解。但后来因种种原因，联邦机构对麦氏公司的调查被搁置。
    克林顿入主白宫后，国会中的一些共和党议员和克氏的政治对手仍不甘罢休。他们决心把第一夫人是否在白水房地产交易中有违法行为弄个水落石出。正当他们强烈呼吁联邦当局调查此案时，曾参加处理白水公司交易的罗斯律师事务所律师，并于后来担任白宫法律副顾问的文森特・福斯特突然饮弹自杀，白水事件因此复杂化。
    在各方要求和压力下，克林顿总统今年初同意让司法部长雷诺任命一名特别检察官负责调查此案。然而，正当调查秘密进行之时，美国报界接连披露克林顿总统派白宫法律顾问等人向被调查者“刺探”情况。在此情势下，白宫法律顾问努斯鲍姆提出辞职，联邦调查局3月4日传唤了被“刺探”的9名官员。
    克林顿总统多次公开为自己和夫人希拉里辩解，声称“未做错任何事情”。被传唤的官员已陆续出庭作证，但至今未公布最后结果。 （关心国）
〖-ZW/正文〗
