〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高科技走进“中军帐”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师野战指挥实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩啸黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩啸、特约记者黄群文报道：4月初担负全军训练改革试点任务的广州军区某师，在训练改革的沃土里绽开了一束“报春花”：集“全球定位，战场监视、指挥通联、图文传真、情报处理、数据库”6个功能为一体的自动化系统程序，走进了该师野战指挥的“中军帐”，成为师团机关的主要指挥工具和指挥手段，使野战指挥实现了自动化。
    该师王师长告诉记者，野战指挥的自动化系统对指挥训练和人员的素质提出了新的要求。今年初，当这个师将具有现代化功能的指挥系统投入应用训练时，全师参谋人员中会使用的不到20％。为提高指挥人员应用新技术器材进行组织指挥的能力，他们集中师团参谋人员，进行应用高新技术器材的强化训练，使他们基本掌握了微机操作、电脑传真等现代化指挥工具的操作运用。
    指挥工具走向自动化，使得该师指挥机关人员减少2/5，提高了指挥机构效率，扩展了指挥训练的内容。根据未来战争的特点，他们增加了抗电子干扰训练，并把如何组织指挥部队摧毁敌电子部队等高技术武器装备，列入指挥训练之中，使野战指挥训练更符合未来战争需要。
    记者目睹这个师野战指挥走向自动化的训练，感到该师各级指挥员在瞄准未来战场的跨越中，已经从过去只盯着基层官兵战术技术训练，转到重视提高首脑机关人员自身组织指挥能力上来。
〖-ZW/正文〗
