〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用调研成果指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育用调研成果指导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有些同志也经常下基层，搞调查，往往还带回一大堆情况，成果不可谓不丰。但有的搞完调查只是忙于整材料、作汇报，之后便装进公文袋，锁进保密柜，束之高阁；也有的情况反映涉及几个部门的事，由于互不通气，解决基层问题的渠道仍不畅通；有些事关大局的重要情况不能如实上报，一些很有见地的主张、建议未能进入领导决策圈，等等。这种状况如不改变，势必影响机关服务基层的质量，影响部队工作的开展。
    深入部队作过一番调查研究以后，整材料、作汇报都是必要的，然而这不是最终目的。调查研究的目的在于正确地认识和把握事物的内在规律，更好地改造客观世界。搞好调查研究只是善始，以调研成果指导和推动工作，才能善终。从群众中来，再到群众中去，可以视为一篇文章的上下篇。仅重视上篇而忽略了下篇，那么上篇所用的功夫也会白搭，整篇文章就只能半途而废。事实证明，用调研成果指导工作，不仅可以增强工作的针对性和有效性，而且可以预见部队可能出现的情况和问题，把工作做在前面。
    如何运用调研成果指导工作呢？依我之见，主要应做到三个结合：一是坚持调查研究与具体指导帮助相结合。对调查中反映出来的情况，尽力做到有经验帮助总结，有情况及时通气，有问题明确指出，切实搞好传帮带。二是坚持调查研究与解决实际问题相结合。特别是对基层自身难以解决的困难和问题，机关应服务到位。凡属职权范围内的事，应不等、不靠、不拖、不推，主动帮助解决。涉及几个部门的事，就多通气、多商量、多协调，积极创造条件解决。三是坚持调查研究与实施科学决策相结合。对群众普遍反映强烈的意见和要求，实事求是地向上反映，以作为领导机关研究、制定、修改、完善有关政策的依据，使调研成果在更高层次发挥作用。
〖-ZW/正文〗
