〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子情慈母爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――医学博士王海涛的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魂萦梦绕祖国情。医学博士王海涛留美归来一席话，激荡起许多人心底的爱国报国热忱。当人们在被他一腔赤子挚情所感染时，也在关切地询问，他是怎样成长，怎样在世界医学舞台上为国争光的？他一次次拒绝高薪聘请毅然回归的，又是怎样一个“家”？随着记者的追踪采访，我们不仅看到了一个莘莘学子所走过的求知成才路，而且看到了一个精心育才护才的温暖集体……
    他：孜孜求学在祖国“科学的春天”
    “他是我院已故著名流行病学家蒋豫图教授的得意门生。”中科院院士、军事医学科学院陆宝麟教授这样向记者介绍王海涛。
    1980年，当历经浩劫后的共和国迎来了“科学的春天”时，30岁的王海涛踏进了军事医学科学院大门。导师面试问他为什么要报考硕士研究生时，他说：“一个国家要富强，必须把科技搞上去，我虽然年龄大了一点，但我有决心！”导师听罢，在王海涛名下重重地画了一个圈，说：“科技兴国，就要矢志不移。”
    王海涛牢记导师教诲，从此开始了孜孜求学的寒窗苦斗。
    这是追星赶月的寒窗苦斗。为把十年动乱耽误的时光追回来，他在完成规定学业的同时，用英文做了上千道的国外同类研究生试题。他根据学科发展方向，选定了100种中外有关学术杂志和文献资料，列了一个“百刊阅读表”，做到每期必读，无一疏漏。院图书馆一位工作人员说：“只要王海涛进图书馆，每次都是闭馆时最后出来的人。”
    这是坚忍不拔的寒窗苦斗。改革开放的80年代，传统价值观受到冲击，社会上出现大学生、研究生甚至高中生“跳槽”、“弃学”等现象。王海涛却默默忍受着近乎遥遥无期的寂寞，经受着一次次的失败，在求知和科研征途上跋涉攀缘。他做研究课题最基本的一项工作是细胞培养。这项工作要求他每天趴在实验台上处理20多块培养板。而一块培养板有96个培养孔，每次他都要一个孔一个孔、一块板一块板地仔细观察，建立起一个细胞株，要这样干3个月！为了方便，他干脆在实验室支上个钢丝床，困了就往铺上一躺，每周从星期一干到星期六才出实验室洗个澡。
    这又是奉献为本的寒窗苦斗。王海涛有一个温馨的小家庭，妻子在长沙某单位职工医院工作。可他却与妻子长期忍受着两地分居的感情寂寞和生活不便，用以“成全”自己的学业。1983年他读完3年硕士研究生课程，又报考了国家卫生部举办的英语进修班，强化学习1年后，又考上了以蒋豫图教授为导师的博士研究生，一读又是3年多……
    1989年2月，王海涛成为十年动乱后国家第一批流行病学的医学博士，并且在8年寒窗期间发表了15篇科研论文。他巧借他山之石，大胆地把国际上新兴的抗独特型抗体技术应用于流行病研究，很快取得成果。由此写出的两篇论文被第一届亚太地区病毒学大会同时录用。
    他们：撒向桃李都是爱
    “我是地地道道中国培养的博士。”谈及自己的成长道路，王海涛感慨而又坚定地说。他满怀深情地对记者谈了3个“忘不了”。
    忘不了倾心栽培自己的恩师。王海涛的导师蒋豫图是我国流行病学的开创者之一。这位早年在美国约翰逊・霍普金斯大学公共卫生系硕士毕业的国家一级教授，慈父般地带了王海涛整整6个春秋。
    他招王海涛为博士研究生时已逾古稀之年，身体状况十分不佳。但他依旧对学生要求如初，坚持每年都要向国外的老同学索要研究题和考试题布置给王海涛，并额外给他批改10余篇论文和上千篇作业，每篇修改时连标点符号都不放过。一次，他病得出不了门，就把王海涛叫到家里，将刚收到的《病例对照研究》、《现代流行病学》两部美国新版英文专著交给他说：“这是最新文献，国内要翻译过来至少3年以后，你现在拿去，从头到尾地研读，回头用英文写出你的心得体会讲给我听。”王海涛至今难忘，当自己从病魔缠身的导师手中接过沉甸甸的专著时，禁不住流下了感慨万端的泪水。
    忘不了对自己关心备至的研究室领导。王海涛一分到研究室，室主任张习坦研究员不仅帮助他选定了硕士研究课题，而且将自己在一项研究中采用的新技术教给他。为落实课题调查基地，张习坦又亲自带他冒着大雨赶往几十公里以外的一个防疫站去联系。研究课题需要一定人力物力投入，尽管室里的经费十分有限，还是抠出2万元给他添置了实验设备，并从别的室“换”来技术骨干陈万荣，专门给他当助手，一当就是3年。
    忘不了无私扶携自己的同事同窗。王海涛硕士研究生的选题是甲型和乙型肝炎研究，需要完成大量的抽样调查，为了帮助王海涛尽快拿到大批数据，全室人员轮流出动，下京郊农村采血取样。陈万荣则精心饲养实验动物，洗涮各种试验器皿，上百次上千次地重复各项实验……
    谁言寸草心，报得三春晖。王海涛就这样在导师和同志们的帮助下，以优异成绩完成了硕士和博士研究生学业。
    他：在世界医学舞台上一展身手
    风景如画的加利福尼亚州圣地亚哥。这里是与“硅谷”齐名的美国科技界的“生物谷”。
    1989年6月的一天，加州拉霍亚癌症研究基金会的苛勒教授，将一叠研究艾滋病抗体的资料摆到王海涛面前说：“这是我的两个博士后做了差不多两年没完成的课题，你能不能……”那目光里，有期待，也有审视。
    “我想我可以。”王海涛虽然坚定地回答了，同时他也在深思：这一仗意义重大，成败不仅意味着自己能否站住脚，而且关系着“中国博士”的形象！
    3个月过去了。王海涛严格按照教授的设计思路精心操作，每个试验程序都“应对无误”，却始终不见“结果”。他再次拿出“拼命三郎”的劲头，仍无济于事。“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。他想起这句中国古诗，不再上实验台碰钉子，而是坐下来反思实验设计，进图书馆查阅文献，于是逐渐发现苛勒教授在设计思路上存在的缺陷。
    苛勒听后双肩一耸：“我的设计不会有问题，你再去试。”
    “不，我已经试过了。”王海涛应用现代统计学方法，把实验数据一笔一笔地算给他看。苛勒教授觉得有道理，同意他改变设计思路。尔后，王海涛采用在国内就已掌握的技术重开试验，两个星期就出了结果。他在这项研究中获得的这种抗体，已成为迄今免疫学领域内唯一能与高比例人群特异性抗体起反应的抗独特型抗体。
    消息传开，诺贝尔奖金获得者Jerne教授评价这一成果是“一项非常令人感兴趣的发现”。美国政府受理了这项发明专利，加拿大的一家公司则赶来洽谈并签定了投资开发协议。
    美国人开始对中国博士刮目相看了。研究室的其他交换学者一旦遇到免疫学方面的问题，苛勒常常会脱口而出：“去问王博士，他比一般教科书知道得还多。”
    王海涛没有就此止步。他像跳高选手一样乘胜冲击新的高度，在综合研究了全美十几家公司研制艾滋病疫苗的情况后，针对采用的细菌学、病毒学等传统方法做不出有效疫苗的现状，通过实验大胆提出了“优势克隆”假说，论文很快被权威学术杂志《国际免疫学评论》和《斯堪的纳维亚免疫学杂志》刊用。
    1992年下半年，肯塔基大学肿瘤研究所所长邀请王海涛从事“基因治疗和抗体工程”的研究，并允诺三个优越条件：“使用经费额不限；经费使用自己说了算；给一个副教授职位，只要你办个手续拿绿卡。”为进一步充分地接触分子生物学的技术和知识，把新兴的分子生物学技术引入流行病研究，王海涛欣然应邀前往，但谢绝了第三个优惠条件：“我不想拿绿卡，也不想在美长期当教授。”于是，对方特聘他为年薪4.2万美元的客座教授。
    课题研究一帆风顺，论证报告捷报频传。到1993年底，王海涛共展开了10个方面的研究，多数居于学科前沿，并在美国和欧洲权威医学杂志发表6篇论文，另外9篇待发表，成为科研成果最突出的外国博士后之一。
    1993年底，王海涛感到已基本上掌握了分子生物学的主要技术，决定回国。不料，美国导师再三表示“不可思议”，提出再次为他加薪和替他办“绿卡”，以便于长期重聘。大西洋生物技术公司的一位美籍华人老板闻讯，专程从千里之遥的美国东部驱车赶往西部的加州，要王海涛以技术入股，当公司技术方面的老板。这意味着他每年收入的美元将达到6位数。对这一切，王海涛都一一谢绝了。他对美国导师说：“在肯塔基大学我就放弃了换签证拿绿卡。去年美国颁布了中国留学生保护法，有人要我也利用这一法律拿绿卡，我说我根本没有受到国内政治迫害，为什么要说假话？我出国前就说好要回去效力的，我不能欺骗自己的祖国，就像儿子不能欺骗母亲一样。”他还坦诚地对中国留学生同行说：“俗话说叶落归根。但我想，干嘛非到叶落再归根，何不趁着身强力壮回去干一番事业！”
    祖国啊，这就是你学子的赤诚情怀。
    他们：这样对待海外学子
    慈母手中线，游子身上衣。
    王海涛出国在外的4年零8个月，军事医学科学院领导、机关以及研究所始终与他保持着热线联系，竭尽所能地关怀着这位海外游子。蒋豫图教授、张习坦主任几乎是隔二三个月就给海涛写一封信，国际长途更是频繁不断；1990年，王海涛的妻子希望前往美国伴读，研究室得知后充分信任地帮助出具了证明，使其从地方顺利赴美；为了掌握完备的新兴分子生物学技术，1993年初王海涛提出延期留美的申请，很快得到了满足；尽管王海涛身居大洋彼岸，院里仍按期为他晋升了技术级别，并将调级的消息及时告诉他……
    1993年1月，身患前列腺癌的蒋豫图教授，用颤抖的手给海涛写了最后一封亲笔信，信中写道：“我也许将不久于人世，我们院流行病学室是全国第一批建博士点的单位，你要尽快学成，将来为我们的学科建设多做工作。”一个多月后，病重卧床的教授已不能握笔了，便把他带的最小的博士李敬云叫到跟前代笔，吃力地口述着：“听说你学习分子生物学很有长进，希望学好，回来把我们的学科提高一个水平……”李敬云含泪记下导师的谆谆教诲，最后老人又硬支撑着签上了自己的名字。
    听说王海涛要携妻子回国，可忙坏了研究室的同志们。院里给王海涛分配了一套三居室的单元房，所里有的同志考虑房子刚腾出来，什么也没有，想把夫妻俩安排在所门口的“富豪大酒家”住。室里同志提出：“海涛两口子在海外飘荡了那么多年，现在回家来了，怎么能再住宾馆？”于是，全室出动，打扫卫生，刷房子，买家具，床上的被子、褥子、床单、枕头全都操办齐全。1月17日，从太平洋东岸飞抵北京的王海涛夫妇，当晚就住进了属于自己的家。
    王海涛回国后正赶上院里进行专业技术职务评审，考虑自己对祖国贡献不多，便抱着“只汇报工作，不求结果”的想法，按照正常晋升程序申报了副研究员。谁想到院、所领导都格外重视，专业评审组专家们在考核了王海涛的申报材料和论文成果后，感到他的水平不仅具备了副研究员的条件，而且达到了研究员的资格要求。表决时，破例分“正研”和“副研”两种选择投票，结果评委全票通过给王海涛改评正研。1月28日，院专业技术职务评委也以全票通过了他为正研究员的评审。王海涛感叹地说：“只有在自己的国家，才会得到如此的厚爱！”
    目前，王海涛已如愿回到了流行病研究室。所里专门为他成立了一个课题组，配备了4名助手，拨出了经费以便他启动工作。
    4月8日，中央电视台记者采访王海涛时，提了个富有深意的“假如”――“假如军事医学科学院不是这样待你，你还会回国吗？”王海涛不假思索便平静地回答道：“历史没有假如，只有看得见摸得着的事实，这事实我们不都看到了吗？”
    是的，这就是莘莘学子与伟大祖国的默契，就像儿子与母亲永远血脉相连！RW：王海涛；医学博士
〖-ZW/正文〗
