〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业退伍安置路子宽了还是窄了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营深化改革教育热点问题解析之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林顾维展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部转业/退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，国家继续推进政府机构改革，实行公务员制度；企业全面推行劳动合同制、聘任制，并开始培育发展劳动力市场。在发展社会主义市场经济的背景下，部队转业干部、退伍军人就业安置的路子是宽了还是窄了？这是广大干部战士关心的一个问题。
    看待就业安置门路的宽与窄，首先需要转变就业观念。过去转业、退伍军人安置“自古华山一条路”，干部大都安排在政府机关，城镇退伍军人统包统配进全民所有制企业。如果用传统的计划经济眼光看，党政机关人事制度和企业劳动用工制度改革后，转业、退伍安置的路子似乎是窄了。这种就业观念是与社会主义市场经济的要求不相适应的。党政机关人事制度和企业劳动用工制度改革，是对就业由国家统包统配做法的否定，是对“大锅饭”、“铁交椅”的否定。从改革实践看，这样做对于调动企业和职工的积极性，促进生产力的发展，具有非常重要的作用。我们应当适应社会主义市场经济的要求，在就业问题上转变思维方式，更新观念，切不可把转业、退伍后的就业门路看窄了，走窄了。
    就业门路的宽与窄，是与社会经济发展水平相联系的。社会主义市场经济的发展，为转业、退伍军人提供了更多的就业渠道。人类经济发展史证明，社会化生产程度越高，经济发展水平越高，社会就业的门路就越宽；反之，就业门路就窄。因此，从总体上看，随着我国社会主义市场经济的发展，社会就业门路必将不断拓宽。比如，各类产业特别是第三产业的发展，各类市场的建立和完善，各类经济实体的出现，各类新职能部门的建立，各类新开发区和国家重点工程的建设都需要大量人才，为转业、退伍安置开辟了新的领域。转退军人可以进国家机关，也可以到企事业单位等；可以开公司、办工厂，有能力有条件的也可以自谋职业。不少省市在保持安置政策稳定性、连续性的基础上，采取优惠政策，鼓励转业、退伍军人发展第三产业、兴办经济实体、自谋职业，参与社会人才市场竞争，拓宽了安置渠道，受到转业、退伍军人的欢迎。
    当然，党政机关人事制度和企业劳动用工制度的改革，也给安置工作带来一些新的情况和困难。但同时应当看到，这些改革给安置工作注入了新的活力，为转业、退伍军人提供了更多的择业机会。过去，由于长期实行统包统配政策，转业、退伍军人不能自主选择职业和合理流动。改革后实行双向选择，企事业单位可以根据自己的需要选人用人，转业、退伍军人也可以根据自己的特长、爱好选择职业和岗位，使自己的聪明才智得到充分发挥。党政机关人事制度和企业劳动用工制度的改革，搬掉了“铁饭碗”、“铁交椅”，创造了平等竞争的机会，为那些自身素质好、有专业特长的转业、退伍军人施展才华提供了广阔的舞台。这些年来，部队掌握一技之长的军地两用人才逐年增多，转业、退伍军人的整体素质越来越高，参与社会人才竞争军人有其特有的优势。深圳企业家中有许多是转业、退伍军人，他们的体会是“兵没有白当”；江苏省淮阴市1992年初在全市范围内进行一次举贤荐能活动，已任用县处级以下干部2451人，其中转业、退伍军人1179人，占47.7％。党政机关人事制度和企业劳动用工制度的改革，还打破了城乡、地区、行业间的界限，干部与职工的界限，为安置就业提供了更广阔的空间。
    我们还要看到，党和政府对转业、退伍安置工作一直非常重视，在发展社会主义市场经济的新形势下是会采取措施把转业、退伍军人安置得更好的。目前，各级党委和政府在落实好现行政策规定的同时，研究改革措施，逐步与建立市场经济体制和人事制度改革相配套，与军队干部制度相配套，搞活安置分配办法，探索新形势下安置工作的新路子，确保城镇退伍兵第一次就业，确保把军队转业干部安置好。安置工作中遇到的一些困难和问题是会逐步得到妥善解决的。
    转业、退伍就业安置，关键在于提高自身素质。对我们部队同志来说，珍惜军旅岁月，刻苦学习，全面提高自身素质，这实际上也是为今后就业拓宽路子创造条件。
〖-ZW/正文〗
