〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他人冒尖我高兴我做奉献为他人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗263医院党委教育党员甘当科研工作“绿叶”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜张方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应改革开放新形势做好部队管理大文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗263医院军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、张方报道：“他人冒尖我高兴，我做奉献为他人”。这是263医院党员在技术竞争中叫响的一个口号。正因为树立了这种思想品德，使医院的科技“红花”在“绿叶”的陪衬下显得耀眼夺目。去年，该院共完成8项国家发明和军队科技成果，其中有2项填补了国内医疗科技的空白，取得了建院55年来最佳成绩。
    去年初，医院党委把“煅烧骨制备及其修复骨缺损试验”的课题交给了人才较集中的外二科后，其他科室的同志都想参加攻关，觉得拿下这一成果，不仅填补国内医疗技术的一项空白，而且个人也能得到诸多实惠。在人选问题上，谁参加攻关，谁坚持正常的医务工作，医院党委没有马上拍板，而是教育广大党员带头发扬“他人冒尖我高兴，我做奉献为他人”的“绿叶”精神，使大家明确医疗竞争不可能人人都冒尖，自觉地摆正位置，从而在全院出现举才让贤、甘做人梯的好势头。58岁的主治医师李贵友，面临职级晋升，他深知参加这次科研攻关的意义。但他跳出了个人的小圈子，向院党委明确表示，在有生之年，尽点老同志的义务，挑起科室医疗行政工作的担子，让科主任宋进武集中精力攻克这一难关。60年代初期毕业的大学生赵贵仁，不该出门诊，为了让比自己年轻的主治医师周凤泉配合宋主任攻关搞科研，主动把周凤泉从门诊换下来，自己独当一面，全日顶门诊。实施科研攻关的宋进武、周凤泉，看到大家不争名、不为利，甘当配角、默默奉献，倍受鼓舞。他们加班加点，在动物实验室做试验，在办公室整理资料，到有关单位索取数据。经过数百次试验，终于获得成功。他们先后将牛骨、猪骨、狗骨等动物骨骼成功地移植到人体40例，并在国内10余家大医院推广应用，经专家鉴定，给予了充分肯定，称这项科研成果属国内首创。
〖-ZW/正文〗
