〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白沟有座拥军楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英华郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队干部出差途经白沟镇，食宿在一栋天蓝色瓷砖镶嵌的楼里，临走结帐时，店主人只收了两天饭费的八折。这位军人愣了，店主立刻告诉他：“这是本店规矩，凡过往现役军人，一律优惠20％。此外，烈军属到本店食宿分文不收，功臣伤残军人除免费食宿外，还负责往来接送站。”
    人们没有想到，以自由贸易、商品丰富闻名于世的白沟镇居然能有这样一幢拥军楼。10多年了，日益繁华的白沟公路旁的这座拥军楼，情洒天南地北，心系钢铁长城，奏出一曲曲感人的拥军歌。
    一天，一位满面愁容的战士来到饭店。正在忙着接待客人的店主赵武金放下手中活计，赶紧过来让座、沏茶。这位战士出差到这里为连队买东西，途中不小心丢了钱包，不仅任务完不成还给自己带来了经济损失，赵武金满口答应帮战士解决这个困难。赵武金的老伴为战士端来了热腾腾的荷包蛋面条。安顿下战士之后，赵武金去了市场，用自己的钱为战士买回了要买的东西。临送战士上路前，又塞给战士20元钱作路费。战士感动得流了泪。不久，战士和所在连队分别给赵武金一家写来了感谢信。信中说：“我们虽然素不相识，但你们却像亲人一样为我解难，我为有你们这样的亲人而自豪和荣幸，我一定在部队多做贡献，用优异的成绩来报答像你们一样关心国防建设的人民……深深感谢你们！战士：陶庆峰。”
    报纸上一则消息引起了赵武金全家的注意。新桥乡岐小庄村军属张淑芬，在医院生了双胞胎。遗憾的是丈夫马文勇因在边防执行任务，不能回来照顾妻子。张淑芬为不影响丈夫卫国戍边，执意不让家人写信告诉丈夫。读着报，赵武金对家人说：“人家承担那么大的难处为啥？还不是深明大义顾大局呗！我们要帮助她，学习她。”第二天，就和老伴买了一大包营养品、小孩衣服、玩具赶到医院。谁知一打听，人已出院了，老两口马不停蹄又赶到产妇家，没顾自己的饥饿劳累，帮着喂孩子、洗尿布不停地忙了起来，临走时又留下了30元钱。开春后，赵武金又打发儿子春桥去帮助张淑芬家浇地、耕种责任田。张淑芬感动得热泪直流。
    去年盛夏，白沟镇附近的一段国防通信电缆线被暴风雨冲出地面。赵金武得知后，领着儿子儿媳、女儿女婿顶着火辣辣的太阳前去维修。从清晨一直干到天黑，直到把所有裸露的电缆线掩埋严实从此后，每隔几天就去人查看一次，当起了义务护线员。
    拥军楼待军人像亲人，官兵也把拥军楼当成自己的家。有的战士话里流露出消极情绪时，赵武金便主动上前足膝谈心，用一番番朴素的道理来说服教育，让战士认识到正理。有的战士礼节礼貌不周时，赵武金一家就提醒他们要注意维护军人形象。就这样，全家人的心牢牢地系在了军人身上。镇里每年欢送应征青年入伍，他们每次必到，向那些将要跨军营的年轻人赠送些纪念品；挨个地作一番嘱托。尽管家里开饭店缺人手，收入也丰厚，可他们却主张为儿子春桥报名参军。赵武金认为，拥军和参军是两码事，尽义务保国家是公民的责任，咱也不能例外。最终如愿以尝，把儿子送进了军营。
    十载拥军笑说痴，洒向军人皆真情。据统计，赵武金一家创办“拥军楼――子弟兵接待站”十多年来，直接汇款资助家庭有困难的烈军属，向现役军人赠送慰问品计近万元。优惠、免费接待现役军人、烈军属、老红军、伤残退伍军人食宿4000多人次。
    赵武金一家拥军的事迹赢得了社会的肯定和赞誉。赵武金被评为“全国先进个体劳动者”；老伴刘志芬被县树为“优秀拥军标兵”；女儿赵春霞被县树为“学雷锋标兵”，获得了“致富拥军好团员”的荣誉称号；全家连续8年受军地表彰。
〖-ZW/正文〗
