〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国形成农村改革试验体系
    全国农村改革试验区建立7年来，较好地发挥了为中央决策服务、为全局改革探路的作用。到目前，这些试验区已在粮食购销体制、农村流通体制、土地制度建设、基层合作经济组织建设、乡镇企业制度建设、农村金融体制等改革方面，已形成了一个比较完整的改革试验体系。
    我国高新技术产业成果喜人
    1993年底，我国高新技术产业开发区内已有合资企业4000多家。截至目前，已有32个开发区设立了自己的进出口公司。据统计，国家级高新技术产业开发区1993年技工贸总收入已达570亿元，总产值458亿元，出口创汇7.3亿美元。
    中国浅海对外合作探井开钻
    中国浅海第一口中外合作探井――大港油田赵东合同区C―1井于日前开钻。这口探井井位在3米水深，距海岸线12公里，设计井深3000米。
    陕北的石油资源即将被开发
    陕西省人民政府与中国石油天然气总公司4月13日达成协议，双方联合开发陕北石油资源。这为尽快实现年产30亿立方米天然气和300万吨原油的目标奠定了基础。
    唐钢化铁炼钢历史宣告结束
    全国最大的化铁炉――唐山钢铁（集团）公司第二炼钢厂1号化铁炉，近日流出最后一包铁水后退役。至此，唐钢沿袭50年的化铁炼钢历史宣告结束。
    全国各地集邮机构已达万家
    据在杭州举行的首届华东集邮商品订货交易会的材料，目前我国各地经营集邮商品的机构已有上万家，邮品交易日趋活跃，去年成交额逾12亿元。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
