〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高校学生学《邓选》第三卷蔚然成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央全国学联在沪举行交流座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严卫民季界平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月16日电（记者严卫民、通讯员季界平）团中央、全国学联近日在上海召开高校学生学习《邓小平文选》第三卷座谈会。来自复旦、同济、上海交大、中国科大、浙江大学、山东大学等高校的团干部、学生代表就学习《邓选》第三卷进行了交流。
    《邓选》第三卷出版发行后，全国各高校在各级党团组织的引导下，开展了多种形式的学习活动。上海交大20123班同学定下了一个学习周，在通读原著的基础上，举行了学习报告会。中国科大93级数学专业同学自发组织《邓选》第三卷的学习研讨活动，交流学习的心得体会。华东理工大学开设的《邓小平理论研究》选修课，吸引了1800多名学生选修，创下了这所学校近几年来单项课选修人数的最高纪录。据调查，上海高校有百分之五十的学生读过《邓选》第三卷，其中百分之二十进行了认真、系统的学习。
    通过学习《邓选》第三卷，广大青年学生加深了对改革开放的认识和理解，强化了维护稳定的自觉意识，提高了对国家发展和个人成长的信心。校园里刻苦学习的风气更加浓厚，一些学生还向党组织递交了入党申请书。
    座谈会上，团中央和全国学联还对高校团组织、学生会如何进一步引导学生学习《邓选》第三卷进行了部署。
〖-ZW/正文〗
