〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区在全军率先建立农副业生产发展基金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦阁茹洪源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区农副业生产发展基金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月16日电 刘彦阁、茹洪源报道：济南军区积极扶持部队大力发展农副业生产，在全军率先建立了农副业生产发展基金。
    日前，军区后勤部印发了《济南军区农副业生产发展基金使用管理暂行办法》，明确农副业生产发展基金的本金为1000万元，资金从军区生产收益中调剂解决。对旅团副食品生产基地和连队业余生产适当进行投资，予以扶持。要求基金要专款专用，重点用于发展高产优质高效农业，扶持重点单位、重点项目，帮助改善农场基础设施、推广先进农业科学技术等。
    近几年来，济南军区制定了一系列有利于农副业生产发展的优惠政策，推动农副业生产连续迈上新台阶。去年，在自然灾害严重的情况下，粮食产量创历史最高水平，部队肉菜综合自给率达到70％以上。
〖-ZW/正文〗
