〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊名利踏实苦干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站党委靠自身良好形象带出过硬部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万之林夏永增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区空军某场站党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万之林、特约通讯员夏永增报道：济南军区空军某场站党委成员不图名利，踏实苦干，带出了过硬的部队：飞行训练后勤保障优良率连续14年100％，名列全区榜首；80％的基层单位被总部、空军或军区空军评为先进。
    这个场站党委成员大都是入伍20年以上的“老基层”。党委书记、政委王文栓入伍已25年，当政委也近6年了；站长吉洪山，1968年入伍，任团职也快10年了。但他们工作干劲不减，每次飞行都是最早赶到外场，最后撤出外场。前段时间，他们接受了3个航空兵师联手攻克高难训练课目的后勤保障任务，站党委组成双套保障班子，站长、政委亲自挂帅，昼夜奋战，圆满完成保障任务，受到空军机关的表扬。党委5名常委每人每年下基层都在200天以上。去年，基层反映上来的62个难题，他们都在一周内给予解决或作出圆满答复。近3年来，站里共拿出近60万元，为基层解决了上百个生活难题，创造了一个拴心留人的良好环境。
    这个场站党委“一班人”干工作像“拚命三郎”，却很少考虑个人利益。对拉关系、要职务一类事情，从不张口，不伸手，5名常委没有为自己的进退走留分心。他们正用卓有成效的工作实现自己上任之初立下的诺言：为下届班子“交一支好部队，交一座好营院，交一个好家底”。
〖-ZW/正文〗
