〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘之旅“铁堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体一等功的某部铁运二连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/陈玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗某部铁运二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北荒漠里，活跃着一支鲜为人知的铁甲运输队，它就是某部铁运营二连。10多年来，这支常年驰骋在祖国万里铁道线上的“神秘连队”，跨越大江南北25个省、市、自治区，出色完成运输任务50多次。被二炮树为“坚强的战斗堡垒”，荣立了集体一等功。
    二连官兵时刻牢记神圣职责，始终做到一尘不染。
    一次，专业军士郑友亮在某市执行试车任务，当列车准备启动时，不知从哪钻出4个手提密码箱的青年人。
    “师傅，行行好，车站人多买不上车票，就带我们哥几个一程吧？”说着4名大款模样的青年递出4条红塔山香烟往小郑手里塞。
    “对不起，我这车不带人！”
    一名大个急中生智，忙打开密码箱，随手取出一沓人民币就往郑友亮兜里塞：“师傅，求求您，这是我们的车票钱和另付给您的小费。”
    “别费时了，你们就是把手里的4个箱子都给我，我也不会动心的。”说罢，按下汽笛，启动了机车。
    连长张忠诚家住四川农村，生活比较困难。有一年夏季，连队执行任务到某地，沿途先后4次碰到贩运西瓜的商贩，甩出一摞摞“钞票”，想让张忠诚给个方便。可他毫不动心，对出手大方的商贩说：“给钱再多，我也不会干这种事。”近两年来，连队指战员碰到类似事件有20多次，个个义正辞严。
    干部的模范行动，给战士们以极大的影响力，据不完全统计，二连85％以上的战士执行任务途中拒过贿赂，总计约10万余元。
    经得起金钱的诱惑，也经得起美色的考验。战士小陈去某地修车，车刚停稳便从车厢底下钻过一个妙龄女郎。她一步三摇地走到小陈的身边：“大哥，一个人呆在这不寂寞呀，要不要小妹陪你坐一会儿？”
    见小陈没反应，她更加放肆起来：“咋啦，不好意思吗？来，小妹帮你解解闷。”边说边把手搭在小陈的肩上。
    “小姐，请你放尊重点。”
    “来嘛，难道你们当兵的就没有七情六欲？别那一副正经样。”
    “你再这样，我就把你送到派出所。”
    女郎收起脸上的媚笑，又换了口气：“大哥，我是有事求你。”
    “啥事？”
    “我知道你们开车的有门路，能否帮我带点‘新鲜货’，要啥条件你尽管提。”
    “对不起，我帮不了这个忙，你走吧！”
    女郎见小陈不吃她那一套，气得直跺脚：“从没见过你这样不开窍的榆木脑袋。”
〖-ZW/正文〗
