〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营爸爸”和“SOS”村的孩子们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立新梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，“SOS”儿童村给新疆军区某边防团党委的一封感谢信，把一位边防军人7年来默默关心和资助“SOS”儿童村孤儿的秘密公布于众。他就是新疆伊犁军分区某边防团五连通信技师、没有当过爸爸的“军营爸爸”王健。
    1987年，还在新兵连训练的王健从电视上看到，我国天津和烟台“SOS”儿童村开始收养孤儿的消息，就把自己入伍第一月的津贴全部寄给了烟台“SOS”儿童村。从此以后，每逢过节，他都要给远方的孤儿写信，教育他们热爱党，热爱祖国，好好学习，长大成为社会有用人才。很快，他就收到孩子们的回信。几年来，从西部边防到烟台，再从烟台到西部边防，一张张贺卡和书信，凝结着王健和孤儿们的深情厚谊。1989年，王健考入西安陆军学院通信士官训练大队后，仍没中断和孩子们的联系，仍然坚持每月给儿童村寄钱、寄物、写信。国际“SOS”儿童村主席赫尔姆特库廷先生在烟台听了儿童村负责人朱铭吉介绍王健的事迹后，竖起大拇指称赞：中国军人了不起。这样的事只能在中国听到。
    据了解，王健也是部队的技术尖子。他14次参加上级组织的通信专业考核，14次夺魁，多次立功受奖，连续5年被评为学雷锋先进个人。RW：王健
〖-ZW/正文〗
