〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区房地产管理有章程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部联合颁发《营区房地产正规化管理标准》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝玉张林媛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营区房地产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日讯 王宝玉、张林媛报道：三总部日前联合下发《营区房地产正规化管理标准》，要求全军认真遵照执行，使部队营区房地产逐步实现标准化、制度化、规范化管理。
    据有关部门介绍，这次下发的《标准》，是在认真研究部队营区房地产管理的新情况，并总结吸取以往经验的基础上制订的。既有原则要求，又有具体的量化标准，易于操作，便于评比检查。
    为纠正营区建设和管理的随意性，《标准》规定要编制营区划区规划方案，并按审批权限报经上级批准；营区内新建营房和设施，有上级批准的工程建设计划，按用途分别在行政区或家属生活区内建设。
    为切实管好用好营房、营具、设备和设施，《标准》规定对现有营产实行计价责任管理，营区环境保护、绿化、污染治理也实行责任制管理，把管理责任和经济责任逐级落实到单位和个人。
    针对近年房地产开发经营给部队管理带来的问题，《标准》规定，利用营区房地产进行合建、换建和开发经营活动，按照国家和军队的有关规定办理审批手续，无擅自处理房地产行为；房地产合建、换建、开发经营收益按规定用途正确使用，无乱支乱用现象；规定上交部分按期如数上交，无拖欠或隐瞒不交现象。
    三总部要求，全军各单位要把营区房地产正规化管理工作纳入落实《军队基层建设纲要》、《基层后勤管理条例》等评比活动之中，定期进行检查评比，实施奖惩。
〖-ZW/正文〗
