〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚走方圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库抓车辆管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建球黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应改革开放新形势做好部队管理大文章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个轮子连轴转，实习司机也顶班，车辆保养难落实，事故苗头常出现”。这首在广州军区某仓库流传的打油诗，如今已被“车辆使用适度严，管理部门好把关，铁马欢歌不失蹄，仓库建设换新颜”所取代。这新旧打油诗道出了该仓库车辆管理的一段经历。
    有了“规矩”不规矩
    这个仓库驻在市郊。出差、探亲、官兵接送站，对“四个轮子”依赖性很强。也难怪，仓库车辆较多，平均每5个人就有一台车；张口要车的比较多，有时出现几台车同时接一个人的怪现象。一时间车辆“供不应求”。单放司机忙不过来，实习司机就顶上来。由于车辆出动频繁，保养不好，加上实习司机技术欠火候也得上路，造成事故苗头不断，严重影响了仓库全面建设。于是党委制订了严格的《车辆管理规定》，要求用车要经过申请、司机、汽车班班长、车管助理员、库领导、门卫这6道关才能派。同时，还有一条苛刻的规定：战士亲属来队一律不准用车。库领导认为，如此严格管理，“铁骑”既不会“脱缰”，也不会“失蹄”。谁知事与愿违，没过多久，假公济私要车的有了，私车公派现象也冒出来了。另一方面，一些该急派的车，因为周折多而耽误了用车。结果，“封存车”又不得不启封，还是有许多人埋怨没有用到车。车辆管理的规定成了“鸡毛”，轻飘飘，失去约束力。
    照着“规矩”立规矩
    为什么有了规矩画不成方圆？仓库党委决定寻根问底。“一班人”深入基层倾听群众呼声，召开干部战士座谈会，广泛征求司机和车管助理员的意见，在调查中找到了“规矩”不正规的“症结”：首先是要求过高，与上级规定相悖。比如，干部战士父母、亲属来队一律不派车接送，不准搭顺道车等；其次是车辆管理“关卡”太多，误事扯皮，遇到紧要事情用车苦煞人；再次是车辆管理随意性大，今天车管部门说这样办，明天领导机关又说那样办。你执行老规定，他按新规定办，弄得司机和用车人无所适从。为此，党委认真学习上级对车辆管理的有关规定，广泛征求大家对车辆管理的意见。然后，对照条例条令和上级有关要求，结合本单位实际，订出新的车辆管理规定，并将方案下发到机关和连队，经自上而下，自下而上多次修改后，在军人大会上推出新的《车辆使用规定》。当读到“战士直系亲属来队可以用车”时，全场爆发热烈的掌声。
    画下“方圆”成方圆
    新的《车辆使用规定》既考虑了仓库实际情况，又符合上级有关要求，严得合理，严得科学，调动了官兵严格遵守规章制度的内在积极性。党委领导除抓好教育外，还身先士卒，模范带头，用行动维护规定的权威性。仓库主任罗方政家在100多公里外，做生意的父亲多次来队要车，他都婉言拒绝。其他人见罗主任不破例，也自觉遵守规定。
    仓库抓好车辆管理工作这个“龙头”，带动了行政管理等各项工作，产生了综合效益。仓库被分部评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
