〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯航空医学盲区的女性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军兰州医院副主任技师王育敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴才张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们也许不会相信，在中国西北这片贫瘠的土地上，竟有一位美国军事医学会的会员。她就是空军兰州医院核医学科主任、副主任技师王育敏。
    她不是个幸运儿。过了而立之年，她才取得兰州师专化学系大专的学历。1986年初，已经36岁的王育敏来到空军兰州医院后，着眼军兵种特点，选择了航空医学的研究，并以此为突破口，开垦出一块块处女地。
    一天，王育敏在翻阅资料时，从教科书上看到高空引起的飞行员心血管疾病，因为条件限制，原因至今不明。她决心闯一闯航空医学中的这个难点。
    科研题目选定之后，王育敏便深入驻守新疆、甘肃、湖北等地的10多个空军飞行部队调查了解。夏天的机场跑道上，温度能烫熟鸡蛋。到了冬天，戈壁滩的跑道上无遮无拦，寒风刺骨。她穿着毛皮鞋也不顶用，双脚冻得发僵。所有这些困难，都阻挡不住她对飞行人员的一片深情。
    新疆某机场。当飞行员走下飞机，步入停机坪休息室时，王育敏便立即跑过去，检查、抽血，继而回到医院进行化验研究。4年间，她共对244例男性飞行员进行33项放射免疫检查。为了对比，还对175例地面人员同时进行33项放射免疫检查，一共积累了4500多个数据，终于攻破了这项疑点，被中国航空医学界称为奇迹！
    飞行对女性生理的影响，这在国际上也是一项空白。她千里迢迢前往湖北省某飞行部队探索。女飞行员们洗衣服，她帮着洗；女飞行员们运动跑步，她跟着跑；女飞行员们进行训练，她更是形影不离。在这段时间里，她圆满地完成了采血工作，做了37例女飞行员的7项性激素检查。
    标本采集后，王育敏便全身心地投入实验研究。缺乏先进的检测设备和计算设备，王育敏就用手工一个一个进行处理。精诚所致，金石为开。两年后，她研究的《飞行对人体内分泌系统、免疫、环核苷酸等物质影响的研究》，获军队科技进步2等奖。这项成果达到国际先进水平，同时填补了我国航空医学的一项空白。
    王育敏以其顽强毅力，攻克了航空医学的一个个难题。8年来，她共有14项科研成果获军队科技进步奖，40余篇论文分别被刊登在国内外医学权威的刊物上。她先后接到美国、瑞典、日本和德国举行的航空航天生理学术会议的邀请，参加了在瑞典斯德哥尔摩举行的第39届国际航空航天医学学术会议。
    1991年8月5日，她迈着轻盈的步子，走上讲台，面对来自世界各地的专家学者作了题为《航空对飞行人员甲状腺轴及肾上腺皮质功能的影响》的学术报告。休会时，许多外国专家来到休息厅，竖起大拇指对她说：“OK！OK中国女博士。”近些年来，她荣立了3次三等功、4次被评为优秀党员。RW：王育敏
〖-ZW/正文〗
