〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为维护社会稳定贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南民兵积极参加整治农村社会治安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉王利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖南民兵整治农村社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕本嘉、王利民报道：年初以来，湖南省军区根据省委、省政府的统一部署，积极组织民兵和预备役部队配合公安部门开展整治农村社会治安的专项行动，取得了明显成效。据有关部门统计，截至目前，全省民兵已协助公安部门摧毁一批犯罪团伙，收缴各种凶器1万余件、赃款赃物500多万元，有力地打击了农村地痞恶霸的犯罪活动，为促进湖南农村社会治安的根本好转，维护社会稳定起到了重要的作用。
    湖南省委、省政府作出开展整治农村治安、打击地痞恶霸专项行动的决定后，省军区立即发动和组织全省民兵积极配合，提出了具体任务和要求。省军区专门分工一名领导和两名部门领导参加全省整治农村社会治安领导小组，各军分区、警备区和县（市、区）人武部也分别参加了相应的指挥机构。在全省两次统一行动中，他们都派出有经验的干部到现场组织指挥。民兵和预备役部队听从指挥、吃苦耐劳，夜以继日巡逻放哨，给公安部门提供了有力的支援。目前，这一行动仍在深入进行之中。
〖-ZW/正文〗
