〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他患重病时恰逢部队精简整编，新单位首长派专车把他送往医院，并派专人陪护？206医院为他成立特别医疗护理小组，并使用最好的医疗设备？药品？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洒给孤儿战士的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身患重病卧床一年，部队拨专款为他购买理疗仪；为医治他的病，医院组成特别医疗小组，给他用最先进的医疗设备和最好的药品，一年来共支付医疗费达2万元；为使他早日康复，部队派专人常年轮流护理他；为了补充营养，医院坚持顿顿为他做“特别病号饭”。受到如此优待的是某团一机炮连孤儿战士顾世宝。3月5日，当笔者来到206医院采访时，他泣不成声地说：“假如没有部队的关心，我也许早就不在人世了，虽然我是一个孤儿，但我感到自己是世上最幸福的人！”
    顾世宝自幼父母双亡，他是在地方政府的关怀下长大的。1990年，18岁的顾世宝怀着对绿色的向往，入伍来到部队。在连队，他各项工作表现出色，入伍第二年当上班长。1992年8月的一天，他正在训练时，突然摔倒在地，再也爬不起来。经医院确诊为脊髓炎。当他住院不到10天时，他所在的部队面临精简整编。当时，部队领导考虑到他病情严重，便决定让他先留院治疗，由连队派两名战士陪护。部队领导还专门派人和新单位取得联系，为他的事作了具体安排。新单位领导得知这一消息后，非常重视。团政委刘宝珍立即派卫生队两名军医到医院去看望他。由于他的病情很严重，医院建议等他的病情稍作稳定后再去新单位。1993年4月，他现所在团领导派专车把他接回，并于当天直接安排他住进驻军206医院外科。团政委刘宝珍到206医院看望他，走时还给他50元钱，让他买补养品。他所在的一机炮连全连战士轮流护理他。
    206医院对他的病情也非常重视。他入院的当天，张院长亲自组织专家会诊，组成医疗小组，制订出详细治疗计划。当时，他的病情十分严重，如不做手术，会有生命危险。在外二科主任杨庆元的带领下，当天就为他做了手术，使他脱离了危险。他入院后共做了6次手术。院领导指示，要用最好的药和最先进的仪器为他治病。他住院一年来，206医院共支付医疗费达2万元。在采访中，杨主任告诉笔者，“我们部队医院在任何条件下都不能忘记为兵服务的宗旨，花再多的钱也得把病治好！”为调节好他的生活，206医院食堂坚持顿顿为他做“特别病号饭”。由于团队和医院的重视，他的身体恢复得很快，入院以来没发生一起并发症。
    脊髓炎患者长期卧床，大小便不能自理，给护理工作带来很多困难。为此，206医院外二科组成特别护理小组，在护士长潘红艳的带领下，对他进行精心护理。她们坚持做到床单、被罩天天换，定期为他擦洗身子。虽然又脏又累，但护理小组的同志们都毫无怨言。由于她们的悉心照料，他卧床一年来，从未出现过褥疮。
    部队和医院的共同关心和爱护，使顾世宝的病情逐渐走向稳定，也使他增添了战胜病魔的信心。他说：“我一定安心养病，配合医院治疗，使自己早日康复，争取日后多为国家做些贡献，以报答党的恩情。”RW：顾世宝
〖-ZW/正文〗
