〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠/夏九头/鲁松乾/丁树臣/任庆华/何兵/颜九州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市创建交通事故创伤急救中心
    本报讯 谭淑惠、夏九头报道：由北京军区总医院，北京市密云县卫生局、交通队联合创办的北京市首家交通事故急救中心，于去年底在密云县城南101国道旁建立。开诊以来，他们已收治了近百名伤员，其中危重患者9人，治愈率达100％，大大减少了交通事故的致死率。
    北京海事卫星测控站创航天奇迹
    本报讯 鲁松乾、丁树臣报道：坐落在京郊燕山脚下的北京海事卫星测控站，自1990年9月投入运行至今5年来，连年昼夜24小时不间断地跟踪与测控国际海事卫星无差错，创造了世界航天史上的奇迹，受到国际海事卫星组织的称赞。
    某部援建亚洲最大果仁基地建设本报讯
    严建明、任庆华报道：某部充分发挥自身装备优势，积极组织人力、物力支援亚洲最大的果仁基地建设，这个基地是国家“八五”期间重点开发的经济项目之一，它的建成对开发长白山区松籽加工业出口创汇具有十分重要意义。
    某师医院主攻训练伤防治
    本报讯 何兵、颜九州报道：空降兵某师医院训练伤防治研究中心，最近被列为全军训练伤防治研究医院。这个师医院立足于现代战争条件下卫勤救护特点，积极做好训练伤预防和救治，已连续11年保障部队跳伞14万人次。
〖-ZW/正文〗
