〖ZQ/总期〗13246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办公室举行中外记者招待会介绍《中国21世纪议程》白皮书情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/记者招待会《21中国世纪议程》白皮书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据会上介绍，国务院总理李鹏于3月25日主持召开国务院第10次常务会议，讨论通过了《中国21世纪议程》，即《中国21世纪人口、环境与发展》白皮书。《中国21世纪议程》是中国政府根据1992年6月在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会的精神制定的。它从我国具体国情和环境与发展的总体出发，提出了促进经济、社会、资源、环境以及人口、教育相互协调、可持续发展的总体战略和政策措施方案。它将成为制定中国国民经济和社会发展中长期计划的一个指导性文件。同时，也表明了中国政府认真履行这个议程的实际行动和原则立场。
    《中国21世纪议程》主要有四大部分，内容如下：
    第一部分：可持续发展总体战略。这一部分从总体上论述了中国可持续发展的背景、必要性、战略与对策等，提出了到2000年各主要产业发展目标、社会发展目标和与上述目标相适应的可持续发展对策。它包括，建立中国的可持续发展的法律体系，通过立法保障妇女、青少年、少数民族、工人、科技界等社会各阶层参与可持续发展以及相应的决策过程。制定和推进有利于可持续发展的经济政策、技术政策和税收政策，包括考虑将资源和环境因素纳入经济核算体系。逐步建立《中国21世纪议程》发展基金，广泛争取民间和国际资金支持。加强现有信息系统的联网和信息共享；注重对各级领导和管理人员实施能力培训等。
    第二部分：社会可持续发展。它包括，控制人口增长和提高人口素质。引导民众采用新的消费和生活方式。在工业化、城市化的进程中，发展中小城市和小城镇，发展社区经济，注意扩大就业容量，大力发展第三产业。加强城乡建设规划和合理使用土地，注意将环境的分散治理协调统一管理机制。增强贫困地区自身经济发展能力，尽快消除贫困。建立与社会经济发展相适应的自然灾害防治体系。
    第三部分：经济可持续发展。它包括，利用市场机制和经济手段推动可持续发展，提供新的就业机会。完善农业和农村经济可持续发展综合管理体系。要在工业生产中积极推广清洁生产，尽快发展环保产业，发展多种交通模式。提高能源效率与节能，推广少污染的煤炭开发开采技术和清洁煤技术，开发利用新能源和可再生能源。
    第四部分：资源的合理利用与环境保护。它包括，在自然资源管理决策中推选可持续发展影响评价制度。通过科学技术引导，对重点区域的流域进行综合开发整治。完善生物多样性保护法规体系，建立和扩大国家自然保护区网络。建立全国土地荒漠化的监测和信息系统，采用新技术和先进设备控制大气污染和防治酸雨。开发消耗臭氧层物质的替代产品和替代技术。大面积造林。建立有害废物处置、利用的法规、技术标准等。
    近百名中外记者参加了记者招待会，陈耀邦、邓楠还回答了记者们提出的有关人口、资源、环境及投资、项目实施、排污等10多个问题。
〖-ZW/正文〗
