〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“4+1”学员茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓宇/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪军校亮点多
    编者按：随着21世纪这一历史新纪元的开启，我军院校建设步入了新的发展阶段。根据军委、总部的布署，一场以学科专业重组为重要标志的教学改革，正在全军院校深入展开，新世纪军校出现诸多令人欣喜的亮点：新的学科专业体系，新的教学内容体系，新的教学方法体系和新的教学管理体系正在形成；基础合训、交叉轮训、开放办学和依托国民教育培养人才等改革，使我军人才建设的路子越走越宽；双学士飞行员、硕士舰艇长、大学生排长等新型军事人才的迅速崛起，为我军的现代化建设和打赢高技术条件下的局部战争储备了丰厚的高素质人才。我们深信，随着全军院校教学改革的深入发展，一批又一批适应未来战争需要的军事人才会从“摇篮”中破壳而出。国防科技大学――
    “4+1”学员茁壮成长
    新闻背景：2000年9月，我军部分院校首次招收“基础教育合训，专业技术分流”学员，学制5年，采取“4+1”培训模式，即前4年完成通用学科专业大学本科教育，第5年完成军事学科专业基础理论教育和初级指挥军官的基础训练，毕业时可获得工学和军事学两个学士学位。
    本报长沙1月15日电赵晓宇、特约记者王握文报道：新年伊始，在国防科技大学基础合训旅，刚刚完成第一学期学习训练考试的学员，一个个喜不自禁地对记者说，经过半年的军校磨练，收获真是太大了。
    这400名基础合训学员，来自全国21个省市区，他们不仅是各地的高考尖子，而且综合素质优良，平均身高达1.76米。为了使这些好苗茁壮成长，学校和合训旅做了大量深入细致的工作。
    谈到学员们的变化，合训旅领导说，半年里学员普遍长高了，变结实了，思想也成熟了。许多教员反映，这些学员基础扎实，勤学好问，理解能力强。
    学员李楠说：“学校为我们创造了良好的学习成才环境，几个月下来，我和同学们都感到自己长大了。”
〖-ZW/正文〗
