〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在万家企盼团圆的春节前夕，记者在新疆阿勒泰机场看到动人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂送夫上边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万家企盼团圆的春节前夕，记者在新疆阿勒泰机场看到动人一幕――
    军嫂送夫上边防
    ●谢旭本报特约记者李文芳
    一米、十米……望着直升机轰鸣着渐渐升高，军嫂郭霞慢慢地把挥动的手收了回来，背过脸去，泪水夺眶而出。昨天，记者搭乘新疆军区为封山连队送年货的直升机，在阿勒泰机场目睹了军嫂送夫上边防的动人场面。
    得知丈夫要到“雪海孤岛”红山嘴边防连蹲点，某边防团后勤处副处长陈海燕的妻子郭霞，恨不得把精心准备好的年货让丈夫几天内吃完。她给丈夫包了一顿暖心饺子，送到机场。
    1月15日，直升机飞临某边防团停机坪。即将到白哈巴边防连任指导员的姚祥文的妻子杨雪莲，拖着病体来送丈夫。姚祥文告诉记者：“我不让她来送我，她就是要来，你看……”还没等丈夫说完，杨雪莲就接过话茬说：“家中没有电话，他从阿黑吐拜边防连回来我都不知道，好不容易把他盼回来了，他又要到新岗位去，我能不送吗？”在直升机的轰鸣声中，姚祥文走到机舱门口。他忽然转身，拉住妻子的手，一字一顿地说：“以后，我一定每次过年都陪你！”
    直升机升空了，杨雪莲的手还久久地向空中挥动……
    （本报阿勒泰1月15日电）
〖-ZW/正文〗
