〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某飞行学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞天女”整装待“嫁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞天女”整装待“嫁”
    新闻背景：1997年8月，空军从数万名应届高中生中招收了40名女生，成为我国第七批女飞行学员。今年6月，她们将结束为期4年的学员生活，奔赴空军航空兵部队，成为我国新世纪第一批展翅蓝天的飞天女。
    本报哈尔滨1月15日电边军报道：今天，笔者慕名来到正在承训我国第七批女飞行学员的沈空某飞行学院第二训练团，亲眼目睹了这些蓝天骄女的飒爽英姿。团长栾中面带自豪地介绍说：这批女学员文化基础扎实，适应能力和吃苦精神都非常强，特别是在飞行技术的掌握上很快，有一些女学员比同期的男学员飞得还好。
    曾参加过天安门国庆50周年观礼活动的女飞行学员代表杨光和高考状元李凌超，自从听到国外有飞歼击机的女飞行员后，她们就一直在期盼毕业后，能到航空兵作战部队去飞歼击机，填补中国空军女飞行员的一项空白。
    快言快语的沈阳姑娘阎芳，正在与另外9名姐妹聚在综合教室内观看空中教学的多媒体课件。一番交谈后，她道出了自己的心里话：希望早日毕业拿到翱翔蓝天的“绿卡”，成为一只奋飞蓝天的银燕。
〖-ZW/正文〗
