〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连有个上校叫老高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队建设；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志本报特约通讯员秦彦宇
    作为经常性思想工作“十佳”，受到沈阳军区大会表彰。来自最基层的边防连队，又是军医，他是唯一一个。
    他就是高连启，一名50岁的上校老军医。
    行医，也做战士思想工作，他总是闲不着。为此，有人不理解，你一个连队军医，钱也不多挣，干嘛老干连长、指导员的活？他一笑置之。
    在呼玛三卡的一连，他一呆就是32年。陪伴过11任连长，13任指导员，是连队不折不扣的“元老”。但他从不倚老卖老，而是以兄长情，父母爱，关心干部战士。因此，在连队，老高的威望出奇得高，哪个战士思想上长了“毛”，老高一唠，保证见效。
    70年代，驻地季节性疾病和传染病多，官兵痢疾、感冒、风湿等病时有发生。连队距团部十八站250公里，进出不便，闭塞偏远，经常缺医少药。自从他担任连队军医后，每年都上山采药，足迹跑遍三卡的山山水水，细心寻访积累偏方230多个，使官兵看病不再难。战士用老高熬的药汤泡脚，不得冻疮；喝他熬的中草药，不中暑，也不拉痢疾。
    老连长刘忠林，精子成活率低，结婚8年没小孩。为这事，老高四处给找药方，寻偏方，配好、熬好中药让刘连长两口子服用。他还深更半夜爬起来替连长去值班，为的是不让连长错过“最佳受孕时机”，影响“下一代工程”，一年后，刘连长夫妇终于喜得贵子。
    一名战士入伍3年，没入党，没立功，闹思想情绪，他主动靠上去做战士的思想工作，战士向他发了一通火，说事情没发生在你身上，别“站着说话不腰痛”。事后战士从排长口中得知，高军医小女儿刚刚不幸夭折，他是怀着多大的悲痛来做他的思想工作的呀！战士闻听痛哭失声，发誓再不计较得失，一定当个好兵。
    祖国的传统医学针灸，治疗急病、难病，效果好。老高手中的银针，人称“神针”。殊不知，为练针灸，他反复在自己身上做试验，身上为此留下的针眼，不计其数。而今，小病小患，一针见效。一些常见的地方病，只要他的银针出手，几个疗程下来，准会“针”到病除。
    新兵魏伟，得了营养不良性贫血病，思想负担沉重。高连启对他针疗和食疗并举，每天为他针灸一小时，四个月治好。后来小魏不但成了连队训练尖子，还当了班长。
    在驻地，老高的医术，也绝对是“一把手”。不少人看中了他。一家医院，高薪聘他做技术顾问，他不干；一私人诊所，请他去“把总”，他没答应；有个单位，要开卫生院，请老高出山，年薪5万，他仍不为所动。他说：“我是军人，军人意味着奉献。”
    “扎根边防”，老高是标兵，省军区树的典型。32年间，他有5次机会可以回内地，进城市。然而，每次他都拒绝了。妻子说：“我和孩子在老高心中，都不及连队重要。”他没进城市，妻子反被他从城市动员到了山沟。家人团聚之时，小女儿不幸夭折，妻子为此得了间歇性精神分裂症。岁数大了，面临转业，在锦州市卫生防疫部门工作的姑父已为他联系好工作，他却谢绝了。
    他常说：“我能有今天的一切，都是组织培养的结果。只要边防战士需要我，组织上让我干到什么时候，我就干到什么时候。”
    大学生排长高通文，主动要求来边防，但当他看到边防比自己想象的还要艰苦得多，一腔报国热情刹时降到了零点。到一连报到那天，见一皮肤黝黑的中年男人在修猪圈，以为是民工。吃饭站队时，见他的军衔是上校，一问才知，这人就是高连启。不由感叹：“与老高比，我太渺小了！”
    老高，挺普通。
    老高，不平凡。
〖-ZW/正文〗
