〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士多干活是否吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚/李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王争亚李德亮
    在济南军区某高炮旅搞调查时，一位新战士向笔者反映，班长总是欺负他，比如班里的公差勤务总是经常安排他干，他觉得自己干的活比其他战士多，有一种吃亏感。
    在调查座谈会上，笔者问一位指导员对这个问题怎么看。这位指导员回忆起自己当新兵时的经历，说他也有过班长多给他安排工作的情况，当时他以为这是件值得骄傲的事，认为班里那么多人，有事为什么不安排别人去做，而只安排自己呢？说明班长信任自己，觉得自己能干，于是才给自己多派活，自己也得到了更多的锻炼机会。
    遇到同样的情况，产生不同的看法，其原因何在？这位指导员认为：主要是现在的许多战士是独生子或独生子女，有些在家时父母就不让他们多干活，多干一点活就怕把他们累着，把给他们吃得好、穿得好、少干活当作是一种爱护。出自于这样的生活环境，如今的新战士对干部、班长多安排一些活，难免会觉得这是与自己过不去，并由此产生吃亏感。
    这位指导员的看法是有一定道理的。笔者在一些连队还了解到，过去战士那种勤快劲儿，那种争做好事的劲头，普遍不及从前，比如以前争着给战友打洗脸水，悄悄替战友洗衣袜，头天晚上就把扫帚悄悄藏起来，为了第二天早晨第一个获得“扫地权”等，这一类的事明显减少。这些现象都可以看到现在战士的成长环境发生了变化。
    不同时期、在不同环境中长大的战士对问题的认识是有差异的，这种差异常常决定着其思想行为。那么对部分战士“多干活就以为吃亏”这个问题该如何看待呢？笔者以为，这首先是一个思维习惯问题，由于生长环境的原因，他们从小所接受的就是“少干活是一种爱护”的观念，因此在他们看来少干些活是天经地义的，甚至认为自己的事情让别人做也无不可。出于这样一种客观情况，我们在工作中一定要能体谅他们，就像一个人从小就没写好字一样，已成习惯，不能认为他们是有意识地不把字写好。当然，对这个问题稍稍提升一下，也可以认为是个品德问题，工作中许多同志都争先恐后抢着做，有的同志则多一分也不愿干甚至偷懒少干，这是一种自私自利的世界观，用一个革命军人的道德标准来衡量是不相称的，起码是工作自觉性不高的表现。工作缺乏自觉性，自然就不是个小问题了。毫无疑问，一般情况下，我们不用这样的帽子去扣人，而是多做思想引导、教育工作，鼓励他们积极向上，争做优秀士兵。这是最重要的办法。
    这里，笔者以为还有必要对那些“多干活就以为吃亏”的同志说句话：即使班长真的不是出自公心，一时多让你干了些累活脏活，你也应努力去把它干好。为什么？要相信公道自在人心，日久见人心，大家最终对你的评价绝不是“懦弱”，而是勇于吃苦耐劳、豁达大度。
    （一些地方政府为鼓励战士为国防建设作贡献，决定给获得荣誉的同志在退伍安排工作时加分，为此却引出个别同志讨要荣誉的现象，如何看待这个问题？请看下篇。）
〖-ZW/正文〗
