〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演练部队走到哪保障战场摆在哪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部探索战场保障新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田荣义、戴岳报道：在入冬后的科尔沁草原演练部队的滚滚铁流中，伴随着一支由某分部组成的保障力量。他们围绕演练部队的训练课题，摆开了战场救护、战车快速抢修等保障战场。
    这个分部发扬艰苦奋斗的精神，自力更生不断在后勤保障中改革创新。他们利用科尔沁草原上的某综合训练基地，把卫生、军械、油料、运输等快速反应保障分队，拉进训练基地同步训练，有针对性地开设了寒区救护、远距离救援、油料保障等30个训练课目。
    在对演练部队实施后勤保障时，将各保障营快速机动，开进实兵实弹的基地化训练场，让保障人员置身于实战环境中摔打锤炼，让保障训练更贴近部队需要。分部还组织后勤保障指挥员到演习“中军帐”观摩战场运筹谋略，谋划“红”、“蓝”粮草官对抗演练，强化“保障围绕战场转”的打仗意识。
    依托基地化战场环境，他们针对高新武器在战场上的广泛使用，开展了“现代化武器损伤实验研究”，野战卫勤方仓运用“远程会诊系统”与后方医院实施军线点对点联网，运用“机动装甲加油单元”增强远程支援和伴随保障能力，针对快节奏战场提高了战场供弹频率。去年以来，他们多次成功地对诸兵种合成战术演习实施了保障，他们确立的《基地化卫勤保障训练研究》科研项目，获得总部的肯定和好评。
〖-ZW/正文〗
