〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在山西看望困难职工时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现送温暖活动经常化制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗送温暖活动；工会工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，送温暖是工会履行维护职工合法权益职能，关心困难职工生活的有效途径。多年来，工会倡导的送温暖活动，对帮扶特困职工承担第一知情人、第一报告人、第一帮助人的各项工作，形成了有效的体制、机制和工作秩序，得到了各级党委与政府（行政）的重视，受到了广大职工的欢迎，取得了较好的效果，为帮助特困职工解决生活困难发挥了积极作用。当前，各级工会要进一步建立和完善送温暖基金、特困职工档案和联系困难户等制度，推动送温暖工程与建立健全社会保障体系相衔接。
    尉健行进一步指出，各级工会在继续深入实施送温暖工程中，要把维护困难职工群体合法权益摆上重要议事日程，作为重点工作来抓。困难职工群体的合法权益最容易受到损害，他们最需要关心和帮助。广大工会干部要加强调查研究，及时了解、努力掌握并实事求是地向党政领导反映本地区、本单位困难职工群体的实际情况，积极配合党政和有关方面，帮助他们解决实际困难和问题。要充分发挥平等协商与集体合同制度和职工代表大会制度在调整劳动关系中的作用，努力把矛盾化解在基层，解决在萌芽状态。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
