〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军再次分割加沙地带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天早晨，以军出动坦克和装甲车切断了加沙南下的两条道路，禁止任何巴勒斯坦车辆和行人通过。同时，以军还在加沙中南部的古什・卡提夫定居点路口切断连接加沙中部和南部的两条主要道路。
    此外，以军还关闭了连接以色列和加沙的卡尔尼货运通道，对加沙实行物资禁运，并禁止任何巴勒斯坦人进入以色列打工。
    据此间人士分析，以军重新封锁和切割加沙地带同14日晚一名犹太定居者遭到绑架和枪杀有关。14日晚上，一名34岁的定居者在古什・卡提夫定居点附近失踪，15日清晨他的尸体在该定居点的一个温室附近被找到。以警方断定他是在头部受到枪击后死亡的。
    据以色列电台15日报道，以情报部门认定这名定居者是被激进的伊斯兰抵抗组织（哈马斯）成员劫持并杀死的，而一个自称属于巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的小组当天上午宣称对这一事件负责。
    据报道，以色列15日又再次关闭了加沙机场。 图为以色列士兵14日晚在古什・卡提夫定居点搜寻失踪者。新华社发
〖-ZW/正文〗
