〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见约旦国王阿卜杜拉二世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立功/鲁绍明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼1月15日电（记者米立功、鲁绍明）正在约旦访问的中国国家副主席胡锦涛14日会见了约旦国王阿卜杜拉二世。宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席对阿卜杜拉二世的亲切问候。他说，中约两国尽管相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。中约建交20多年来，两国友好合作关系得到全面的发展，在政治、经济、文化、军事等各个领域进行了富有成效的合作；在国际事务中也一贯相互同情与支持；两国人民之间的交往日益密切。1999年底，国王成功访华，为中约友好合作关系向前发展又注入了新的活力。当时，江泽民主席提出了进一步发展两国友好关系的几点框架想法，为巩固和推动两国友好合作关系的发展确立了明确的方向。在新的世纪里，从战略的高度展望未来，确定两国关系的发展方向，这对我们双方都是很有意义的事情。
    阿卜杜拉二世请胡锦涛转达对江泽民主席的亲切问候。他说，约中两国领导人经常互访，共同为发展双边关系作出了不懈的努力。两国政府间的经贸合作开展得富有成效，今后应进一步鼓励私营企业家之间的往来与合作。他还说，约旦将继续奉行一个中国的政策，坚定地支持中国早日实现祖国统一大业。
    宾主还就推动中东和平进程和争取解除对伊拉克的制裁等问题交换了意见，一致表示愿加强协调配合，以求得有关问题尽早得到公正、合理的解决。
    会见后，阿卜杜拉二世授予胡锦涛一级复兴勋章，以感谢他为发展约中友谊所作的贡献。
    阿卜杜拉二世和王后拉尼亚・亚辛还设家宴款待胡锦涛夫妇及主要随行人员。
〖-ZW/正文〗
