〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参机关向基层连队赠送图书；北京军区安排军师职干部休假；青藏线部队开通信息高速公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4/EI276.25/ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○总参机关向基层连队赠送图书
    ○北京军区安排军师职干部休假
    ○青藏线部队开通信息高速公路
    本报北京1月15日讯吴旭、刘勇报道：春节将至，位于吕梁山区的总参谋部某通信连收到来自机关的一份特殊礼物――一批优秀图书。截至今天，总参机关已为所属387个基层单位建立了402个青年书架，购买配发了包括思想理论、现代军事、科技知识、文学艺术、生活时尚、文化娱乐等适合青年人阅读的图书15万册，使官兵人均拥有图书13册。
    本报北京1月15日讯宋革新、记者郭建跃报道：今天，北京军区向所属部队发了一份特殊的传真电报――通报了2000年全区师职以上领导干部落实休假制度情况，并对军、师职主官休假作出指令性安排。通报要求主官要带头休假，逐级为下面做好样子，对没有落实休假制度的单位给予批评。
    据新华社西宁1月15日电（樊厚东、张东波）在漫漫2000公里青藏线上，沿线各部队之间，只要鼠标轻点，官兵们即可在电脑屏幕上远距离“面对面”交谈。这是日前总后青藏兵站部开通的全线指挥自动化信息网上呈现的一幕。
    据悉，这一贯通青藏线全线的信息高速公路，融综合信息服务、机关办公自动化、电子邮件、视频点播等功能于一体，不仅实现了青藏线全线部队指挥自动化，还可实施远程教育、网上谈心、影视播放等活动。
〖-ZW/正文〗
