〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的军营温暖的家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    成都军区某装甲旅在新兵干部、骨干中开展了“科学文明带兵，营造如家氛围”活动，使所有新战士感受到了部队大家庭的温暖，特别是少数民族战士感受最深。元旦这天，云南籍回族新战士马烽含着热泪给父母写了一封信，反映自己20多天军营生活感受。现征得本人同意，特将这封信推荐给你们。
    郑林峰、本报特约通讯员
    郑欣爸、妈：
    提笔写这封信时，我的眼泪又流了下来。不是因为想家，而是因为军营里家的氛围太浓了，一提及我就激动不已。
    今年我们这批新兵中有73个少数民族战士，包括回、苗、侗、布依、哈尼、土家、傈僳等少数民族。其中21个回族战士来自4个省。少数民族战士多、性格习俗差异大，带我们的干部和班长都是在全旅经过层层选拔的，他们都有很强的带兵能力。
    连队特别尊重我们少数民族战士的民族习俗，为我们设了“新兵电话”、订阅了家乡报纸、举办了“民族知识交流角”、“普通话学习班”，为我们回族战士专门设了“回族灶”、“回族桌”。听说炊事班的老兵是全旅厨艺最好的，开始时他们做的清真菜我们云南籍回族战士吃不惯，连长就带我们到炊事班，让我们提建议，现在炊事班做的饭菜很适合我们的口味。
    我们班有个战士买了一条烟送给班长套近乎，结果被批了一顿，还写了检查。临走时你们塞给我的800元“活动费”也派不上用场，我已寄回去了。我们班的新战友罗布只且在家时有晚上不洗脚的习惯，班长给他打来一盆热水放在面前，他趁班长不注意把热水端出去倒了，后来班长发现了就亲自把他的脚摁进盆里给他洗。我想，即使亲兄弟恐怕也难做到这一点。我们班的李江有天晚上突发急性胃肠炎，排长伍维成背他去卫生所时被吐了一身，排长毫不在乎，还给他买来一大堆补品。
    昨天，我接到了您们寄给我的磁带，我们班其他三个新兵前两天也收到了父母寄来的磁带，这是新兵连干部专门把空白磁带寄回家乡，让父母录上乡音来鼓励我们的。聆听你们的嘱托，我晚上失眠了，温暖的军营让我想起，您们曾多次告诉我家乡的那句谚语：别人送我一碗水，我要还他一口泉；别人赠我一捧土，我会还他一座山。军营给予我们的这一切，今后，我一定会以实际行动来回报……
    儿：马烽2001年1月1日于军营
〖-ZW/正文〗
