〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想政治工作“做”的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马浚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高思想政治工作“做”的分量
    ●马浚
    江泽民总书记在中央思想政治工作会议上强调指出：“做思想政治工作的同志首先是领导干部，要在‘立行’和‘立言’上多下功夫”。“立行”，就是在思想政治工作中加大行为引导的力度，通过大量的、实实在在的具体行动，做好表率，解决好群众物质文化生活中存在的问题。
    俗话说，光说不练是“空把式”，光练不说是“笨把式”，能说会练才是“好把式”。“说”和“做”在思想政治工作中是相辅相成的关系，不可分割。相对而言，“做”比“说”往往更重要。革命战争年代各级指挥员带头冲锋陷阵，处处做表率，极大地激发了官兵们的斗志，最终取得革命的胜利。和平时期，焦裕禄、孔繁森等党的好干部，用其脚踏实地的做，赢得了人民群众的高度信任。这是一种无言的思想政治工作。哲人说得好，一个行动胜过一打纲领。领导干部身体力行比讲什么都有说服力。
    我们应当明白，群众是善于思考的，对领导干部既听其言，更观其行。他们要求领导干部不仅带头宣传革命理论，更要言行一致，做好表率。如果领导干部在讲台上振振有词，要求群众干好本职工作、正确对待个人利益，自己却成天考虑着进退去留，谋取私利；处处强调要讲民主、讲团结，而自己却搞“一言堂”、拢“小圈子”……这样的领导干部在群众中还有什么威信，所讲的道理谁还愿信？江泽民总书记多次强调，领导干部要做好榜样，要有过硬的“做”功。他说，比如做报告，即使你再会讲，但你讲的和做的不一致，只要有一个这样的例子，就把你讲的完全否定了；相反，你虽然不会讲，但你能以身作则，身体力行，其效果就会大不相同。这话很值得我们每个领导干部自省。
    尊重物质利益原则是思想政治工作的一个重要内容，也是领导干部需要“做”的重要方面。马克思主义告诉我们，人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。在社会主义市场经济条件下，物质利益已成为调动人们积极性的一个重要手段。因此，做好群众思想政治工作，应当把正确的思想引导同解决实际问题结合起来。依据政策制度，维护好群众的切身利益，在解决一个个实际问题中得人心、暖人心、稳人心。相反，领导干部不善于从利益动因上分析群众的思想变化，不去努力帮助他们解决困难，只是讲大话、空话、套话，大家就会讨厌你那一套，甚至产生逆反心理。前不久，笔者听说这样一件事：有个连队的战士得了一种怪病，很短时间内头发几乎掉光。这名战士为此很苦恼。连队干部虽然也做工作，但却说“这是不好办的事，要正确对待”。这样的干部如此麻木不仁，如此做工作，会对这名战士和其他同志产生什么样的心理反应？
    思想政治工作的“做”还在于把工作搞活，要做得丰富多彩，做到“寓教于乐”。唐代诗人韩愈在一首诗中写道：“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”诗人在这里所描述的微绿的草色近看不觉、远观泛青的效果，正是我们在思想政治工作中通过“寓”所要达到的目的，也就是使受教育者在不知不觉中受到启发、陶冶；对教育者来说，就是要积极主动地出主意、想办法。而这一切都是“做”的工作。总之，要提高思想政治工作“做”的分量，重要的是领导干部要敢于解放思想，坚持实事求是的作风，以党的事业为人生第一要务，求真务实，注重实干。困难这个怪物，不怕说，只怕做；以说对难，难更难；以做治难，难变易。如果是“语言的巨人，行动的矮子”，终究会一事无成。在加强和改进思想政治工作中，领导干部应做行动的巨人。
〖-ZW/正文〗
