〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期望值不可过高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻官兵，血气方刚，谁不想在部队这所大学校里成为栋梁之才？然而，有些年轻战友往往一下子把目标定得过高，结果欲速则不达，反而带来人为的烦恼。
    期望值过高，压力必然也大，经过努力仍实现不了预定目标，便容易郁郁寡欢，心灰意懒，情绪低落。心理学家曾列出一个公式：快乐指数=实际实现值÷内心期望值。这说明，期望值越高，得到的快乐就越少；反之，快乐就会多一些，情绪就会高一些。由此看来，追求的目标一定要稳妥可靠，经过努力确实能够达到。对年轻官兵来说，设计成功目标要考虑自己肩负的责任、自身基础、社会需求以及其它客观条件允许的程度，这样才能找准自己的成才坐标。
    选择成才目标，应尽可能与本职工作结合起来。有的同志好高骛远，在两三年内就想成为军事家、文学家，这就有点想入非非。“行行出状元”。所谓“状元”，就是各个岗位上的行家里手。不能认为只有当这个家、那个家才算成才。在本职岗位上做出优异成绩，成为优秀士兵、训练标兵、执勤模范，或者熟练掌握了某些知识、技能和技术，也是成才。把成才目标和本职工作结合起来，容易得到领导和战友的支持，工学矛盾也容易得到妥善解决。工作做出成绩，得到领导的嘉奖和战友的鼓励，学习和研究的劲头就更高，如此形成良性循环，有利于早日成才，也有利于取得更大成绩。
    选准目标之后，就应该专心致志，瞄准“焦点”下功夫。人的精力总是有限的。朝三暮四，东一榔头西一棒子，到处都撒把胡椒面，什么事都干不成。水滴石穿，绳锯木断。专攻一门业务，钻研一门知识，锲而不舍，持之以恒，必能学有所成。当然，实现目标不能操之过急。知识的积累，才能的提高，有一个由浅入深、由低到高的循序渐进过程。如果写文章词不顺、意不通，满纸病句错字，就想立马成为杰出的文学家，岂非天方夜谭？
    百舸争流，奋楫者先。谁选准目标，又能脚踏实地孜孜以求，谁才能捷足先登。
〖-ZW/正文〗
