〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天文学家落井”的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天文学家落井”的教训
    ●张和平
    伊索寓言中讲了一则故事，一位天文学家只顾抬头观天，却不留心脚下的路，结果落入井中，幸好被路人发现救起才幸免于难。这则故事对人很有启迪意义。作为天文学家，专心观察天体是职业要求，无可厚非，但他错就错在把本应统一起来的“向上看”与“向下看”割裂开来，一心上看而不注意脚下的情况。当然，伊索在这里并不是讥笑天文学家，而是借此以喻世人，做事不可顾此失彼，或只重上不重下。
    类似“天文学家落井”的教训在我们工作中也是存在的。有的同志工作中常常也是眼睛向上，一心只对上级负责，只琢磨着上级的意图、喜好，却忽视了按上级指示精神踏踏实实抓好基层工作的要求，不考虑对下负责。结果导致具体工作不落实，基础建设薄弱，矛盾重重。
    工作中坚持对上级负责是正确的。这是我党我军的政治原则和组织原则的要求，是讲政治的具体体现；同时上级的指示精神具有全面指导意义，下级在贯彻执行中必须坚决果断，毫不含糊。但对上负责，决不意味着可以把它与对下负责割裂开来，甚至对立起来。军队的基础是基层，基层是战斗力生成的基础，广大官兵是战斗力的主体，党的路线、方针、政策和上级指示，最终要靠基层广大官兵去贯彻落实，也就是说对上负责要靠对下负责来实现，对下负责是为了保证对上负责，只有通过对部队、对基层、对官兵负责，把下面的各项工作抓扎实，把基层建设搞过硬，才能真正对上负责，完成好上级交给的工作任务。
    一些同志把对上负责与对下负责割裂开来，既有上级认识问题方法不当的原因，也有本级一些同志工作责任感不强的原因，在这些同志看来，对上负责往往要比对下负责更容易受到肯定，个人更容易赢得上级好感，所以难免总是眼睛朝上看，而对基层官兵希望解决的问题，或淡然处之，或不得已才抓一抓，不能以全心全意、竭尽全力的标准要求自己去做。
    不注意脚下，脚就有可能踏空，是十分危险的。那么如何把对上负责与对下负责有机地统一起来呢？笔者认为，作为领导干部首先应该确立这样的观点，上级意图实际上也就是群众的意图，代表着群众的愿望，只有对下负好责才能对上负好责。在具体工作中，就是要吃透上级精神、带着上级精神多往基层跑，针对本单位实际，创造性地抓好工作落实，坚持以基层官兵答应不答应、满意不满意、高兴不高兴为工作标准。坚持这样做了，对上负责与对下负责的关系就处理好了，“天文学家落井”的教训就不会在我们身上发生。
〖-ZW/正文〗
