〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速武器装备现代化建设跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天在总装党委扩大会议上强调，“十五”期间全军的装备工作，要坚决贯彻江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述，按照党中央和中央军委的决策部署，加速推进武器装备现代化建设跨越式发展。
    曹刚川指出，总装备部作为全军武器装备建设的领导机关，要在任何时候、任何情况下，都同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，确保政令军令畅通，确保部队的高度稳定和集中统一。各级党委要坚持以“三个代表”重要思想为指导，切实把思想政治建设放在首位，牢牢把握部队建设的正确方向。
    曹刚川强调，加速推进国防科技发展和武器装备现代化建设，必须高标准地狠抓落实。“十五”期间，我军武器装备建设的任务将更加繁重，全军装备战线要认清形势，增强加快武器装备建设的紧迫感；加强谋划指导，确保武器装备建设任务按计划完成。在装备建设上，要严格落实责任制，加强经费使用管理，加快建立和完善适应装备建设和市场经济要求的新机制，形成一套科学完备的创新体系，为新型装备的研制、生产、试验注入新的生机和活力，高质高效按时完成任务。要进一步提高科研试验综合能力，确保重大科研试验任务圆满完成。在重大科研试验任务上，成功是硬道理，必须竭尽全力确保成功。各级都要始终保持清醒头脑，经得起连续成功的考验；要精心筹划，突出重点，通过更新试验理论、升级设施设备、改进试验方法、落实鉴定评价机制，尽快使综合试验能力上一个大的台阶。
    曹刚川指出，为实现我军武器装备建设跨越式发展，必须抓紧建设一支高素质干部队伍。要加快选拔和培养优秀年轻干部，带动团以上领导班子建设水平的跃升；要加紧造就新一代学术技术带头人，带动科技干部队伍建设水平的跃升；要全面建设、协调发展，推动干部队伍整体水平的提高。
    总装备部政委李继耐在会上作党委工作报告，总装备部科技委主任朱光亚，总装备部副部长李元正、胡世祥、肖贞堂、李安东，副政委朱增泉等出席了会议。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
