〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我人民空军又添战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代战机“世纪首飞”传佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代战机“世纪首飞”传佳音
    本报南京1月15日电陈益源、特约记者郭凯报道：今天上午11时，随着一颗绿色信号弹划破天际，空军航空兵某师装备的我军新一代战机呼啸而起，冲向茫茫云海……这标志着我人民空军装备由国土防空型向攻防兼备型转变又迈出新的一步。
    新一代战机科技含量高，兼容远距离对空地打击作战性能。担负新一代战机飞行指挥的航空兵某师林师长告诉记者，为完成新一代战机的“世纪首飞”，部队官兵在上级领导、机关的关心帮助下，以实现人民空军装备转型为己任，按照“积极稳妥、精心策划、正规施训、确保安全”的思路，认真扎实地做好新一代战机改装的各项工作。
    “1号，请求进入仪表课目。”01号飞机起飞后不久，塔台飞行指挥室传来了飞行员的报告。随着指挥员的口令，指挥室电脑屏幕不时显现出新一代战机穿云破雾、翱翔蓝天的精彩场景。
    当天下午，参加“首个飞行日”的一架架战机顺利完成课目，为新机“世纪首飞”画上了圆满的句号。记者看到，刚刚迈出座舱的飞行员们个个脸上绽着笑容，目光里充满着豪迈与自信。
〖-ZW/正文〗
