〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化―从试验走向应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏程/颉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数字化部队；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王鹏程颉鹏
    数字化部队是指以计算机为支撑，运用数字技术并以数字通信技术联网，使单兵、指挥员到各种战斗支援和保障系统都具备战场信息的获取、传输及处理功能的部队。数字化部队的优越之处在于装备了数字化信息系统后，指挥控制能力提高，结构精干，反应迅速，具有更高的整体作战效能。
    数字化部队是信息社会的新事物，也是信息战的必然选择。飞机、坦克的出现和使用，导致了大规模的机械化军队的建立。同样，信息技术装备的出现和广泛运用，必将建立起新型的以信息技术为基础的数字化部队。许多军事专家称，数字化部队是高度智能化、技术化的部队，比“曼哈顿工程”更具挑战性。英国在美国1994年的“数字化演习”后疾呼：下一世纪的部队将是以数字化建设为主的部队，并已开始投入力量发展与其相关的理论和技术。俄国也看到了部队数字化的趋势，悄无声息地展开了数字化的研究。法、德等国加大了开发高技术的投入，在北约和西欧联盟的框架内加强“高技术合作”，加快军队数字化进程。
    数字化部队最初诞生于实验室，主要采用计算机和通信网络，把实验室的模拟器与各军兵种连成一体，创造一种“人工合成环境”，进行分布式交互模拟试验与演习。九十年代以来，美军进行了10余次排、营、旅、师级的数字化部队演习，逐级进行试验与论证。在1997年11月的一次代号为“数字化师高级作战试验”演习中，数字化师与假设敌展开了真正的对抗，结果数字化师的作战能力相当于一个非数字化军，其控制地域是现行师的3倍。
    军队的数字化并非装备技术高度发达的军队所能独自享有。许多国家建设数字化部队已经有了一定的基础。从现实条件出发，以综合技术含量比较高的武器平台为基础，采取增加“附载”的方法，投入少，技术上可行，有助于迅速提高装甲机械化和炮兵快反部队的数字化作战能力。
    发展前瞻理论。当前在新军事革命的背景下，如何发展与新的战争形态相适应的数字化装备，如何调整军队的组织结构，使部队编制体制与数字化装备的发展相适应，如何开展数字化作战训练等问题，都需要以理论来引导，搞清为什么建数字化，哪些部队适合建数字化，怎么建才有效益。
    创新关键技术。战争胜负的天平总是倾向于善于进行技术创新者。技术不发达军队的数字化建设，应走有自身特色之路，充分利用别人的研究成果，紧密结合自身实际，重点研究解决指挥控制情报系统互联互通。
    寻求快捷发展。利用先进的信息系统，采取“嵌入式”方法，是建设数字化部队取得突破性进展的有效方法。比如给现有主战装备“贴花”，加装数字化通信设备、先进雷达、敌我识别装置和全球定位系统接收器等，使其在嵌入“附加设备”后实现数字化。
〖-ZW/正文〗
