〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家足球管理中心主任阎世铎在今天的闭幕会议上说，本次会议时间短、议题集中、内容丰富，达到了预期目的。他认为，本次会议的预期目的是：理清大思路、明确大方向、采取大行动、争取大发展。就大家在分组讨论中争议比较大的赛制调整等三个问题，阎世铎还专门作了说明。
    据悉，与会代表就聘请外籍教练、调整赛制、省市级足协的关系、中国超级联赛的建立等一系列的具体问题，展开了热烈的讨论，提出了120多条建议和意见。在今天的闭幕会议上，中国足协副主席张吉龙还宣读了中国足协关于增加足球重点城市的决定，决定在原有12个重点城市的基础上，新增加了成都、南京、厦门、长春和昆明等5个城市为足球重点城市。
    一批热心支持中国足球的有关企业、上海大连等赛区，在今天的闭幕会议上还受到了中国足协的表彰，公安部三局获绿茵卫士特别奖。
〖-ZW/正文〗
