〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与瓦杰帕伊会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中印之间的共同点远多于分歧和问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/熊昌义/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里1月15日电（记者杨国强、熊昌义、张宿堂）正在印度进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏15日上午在印度总理府同瓦杰帕伊总理举行会谈，双方在友好的气氛中就中印关系和当前国际形势交换了意见。
    李鹏说：这次我是抱着增进了解、发展友谊、加强合作的目的来访的。几天来，我同印度各界人士广泛接触，深切地感受到印度人民对中国人民是友好的。印度议会成立印中友好小组，中国全国人大也将在最近成立相应的友好组织，这将有利于两国议会间的交流与合作，我们欢迎更多的印度议员访问中国，以增进了解和信任。
    李鹏强调，中印之间关于边界问题的谈判和接触有了新的进展，双方应该利用现有的机制加快谈判进程，应该按照互谅互让、相互调整的共识，共同努力妥善解决这一问题。
    李鹏说，中印之间的共同点远多于分歧和问题，双方都有进一步改善和发展关系的愿望。中方历来认为，中印两个最大的发展中国家没有理由不友好相处，在世界多极化和经济全球化两大趋势不断发展的情况下，中印更应加强交流和合作。在和平共处五项原则的基础上发展中印睦邻友好关系，不仅符合中印两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平、稳定与发展。
    瓦杰帕伊对李鹏的来访表示热烈欢迎，对访问取得的成果表示祝贺。他说，印中两国是近邻，应该友好相处，对双方存在的问题，应该继续努力寻求合理的双方都感到满意的解决办法。双方关于边界问题的谈判是有进展的，交换实控线地图就是一个积极举措。
    瓦杰帕伊说，1979年他访华时，邓小平先生曾对他说，应共同努力解决边界问题。瓦杰帕伊强调，现在解决这一问题的时机已经到了，双方应努力加快谈判的进程。
    李鹏委员长转达了朱F基总理对瓦杰帕伊的问候。瓦杰帕伊请李鹏转达他对朱F基的问候。
    据新华社班加罗尔1月15日电（记者杨国强、张宿堂、熊昌义）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳15日下午乘专机从新德里飞抵有印度“硅谷”和“花园城市”之誉的班加罗尔，继续对印度进行正式友好访问。
    李鹏在班加罗尔访问一天半，此前他已先后访问孟买、新德里和阿格拉。在回国途中，李鹏还将顺访印度南部新兴科技城海德拉巴。
    据新华社班加罗尔1月15日电（记者熊昌义、杨国强）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳15日下午在班加罗尔会见了印度卡纳塔克邦邦长戴维女士。
〖-ZW/正文〗
