〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学素质：创新力之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高技术领域取得的成果，在很大程度上是数学发展的结果。著名科学家钱学森说：“高新技术的基础是应用科学，应用科学的基础是数学。”著名学者王梓坤教授也明确提出：“高技术本质上是一种数学技术。”可以预料，数学在高技术领域的应用在不断深化和拓展，并可能以前所未有的速度向前发展。作为高新技术特别是信息技术首用之地的军事领域，对数学的依赖性必将越来越大。例如，信息离不开对数据的搜集和分析，数据的搜集需要数学中的统计原理，数据的分析需要应用数学中的模型和计算方法，做出决策需要大量运用逻辑推理。难怪一位著名学者语出惊人：“数学将成为21世纪的每一位合格的社会成员的素养、知识和技能的一个必备的重要组成部分。”
    一个人的数学素质越高，其思维方式的灵活性、丰富性越明显。研究数学问题主要的思维方式有：公理化思维，即突出精确性、形式化和符号化，是实现人工智能开发必不可少的有效思维方式；模型化思维，即不以客观事物为直接研究对象，而是一种量化模式，通过建模来刻划事物，它是研究解决实际问题的工具，也是数学与其他科学（包括军事科学）相联结的中介和桥梁；证明和反驳思维，演绎推理、逻辑证明已经成为传统数学的代名词，在数学飞速发展的今天，它仍然是使受教育者受益很大的重要思维方式。以上诸类思维方式对于思维的训练和能力的提高有十分重要的意义。
    任何一个系统的研制和使用，都离不开数学模型的建立。对于军队现代化建设来说，数字化部队的建立，数字化成果的推广和普及，都需要大量操作和掌握信息技术的人才。例如，在武器装备建设领域，装备从论证、研制、设计、定型、生产、列装、到淘汰报废各个环节，都必须经过全程数学模型的推理，才能得出科学的结论。在装备维修方面，装备的定检、延寿，以及可靠性、维修性分析，也必须运用数学相关知识进行严格测算。
    未来战争，谋略已经不再是手持羽扇纶巾的谋士的专利。当代谋略更加重视量化推理，将古人“眉头一皱”和“掐指一算”赋予了全新的内涵。在处理大量情报、信息的过程中，要想从中归纳出有价值的东西，必须运用数学知识，包括数理统计、概率论等等。
    未来军事人才创新能力的提高，离不开掌握大量数学知识。
〖-ZW/正文〗
