〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六大行业起到支撑作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业生产；工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■对工业经济增长的贡献率达到54.6％，拉动工业增长6.2个百分点
    六大行业起到支撑作用
    本报北京1月15日讯记者新宇报道：去年，电子通信、电力、电气机械、化工、纺织、冶金这六大行业对工业经济增长的贡献率达到54.6％，拉动工业增长6.2个百分点。
    国家统计局今天发布的报告分析说，在统计分类的40个工业行业中，去年这六大行业对全国工业增长起到了重要的支撑作用。
    报告同时显示，国有工业对整个工业增长贡献提高。去年，国有及国有控股企业完成增加值14032亿元，比上年增长10.1％，这是1994年以来国有企业生产首次达到两位数增长。据测算，去年，国有企业对整个工业增长的贡献率为36.5％，比上年提高4.3个百分点，拉动工业增长4.2个百分点。
    去年，重工业生产保持了自1998年12月以来增速快于轻工业的态势，对工业生产的拉动作用明显提高。据统计，去年，重工业增加值同比增长13％，比轻工业快3.5个百分点，拉动工业增长7.2个百分点，比轻工业多3个百分点。
    报告认为，去年工业品出口增势强劲，也是拉动工业较快增长的重要动力。去年，工业企业实现出口交货值14122亿元，比上年增长24.6％，增速比上年加快15.8个百分点。
〖-ZW/正文〗
