〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对塞浦路斯进行访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴昌/米立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社尼科西亚1月15日电（记者刘兴昌、米立功）应塞浦路斯共和国总统格拉夫科斯・克莱里季斯的邀请，中国国家副主席胡锦涛在结束对约旦的正式访问后，15日乘专机从安曼飞抵塞浦路斯南部海滨城市拉纳卡，开始对塞浦路斯进行正式访问。
    胡锦涛乘坐的专机于当地时间上午10点45分抵达拉纳卡机场。塞浦路斯外长扬尼斯・卡苏利季斯等官员到机场迎接。身穿民族服装的塞浦路斯女青年向胡锦涛及夫人刘永清献了花束。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他说，“中塞建交近30年来，两国在政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系有了长足发展。我们对此感到满意。中国政府十分重视发展同塞浦路斯的关系，愿与塞方共同努力，将两国间业已存在的友好合作关系在新的世纪里提高到更高的水平，以造福于两国人民。”
    胡锦涛说，他这次访问的目的是“进一步加深了解，增进友谊，促进合作”。他表示相信，这次访问一定能取得圆满成功，一定能进一步促进中塞两国友好合作关系的发展。
    在离开安曼前，约旦首相拉吉卜在机场为胡锦涛副主席举行了隆重的欢送仪式。
    14日晚，胡锦涛在他下榻的凯悦饭店亲切接见了中国驻约旦使馆工作人员以及中资机构、留学生和援外人员的代表。
〖-ZW/正文〗
