〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“差不多”的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “差不多”的反思
    ●苗仕润
    去年12月初，安徽省池州军分区机关食堂张贴出去年11月份机关干部所交的伙食费和水电费等明细表，表中列出的分区领导姓名格外引人注目。这是“三讲”正面教育带来的新气象。
    池州军分区几位领导的家都不在当地，考虑到这一点，管理部门在收缴伙食费、水电费时，对分区领导进行估算收取，每次收个“差不多”就成了。对此，领导们虽然说过几句，但最终也认可。
    “三讲”正面教育中，在机关党支部的民主生活会上，有些党员就“差不多”现象提出意见：一天差不多，可一年就差多了，一个人差不多；可人多了就差多了，对“差不多”就得斤斤计较。听到这些意见，分区领导脸上虽然火辣辣，但却打心眼里认真反思起来：树立良好的表率形象，就要从克服“差不多”做起。他们由此联想到，后勤部门同志反映过，营区一些住户长期拖欠或拒交水电费、房租费，致使分区水电费等严重超支。党委“一班人”经过研究，决定对自己实行“约法三章”：分区领导和机关干部战士一样，按食堂食谱就餐，如要加菜谁加菜谁掏钱；水电费收缴严格按表计价；统一制作开支明细表，每月公布一次。措施出台后，分区领导将所欠费用悉数补交。自己身板正，说话也硬气。分区对以前拖欠的费用进行清缴，挽回了6万余元的经济损失。
〖-ZW/正文〗
