〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与阿马托举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就两国关系和共同关心的问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电（记者钱彤、李诗佳）国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂与意大利总理朱利亚诺・阿马托举行了会谈，双方就两国关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    朱F基对阿马托来访表示热烈欢迎。双方一致积极评价中意两国关系，认为近年来中意两国间的高层互访频繁，各个级别上的交流和接触也很活跃，对两国在各个领域的友好合作起到了重要推动作用。两国经贸合作发展迅速，文化交流日益活跃，在联合国等国际组织内也进行了良好的合作。双方对两国关系的良好发展表示满意。
    朱F基说，中国非常重视意大利在欧盟和世界上的重要地位和作用，赞赏意大利政府坚持奉行一个中国的政策，在人权问题上主张对话、不搞对抗，积极支持中国加入世界贸易组织。他指出，中意关系潜力巨大、前景广阔。他希望两国继续加强双方在各个级别和各个领域的人员交流与接触，包括高层互访，促进两国经贸合作进一步发展。他说，意大利中小企业多，有很强的优势。中方欢迎并支持双方中小企业开展更广泛和有成效的合作，也欢迎意大利企业家到中国多搞一些技术含量高的项目，带动投资和贸易合作。
    阿马托感谢中方的热情邀请和盛情接待。他说，他本人对中国有着浓厚的兴趣，因此每隔几年就要来中国访问一次，每次都能看到中国的巨大变化和取得的巨大成就，他对此深为钦佩。阿马托说，意大利政府非常重视加强与中国的友好合作关系，希望两国关系更加密切。意大利政府认为，中国尽早加入世贸组织具有战略意义，因此意大利政府将为中国早日加入世贸组织继续作出努力。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
