〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军加大思想政治建设力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名指导员预提对象被亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三名指导员预提对象被亮“黄牌”
    本报讯刘国顺、记者祝寿清报道：1月8日，沈阳军区某集团军政治部对5名参加岗前培训的指导员预提对象通报表扬的同时，对3名综合素质较低的指导员预提对象亮了“黄牌”：暂缓使用，回炉淬火。这是该集团军严把指导员入口关，加大思想政治建设力度的又一个务实之举。
    这个集团军对指导员预提对象进行专门培训，已是连续多年的做法，培养了一批批基层思想政治建设的明白人。但是，他们中仍有少数人上岗后对新形势下带来的新情况、新问题心中无数，做起工作来力不从心，导致连队的思想政治建设成效不明显。集团军党委感到：把不好指导员入口关，基层思想政治建设就要打折扣。为此，他们决定对指导员预提对象进行集中培训和严格考核。
    去年10月，他们以“怎样做一个合格指导员”为主题，对各单位选送的79名指导员预提对象进行了为期3个月的专门培训，由集团军领导和机关干部系统讲课辅导，请经验丰富的政治干部和优秀指导员现身说法，把基础理论讲深，把基本知识讲透，把基本方法教活。集训结束时进行“比赛打擂”的项目有：围绕部队每年进行的“四个教育”讲一堂政治教育课，结合经常性思想教育搞一次随机教育，按照党支部组织生活制度模拟一次支部大会，出一期黑板报，教一首队列歌曲，针对连队思想政治工作遇到的热点、难点问题写一篇剖析典型事例、探索新办法的体会文章。
    新的育人机制要有硬措施保证。这个集团军对指导员预提对象的培训表现、考核成绩作了排名，对前5名通报表扬，对后3名作出了“暂缓使用”的决定。
〖-ZW/正文〗
