〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识人用人断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《唐语林》记录了唐高宗时的尚书卢承庆识人用人的一个小故事：督运官安学遇到大风丢了粮，卢承庆当即给他下评语道：“监督运输损粮一船，评为中下等。”安学听后神色自若，既不求情也不自辩，安然而退。卢钦佩他的气度，改评道：“失粮乃天灾，非人力所能挽回，评为中中等。”安学仍不动声色，既没大喜过望，也没说什么谢恩、惭愧之类的话。于是卢又提笔改道：“宠辱不惊，评为中上等。”据史书记载，安学果然没让卢尚书失望，后来成为一个政绩卓然的地方官，名留青史。
    姑且不论安学的人品官德和才能怎样，单说卢承庆那识人用人的眼光和魄力，就很令人感佩。时下有些领导干部在选人用人上思想不够解放，论资排辈、求全责备等陈腐观念根深蒂固，特别是在年轻干部的培养选拔上搞繁琐哲学，人为地给年轻干部的成长设置障碍：有的以怀疑的眼光对待年轻干部，这也不放心、那也不放心，不给他们交任务、压担子，使其错过了使用的最佳时期；有的习惯于论资排辈，使一些德才兼备的年轻干部因资历较浅而难以得到重用；还有的对年轻干部过于苛刻，总要求人家各个方面都出类拔萃，容不得有丝毫的缺点和不足。这些观念和做法，与一千多年前的卢承庆相比，显然等而下之。
    肯定卢承庆识人用人的眼光和魄力，并不是说识人用人非要像他那样一会儿三改评语，而是提醒领导干部用人要进一步解放思想，更新观念，破除形而上学的思想方法和陈旧观念的束缚，清除私心杂念，严格按照中央的有关规定和《深化干部人事制度改革纲要》的要求，真正做到不拘一格选人才。
    再优秀的年轻干部，也不会完美无缺。扬长避短，把他们放到最合适发挥其所长的岗位上，是领导干部义不容辞的责任。干部的成长应该经过一定台阶的锻炼，这是积累经验、增长才干的需要。但决不能死抠台阶，搞“一刀切”。“用人之道，当自其壮年心力精强时用之”。人才成长有很强的时间性，错过了，往往就把什么都耽误了。
    资历在一定程度上反映了干部经验积累和能力提高的过程，选拔优秀年轻干部不是不看资历，但不能把资历绝对化。年轻干部惟其资历浅、经验少，更需要加强教育培养。如果不及时把他们放到合适的岗位上去锻炼和考验，他们就很难尽快成熟起来。使用是最好的培养，是提高年轻干部素质的有效途径。当然，强调不拘一格大胆用人，反对求全责备，决不是说可以降格以求，无视他们的缺点和不足。
〖-ZW/正文〗
