〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针线包的军旅情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年的冬天，带着对部队美好的憧憬，我来到驻扎在闽南山村的军营。新兵发日用品时，班长给了我一个绣着红五星的针线包。说实话，当时我心里还犯嘀咕：咱男子汉到部队就是扛枪打仗的，用这“玩意”干啥？不屑一顾的我顺手把它扔到了一边。
    在一次匍匐训练中，我的衣服被砂石磨破一道口子。第2天新兵连要组织会操，穿这件“开口笑”的衣服还不拖全班的后腿？此时的我想起了针线包，四处寻找不见影。可把我急坏了。班长来到我面前关切地询问：“衣服磨破了咋不缝呢？”“我，我不会，针线包也找不着了。”班长拿来他的针线包，在我衣服破口处细细缝了起来，并说：“你们刚入伍就想着扛枪打仗干大事，不行呀！首先要学会如何独立生活，连自己都照顾不了，又怎能练好本领保家卫国，又怎能不断进步呢？”。
    新兵下连时，班长把他那只有些发黄的针线包递给我：“我这个针线包跟了我三年，现在送给你，希望你好好保存它！”从此我就与这只小小的针线包结下了不解之缘。
    后来，我参加了连队组织的学雷锋活动小组。为周围战友及地方孤寡老人洗衣被，就成了我的“专利”。提干后的我，用它帮战士缝补衣被，缝出了官兵情。后来，无论在连、营工作，还是在团、师领导岗位上，小小针线包始终伴我身边。它让我懂得了凡事要从身边小事做起的道理。它提醒我要自立、自尊、自爱、自强，同时要像老班长那样用慈母心、用兄长情去关爱身边的同志。现在想起来，那一幕幕真令人难忘。一只小小的针线包着实让我终身受益！
    前年，儿子小健参军入伍，我把这珍藏了26年的针线包交给了他，并给他讲这段往事。儿子没有辜负我的希望，不仅入了党，而且还考上了武警工程学院。
〖-ZW/正文〗
