〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军：抢占武器装备制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东/贾博宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪外军走向〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪包括军事力量竞争在内的综合国力的竞争，与政治多极化的发展有着内在的关联。各国军事的最新走向，将直接影响到21世纪初的国际安全格局。为帮助广大读者加深对世界军事发展态势的认识，我们特辟此专栏，自即日起陆续发表一组分析文章，敬请留意。――编者
    俄军：抢占武器装备制高点
    ●韩旭东贾博宇
    2000年12月26日，俄罗斯战略火箭军总司令雅科夫列夫大将向外界宣布，俄军第三个白杨-M导弹团组建完毕，并被部署在萨拉托夫州的塔基谢沃军事基地。据俄国防部长谢尔盖耶夫元帅介绍，这种导弹是专门用来对付美国国家导弹防御系统（NMD）的。国外有些防务专家形象地将其称作NMD的“克星”，并指出此举显示了俄正在向21世纪武器装备制高点进军。
    在普京领导下，俄政局走向稳定，经济开始出现快速增长，俄国内重振大国雄风的呼声随之日渐高涨。抢占21世纪武器装备的制高点，正是俄罗斯重振国威军威的一项重要举措。
    俄罗斯发展武器装备的首要之举是夺取核武器上的主动权。为保持战略核武器的世界领先地位，俄正积极改进第二代核武器，着手发展第三代核武器。俄将海基战略核武器作为战略核武器发展的重点，积极研制“SS-NX-28”潜射洲际弹道导弹等武器装备。同时，俄将积极发展小型战术核武器，力图使核武器投入实战成为可能。
    俄军认为，“未来战争必将是使用高精度武器的战争”。21世纪初期，俄力争在光电子、计算机、精确制导、探测、推进、仿真和新材料等关键技术上有所突破，使导弹、飞机等高精尖武器装备达到精确化、数字化、智能化、隐身化和通用化。
    就军种而言，俄空军将重点研制第五代作战飞机。如“I-2000”歼击机就是其中正在研制的一种，这种飞机与美国的联合攻击战斗机相近，将于2005年投入使用。陆军主要是加强对新一代主战坦克、武装直升机和战役战术导弹的研制与改进。海军则研制新概念潜艇、新型超音速反舰导弹等。如俄海军正在研制的一种钢筋水泥潜艇，可下潜500米以下，具有极强的防声纳能力，在沙质海床上很难被发现。俄海军总司令新年前夕宣布，俄海军舰艇2001年将在世界各大洋航行。
    俄军计划在今后10年左右时间里更新其半数在编武器装备，将现在使用的武器装备改装至第4代的水平，同时把部分在编武器的性能提高到第5代的水平，使服现役的武器装备“精确度更高、速度更快、有效距离更远”。
    据俄有关方面统计，目前俄军装备只有25％-30％达到世界领先水平。为提高武器装备水平，在经费有限的情况下，俄军将对现有的部分武器装备进行改装（所花经费只相当于研制一个新系统的1/5-1/6）。如俄陆军正用“米-28”技术对“米-24”直升机进行改装。据称，改装后，“米-24”直升机的服役年限至少可延长10年，整体战斗效能将提高2至4倍。
    由于众所周知的原因，俄罗斯军费连年减少。今年，俄军费将大幅增加，达到75亿美元，比去年增加20多亿美元。随着俄经济形势的好转，其军费总额有望进一步提高，军费占其国内生产总值3.5％的指标有可能实现。发展武器装备的经费也将得到大幅度提高。
    俄认为，20世纪60-70年代之所以会出现苏美争霸的局面，就是由于苏美两家战略武器大体上处于均势状态。新世纪，如果美国部署国家导弹防御系统的图谋得逞，这就意味着俄用于与美角逐的唯一资本将化为乌有，两国间脆弱的战略均势将崩溃。为保住军事大国地位，俄罗斯将采取可能的必要措施“打掉”美国部署国家导弹防御系统的计划，如部署“白杨-M”型陆基洲际导弹和“安泰-2500”系统等。“白杨-M”导弹能穿透导弹防御系统，是美国国家导弹防御系统的“克星”，而“安泰-2500”系统能有效拦截射程2500千米的弹道导弹，是世界上独一无二的“战区导弹防御系统”。
    不难相信，经过5-10年的努力，随着像“白杨-M”洲际弹道导弹，“米格-29”战斗机，“卡-50”武装直升机，“图-160”战略轰炸机等世界顶尖级武器的研制成功并装备部队，俄罗斯定会在武器装备领域里实现其既定的目标。  S―400导弹
〖-ZW/正文〗
