〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿金融秩序深化金融改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作；金融改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在全国银行证券保险工作座谈会上强调
    整顿金融秩序深化金融改革
    据新华社北京1月15日电中共中央政治局常委、国务院总理朱F基在1月14日下午举行的全国银行、证券、保险工作座谈会上强调，金融系统要认真贯彻党的十五届五中全会和中央经济工作会议精神，真正把工作重点放在严格金融监管、加强内控机制上来，大力整顿金融秩序，进一步深化金融改革，努力建立现代金融管理制度。
    朱F基指出，去年经济形势是近几年来最好的，金融形势总体也是好的。银行、证券、保险系统认真贯彻中央的金融工作方针和部署，实行稳健的货币政策，有力地支持了产业结构的调整和国有企业的脱困和改革；金融改革、整顿和监管取得新的进展，化解了一些金融机构的风险，使整个金融保持平稳运行，人民币币值和汇率稳定。实践充分证明，以江泽民同志为核心的党中央关于金融工作的方针和部署是完全正确的。金融系统广大干部职工为国民经济出现走向良性循环的转机作出了重要贡献。
    朱F基强调，切实加强和改进金融监管，是今年金融工作的重点，也是解决当前我国金融领域存在的问题、保证金融平稳运行的关键。今年，银行、证券、保险系统的工作都要把主要精力放到加强和改进金融监管上，金融改革也要围绕加强监管的制度建设和机制创新来进行。
    朱F基指出，全面整顿和规范市场经济秩序，是今年经济工作的一项重要任务，继续整顿和规范金融秩序是其中的重要内容。要健全和强化金融法治，严格执法，进一步查处金融机构违法违规经营活动，对多次违法违规的金融机构必须加大监管力度和依法严厉惩罚，该关闭的一定关闭，该摘牌的一律摘牌，绝不姑息；坚决取缔各种非法金融机构和非法变相从事金融业务的活动；运用现代科技特别是信息手段，加强对资本、货币和外汇的监管；继续打击各种骗汇、逃汇和非法买卖外汇的犯罪行为；严格财经纪律，严肃查处金融渎职失职和随意干预金融工作造成重大损失的责任人；对金融大案要案一查到底，依法严惩金融犯罪分子；进一步增强全社会的金融法治观念和金融风险意识。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
