〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某部从严治官动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众评议管用考核结果兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳延秀/马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柳延秀、马光军报道：1月3日，济空某部根据对所属团级党委班子的考核结果，作出决定：对考核成绩最好的2名同志给予提升使用，对考核优秀的8名同志进行表彰，对考核较差的8人作出免职换岗处理。
    去年岁尾，该部为了落实“三讲”教育成果，坚持从严治官，增大考核的透明度，发挥群众的监督作用。考核小组变被动听汇报为主动下去调查了解，对考核单位不事先通知。他们分头随机找基层官兵单独谈话，注意选取不同工作岗位的同志，创造轻松的谈话气氛，让基层官兵畅所欲言。
    每个班子的成员要在单位大会上作述职报告，当场由群众对班子成员的述职报告进行无记名投票打分。在此基础上，考核小组对每个班子成员进行综合评定，按得分情况排队，形成考核意见。他们对班子成员的成绩不拔高，过失不掩盖。
    新年伊始，部党委坚决兑现考核结果：对排名靠前、工作能力较强的付荣宪、孙开斌2名同志由政治处主任提升为团政委；对考核优秀的崔玉祥等8名同志进行表彰；对存在问题的干部进行了批评；考核较差的8人中有4人被免职，3人换岗，1人退休。这次考核，上下震动很大，每个团级班子成员都有了紧迫感。
〖-ZW/正文〗
