〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老步兵”改行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐蓉/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥员素质；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老步兵”改行
    ●徐蓉本报特约通讯员梅里金
    广州军区某团政委刘尔炎，是个有着20多年军龄的“老步兵”，可这一年多来，却与全团许多官兵一样忙着改行学“装甲”，为啥？原来，团队在整编中“步改装”，刘政委与原来步兵团的近一半官兵被留了下来改当装甲兵。
    年轻官兵改行学装甲也许不是啥难事，但对年纪已40有3的刘尔炎来说，改行的困难是秃头上的蚤子――明摆着：记忆力下降、身体协调性不比当年，工作忙……有人就劝他：“反正你是做政治工作的，军事专业懂不懂都不要紧。”刘尔炎眼一瞪：“不懂军事又哪能做好政治工作，又怎能带兵打仗！再说，上级要求我们一年内形成战斗力，作为党委书记，我可不能拖全团官兵的后腿！”就这样，刘政委就像一个刚入伍的新兵一样，开始学起“装甲”来了。
    刘政委把团里跟他一样“步改装”的其他3名常委组成了一个“常委车”，一步一步地学了起来。他利用业余时间自学《坦克构造》、《车长教材》、《坦克团营战术》等10多本教材，硬是利用午休和晚上的时间在半年时间内全部学完。
    刘尔炎清楚，作为一名团指挥员，光懂理论知识还不行，必须能上车操作。但坦克又不像步枪那样想拿来练就练，单独“开小灶”显然不现实。刘尔炎就挤时间随队训练。他从一炮手、二炮手、驾驶员到车长，每个炮手的动作都学，每个战斗员的动作都练。夏季，驾驶窗内温度高达40℃，每次从车上下来，他全身都要湿透。由于车上颠簸厉害，每天晚上睡觉时，他的腰痛得像针刺，可第2天他照样上训练场。经过一年的努力，刘政委成了全能坦克手。如今上一车，夜间和各种复杂地形他均能驾驶，面对各种目标都能准确射击，戴上耳机能像车长一样指挥。现在，团领导研究训练问题或者到训练场检查时，大家都觉得刘政委说的句句是“行话”。去年月初，在广州军区科技练兵成果展示会上，军区首长点名让刘尔炎带团里其他3名常委驾车对固定目标实施实弹射击，并临时指定两个目标，刘尔炎与其他常委密切配合，均是炮响靶落，弹无虚发。
〖-ZW/正文〗
