〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界医药史上又一里程碑：核酸营养学与核酸代谢疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三届“夕阳美”核酸与健康知识大奖赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界医药史上又一里程碑：核酸营养学与核酸代谢疗法
    第三届“夕阳美”核酸与健康知识大奖赛
    主办：中国老年保健协会、中国老年保健医学研究会协办：《生物工程进展》杂志承办：北京基恩爱生物技术有限责任公司
    美国著名科学家弗兰克博士说：有些人对于核酸一无所知。核酸是可以使我们防止老化、恢复青春之物质。核酸即是我们生命的根源。
    人体缺乏核酸有何危害
    人体因缺乏核酸而造成的危害，主要包括以下几个方面：
    1）发毛、指甲、皮肤老化：头发易脱落，指甲表面不光滑、出现纵向皱褶，皮肤干燥松弛、弹性差，出现皱纹、褐斑等。
    2）血液老化：骨髓造血功能降低，出现贫血，白血球减少、血小板减少等。
    3）肠胃老化：消化吸收功能降低，食欲减退，出现慢性腹泻、便秘等。
    4）骨折、伤口难以愈合，组织的再生功能降低。
    5）性功能明显衰退：性腺分泌能力降低，精子产生能力降低，男性不育症等。
    6）免疫系统功能衰退：易受病毒感染发生感冒以及其它细菌性疾病。
    7）神经系统功能衰退：神经衰弱、失眠、健忘、听力下降，严重者发生老年性痴呆、癫痫、帕金森病（震颤性麻痹）。
    8）基因自主修复功能衰退：基因受损诱发癌症、高血压、脑血栓、冠心病、糖尿病、关节炎等，加速机体老化。
    9）体质虚弱，时时感到困乏，极易疲劳，懒于行动。
    核酸是生命之本
    核酸分为DNA（脱氧核糖核酸）和RNA（核糖核酸）两类。人类的遗传物质就是DNA。基因就是脱氧核糖核酸DNA大分子的一个片段，由四种特定核苷酸按一定顺序串联而成，其总和称为人类基因组，是由30亿个碱基对构成的线性序列。
    人类基因组中包含着决定人体诞生、发育、衰老、健康和病亡的所有遗传信息，蕴藏着生命个体的根本奥秘，它与环境相互作用，决定着生命个体的生老病死。
    在发现核酸以前，人们普遍认为蛋白质是生命的基础。发现核酸以后，人们才知道，人体蛋白质的合成是由核酸决定的，其中DNA发出指令，是蛋白质的设计师；RNA具体执行合成任务，是合成蛋白质的工人。
    我国著名生物学家谈家桢院士指出：大量事实表明，更本质的生命物质是核酸，而不是蛋白质。美国一位科学家把人体生命基础物质的生理活动比喻为行驶中的汽车，蛋白质是汽车本身，而核酸则是开车的人。这说明基础生命物质中，核酸比蛋白质更重要。
    一百多年来，全世界已有69位科学家因从事核酸及与核酸相关的研究而荣获科学研究的最高荣誉――诺贝尔奖，他们的研究成果充分表明：核酸是创造人类生命、支配生命从诞生到死亡的根本物质。
    近年来克隆风潮震撼世界，被列为20世纪人类最庞大的三项科学工程之一的人类基因组计划已取得重大阶段性成果，人类即将进入基因时代。
    基因受损是万病之源
    1987年诺贝尔生理学及医学奖获得者、日本著名分子生物学家利根川进博士，提出了人类疾病新概念，他指出：人类所有的疾病都与基因受损有关。
    人体衰老、患病，实质是基因受损导致人体器官的细胞老化和损伤。基因受损，则遗传信息指令系统就不能正常运行，体内一些有用的化合物，如蛋白质、脂肪、糖类、酶、激素等的合成代谢也不能正常进行，不能提供足够的能量给细胞正常的新陈代谢之用，致使老化的细胞留在体内。老化的细胞既无细胞分裂的能力，也没有免疫力与抵抗力，一旦有细菌侵入，身体就会产生各种疾病。
    补充核酸，增强基因自主修复能力
    日本遗传基因营养学研究所所长松永政司博士指出：人体与生俱来就能预防基因受损，同时也能修复受损的基因。单核苷酸是基因的组成单位，也是修复受损基因不可缺少的原材料。要保证基因健康，必须保证单核苷酸的充足供应。
    那么单核苷酸从哪里来呢？有两条途径，一是从头合成，二是补救合成。人体在20岁后，从头合成核酸的能力逐步下降，补救合成成为主要途径，即人体补充的外源性核酸，在酶和辅酶的作用下，降解为单核苷酸，作为修复受损基因的原材料。
    生理学家们的大量实验和研究表明：人体正常的新陈代谢每天至少需要2―2.5克核酸。但由于从食物中摄取核酸比较困难，通常人均每日从食物中摄取的核酸只有0.5―1克。这样，大多数人都在不同程度上缺乏核酸，对人体健康危害很大。因此，世界卫生组织向全世界建议：成年人每天应补充外源性核酸1―1.5克。
    世界医药史上又一里程碑：核酸营养学与核酸代谢疗法
    本世纪70年代初，被誉为“20世纪最伟大的科学家”、以学识渊博闻名世界的美国化学家、物理学家、晶体学家、生物化学家和医学家、迄今为止全世界唯一一位诺贝尔奖两次单独获得者莱纳斯・鲍林，创建了一门新的医学理论――正分子医学。
    1977年，美国著名生物化学家、营养学家、医学家班杰明・S・弗兰克医学博士，创立了核酸营养学与核酸代谢疗法，形成正分子医学一门新的分支。他将原来正分子医学中以调节人体维生素这一正分子物质为主，发展成为以调节人体内核酸及其酶和辅酶（也包括一些维生素）这一系列正分子物质为主的医疗方法，并利用人体自身功能，使人体内各种正分子的浓度处于最佳状态而达到保健治病的目的。
    弗兰克经过20多年的长期研究与实践，不仅从理论上详细阐明了核酸代谢疗法的作用机理，而且在大量动物实验取得显著成效的基础上，对他的门诊患者进行了补充核酸合剂的大量临床实验，包括抗疲劳、抗病毒、抗衰老、糖尿病、神经系统疾病、关节炎、脑血栓、冠心病、皮肤疾病等临床实验，获得巨大成功，治愈了上万名患者，其中包括许多常规医疗方法奏效甚微的疑难病症。
    弗兰克博士对核酸营养学进行了深入、系统的研究，他把核酸列为继水分、蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质之后的人类第7大营养素，并且是最重要的营养素。
    80年代初，国际医学界开始倡导核酸营养学和核酸代谢疗法。一些权威人士断言，它将给医疗保健事业带来巨大变化，将和青霉素的发现一样，成为世界医药史上又一新的里程碑。此后，核酸营养学和核酸代谢疗法在发达国家迅速得到推广，形成风靡世界的核酸营养浪潮。在法国、英国、德国、日本等国家，核酸药物、核酸食品、核酸化妆品发展十分迅速。
    “夕阳美”核酸：开中国核酸营养学与核酸代谢疗法之先河
    鲍林博士的学生、全国政协副主席、全国人大常委会原副委员长、中国科协名誉主席、中国科学院原院长、著名化学家卢嘉锡院士，对正分子医学及其分支核酸营养学和核酸代谢疗法在中国的应用、发展十分关注和支持。从1985年起，卢嘉锡院士的学生杨秉渊等人，率先在中国进行正分子医学及其分支核酸营养学与核酸代谢疗法的实践，经过15年的刻苦攻关，研制成功“夕阳美”核酸系列产品，深受广大消费者欢迎。
    “夕阳美”核酸合剂具有以下特点：
    一是以天然动植物精华作为原材料。这比同类产品仅从植物中或仅从动物中提取的核酸具有明显的优势，因为它更符合人体的需要。
    二是DNA含量高，比同类产品高得多。DNA是遗传信息的载体、基因的本体，而RNA则是DNA所发出指令的具体执行者。因此，补充DNA比补充RNA更为重要。国际市场上纯DNA的价格，比纯RNA的价格高出十多倍乃至数十倍。
    三是加入了核酸在人体内定向分解、合成所必需的特殊的酶和辅酶，更易被人体吸收。
    （以上内容摘自人民卫生出版社1999年7月出版的《正分子医学和核酸代谢疗法》一书，以及2000年1月3日的《科技日报》。）
    大奖赛活动说明
    1、欢迎全国各地所有读者参赛。
    2、参赛者请仔细阅读当日本报本版内容，竞赛试题答案均在其中。
    3、请用钢笔或圆珠笔，在本报刊载的“竞赛试题答案”上，选择正确答案的字母打“”。
    4、参赛者请将填写完毕的“竞赛试题答案”及“个人资料”，沿虚线剪下贴在信封背面，寄至：北京市西长安街88号首都时代广场办公大楼8层、北京基恩爱生物技术有限责任公司知识竞赛办公室，邮编100031。
    5、承办单位收到信件后，将组织有关人员进行阅卷，于6月18日公开举行抽奖活动，由北京市公证处公证，从正确的“竞赛试题答案”中进行抽奖，抽取以下奖项：
    1）特等奖1名，奖品为价值4796元的夕阳美核酸产品礼品装。
    2）一等奖5名，奖品为价值2398元的夕阳美核酸产品礼品装。
    3）二等奖10名，奖品为价值1276元的夕阳美核酸产品。
    4）三等奖30名，奖品为价值638元的夕阳美核酸产品。
    5）纪念奖3000名，奖品为人民卫生出版社出版的《正分子医学和核酸代谢疗法》书一本和袖珍收音机一台。
    6、承办单位将用信函或电话通知中奖者，参赛者务必准确填写“个人资料”，否则获奖通知将无法寄达。
    7、参赛截止日期为2001年5月31日，以参赛者所寄信封上的邮戳为准，过期无效。
    8、承办单位北京基恩爱生物技术有限责任公司对此次活动享有最终解释权。
    咨询电话：（010）83913301、83913302、83913303。
    大奖赛试题
    1、弗兰克博士研究发现，____是人类第7大营养素，并且是最重要的营养素。
    A、蛋白质B、维生素C、核酸
    2、科学家们研究发现，从____开始，人体从头合成核酸的能力就开始下降。
    A、20岁B、30岁C、40岁
    3、世界卫生组织向全世界建议，成年人每天应补充外源性核酸____。
    A、0.5―1克B、1―1.5克C、2―3克
    4、“夕阳美”核酸以____作为原材料。
    A、动物精华B、植物精华C、动植物精华
    5、人体补充的外源性核酸，在____的作用下降解为单核苷酸，成为修复受损基因的原材料。
    A、酶和辅酶B、水分C、适当温度
〖-ZW/正文〗
