〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人情”真的“难却”么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩学义/夏冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人情”真的“难却”么？
    ●韩学义夏冰
    某部一位领导干部在任期两年内，提拔使用了多名“人情干部”，在被查处后，此人委屈地说：“人情难却啊！”
    “人情”真的“难却”么？
    时下，的确有一些领导同志，在干部的岗位调整、提升使用、家属子女就业、批钱批物等问题上不能秉公办事。究其原因，除了一些人是“受人钱财，替人办事”外，惜于面子，顾及“人情”，也是其中一个重要因素。比如，老上级、老领导交办的事不去办，怕被指责为不尊重领导，“势利眼”；同事和战友托办的事不给办，怕丢朋友，失情义；兄弟单位、关系部门让办的事不办，怕影响关系，断了后路；下级求助的事不办，也担心受抱怨，丢选票……这样的“人情”，“难却”在何处呢？仔细想想，恐怕还是担心却了“人情”会使自己的利益受到损害。“人情”姓“私”不姓“公”，因为“难却”而不能秉公办事，其实是拿公家的权和钱，换取自己的“人情”，这实际上也是一种以权谋私。
    “人情难却”是为自己以权谋私开脱的一种借口，是一种庸俗处世哲学的反映，折射出的是某些人的好人主义、自由主义和利己主义倾向。如果不加以制止，正常的人际关系就会被异化，组织纪律在人情交往中就会被涣散，党风、部队风气也会被败坏。
    其实，如果我们能够凡事“公”字当头，在人情关系面前多考虑原则是否允许，多想想党和人民的利益，少琢磨自己的人情关系网，少考虑自身的私利，坚持做到按政策、规定和党性原则办事，这样，“人情”还“难却”吗？
    当然，人非草木，孰能无情。我们也不是拒绝人情，不讲人情，但关键是要正确对待“人情”问题。我们所要讲的“人情”，不能是不讲原则的一团和气，而应是讲政策、守纪律的一身正气；不是讲庸俗的私人感情，而是讲纯洁的战友情、同志情；不应建立在个人利益之上，而应建立在对党的事业和对部队建设高度负责的基础之上。要有不怕遭非议、遭埋怨的精神，为党工作理直气壮，敢于坚持原则。如此，还会有“人情难却”之说么？
〖-ZW/正文〗
