〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某飞行学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复合型飞行学员放飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：去年4月，空军从全军17所院校的数千名应届本科毕业生中，招收了首批大学生飞行学员，直接送进飞行学院接受试飞培训，将用2年时间完成普通飞行学员4年的学习任务，成为复合型飞行人才。
    本报长春1月15日电张宏伟报道：沐浴着新世纪的曙光，26名全军首批大学生飞行学员，在空军某飞行学院圆满完成了单飞任务，为我军飞行人才建设翻开了崭新的一页。
    梦好做，云难攀。为了能在规定时间内完成航空理论、地面准备、体能训练等艰苦的学习任务，大学生飞行学员克服种种困难，顶烈日、冒严寒，苦练基本功。为了飞行事业，他们有的放弃了读研深造的机会，无怨无悔。为了空中做特技不呕吐，他们在地面滚轮、旋梯一练就是一小时；为了跳伞的精度，他们不知在模拟实验室里训练了多少次。
    担任承训任务的空军某飞行学院院长白崇明介绍说：这批大学生飞行学员不仅知识面宽、接受能力快，而且善于独立思考，勇于面对教员的批评。为了早日使他们飞上蓝天，学院提供了良好的生活条件，选派了优秀的教员，用科学的方法帮助他们迈好飞行生涯的第一步。
〖-ZW/正文〗
