〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻艇长持证蹈海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：这批艇长班的学员全部来自潜艇部队，是经层层选拔的优秀年轻军官。27名学员，平均年龄30岁，最年轻的仅28岁，有15人荣立三等功，13人被评为基层优秀干部。
    本报青岛1月15日电特约通讯员刘萍报道：沐着新世纪的晨曦，海军潜艇学院27名平均年龄仅30岁的艇长，今天拿到了烫金的毕业证书，即将奔赴万里海疆。
    为了给这批未来海战的艇长“淬火”、“加钢”，培训期间该学院贴近实战要求，把课堂延伸到实验室、潜艇和未来的海战场，通过全面仿真模拟战术训练，有效地提高学员作战指挥能力、实际操作能力和应变能力。培训中，学院坚持以人为本，培养目标从“单一型人才”向“复合型人才”转变，注重超前性，专为艇长班开设了“计算机应用”、“高新科技知识”、“基层政工”、“如何提高恶劣条件下心理素质能力”等讲座，为艇长适应未来海战打下了良好的基础。在学习期间，学院先后有10余名学员参加了战备巡逻、远航、演习等重大军事任务，共发表有关战法训练的论文230篇。
〖-ZW/正文〗
