〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索战区装备保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段永祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/装备保障新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以需求为牵引，打破传统定式，着力解决不适应、不配套、不同步问题――
    探索战区装备保障新模式
    ●段永祥
    编者按：随着新体制的建立、新制度的实行和新装备大量装备部队，我军装备平时管理和战时保障都遇到许多新情况和新问题。这些问题的解决，对我军现实军事斗争准备的速度和质量将产生重大影响。我们开辟《装备保障新视野》专栏的目的，旨在以超前意识和全新视角探寻装备体系建设的对策，为武器装备建设尽快走上健康发展的轨道献计献策。今天发表的兰州军区装备部的文章，体现了谋划装备保障的新视野，对开启思路有很好的借鉴价值。欢迎读者踊跃来稿。
    创新保障模式
    由“后”到“前”。未来装备保障，是在高技术条件下陆、海、空、天、电多维一体的战场上实施的。欲使装备保障与非线性战场作战相适应，必须改变“保障偏后”的传统模式，才能确保装备保障与作战同步。为此，应根据作战任务和作战样式，优化装备物资储备布局，建立储供网络，打破传统的按照编制序列和隶属关系实施保障的模式，使装备保障物资和技术力量尽量前伸，做到仗打到哪里，装备保障就跟到哪里，形成超时空保障、超对象保障的灵活高效新模式。
    由“慢”到“快”。高技术条件下作战的装备保障，要突出一个“快”字。实现快速保障这一基本要求，首先应针对弹药保障、装备维修器材供应“快不起来”等问题，应用信息化、网络化管理手段，采用集装化、托盘化等包装的供应方式，使物资供应“快起来”。同时，应着力解决维修保障装备“动不起来”的问题，一方面改造现有保障装备，一方面研制机动性能好、野战化程度高的保障装备，使保障力量“动起来”，形成跟得上、动得快的快速保障能力。此外，还应建立各级装备保障指挥自动化系统，强化快速机动保障演练，充分发挥“人机”结合优势，使保障资源、保障力量“串起来”，提高指挥时效性和整体保障能力。
    由“粗放型”到“集约化”。合成、精干、灵活、高效是装备保障新模式的指导原则。贯彻这一原则，需要集中技术力量、维修设备、维修器材，科学配置部队装备保障资源，组建战区装备应急支援保障机构，改变过去那种“小而全”、“条块分割”的“粗放型”装备保障模式。战区应急保障机构要以战区内现有的直属修理（训练）机构和专业修理工厂的专业技术力量为基础，集中优势，加大投入，重点建设，产生“拳头”效应。
    由“物资化”到“信息化”。为了适应武器装备“火力+电子”、“软硬一体化”的发展趋势，装备保障必须从供应弹药、维修器材和单一的机械修理为主，转向以供应信息化武器软硬件及配套器材、抢修信息化装备为主。战区应把信息作为重要的保障资源，建立装备保障信息系统和分系统，将装备物资储供、装备维修、交通运输等信息融合为一体，为战场弹药补给、维修器材供应提供准确的信息。此外，还应综合利用维修信息网络和远程支援信息系统，为战时装备抢救抢修提供科学决策。
    着眼系统建设
    未来作战，将是系统与系统的对抗。装备保障作为整体作战力量的重要组成部分，既应与整体作战力量形成整合，又能形成自身的整体力量。为此，应建立符合战区特点和适应战区任务，前后连贯、层次分明、功能齐全的网络化装备保障新体系。其基本着眼点是，保障体系建设既适应现阶段军事斗争准备实际需要，又能形成战区装备建设整体滚动发展的新模式。
    建立新的保障理论体系，因势利导。新的战区装备保障必须以理论为先导，立足战区军事斗争准备和战场环境的实际，努力探索未来装备保障的基本特点规律，建立与联合作战各种战法和后勤保障理论相配套的装备保障理论体系，实现战区装备保障理论的新突破。
    建立新的保障指挥体系，构建中枢。装备保障指挥体系是作战指挥体系的重要组成部分，是装备保障体系的中枢，无论是在战略、战役还是在战术层面，都需要建立完善的装备保障指挥体系。指挥体系建设应当以信息化为龙头，在战区、集团军、师（旅）、团之间形成关系顺畅、职能明确、机构健全、体系完善、手段先进的指挥机制，克服现阶段战区装备保障力量点多面窄、层次多、节点多的弊端，建设灵敏、高效的保障体系中枢。
    建立新的保障装备体系，夯实基础。保障装备是实施装备保障的重要物质基础。在节奏快、对抗激烈、战场情况瞬息万变的高技术战场上，必须建立一个具有高速机动能力和较强防护自卫能力的保障平台，实现对作战部队不间断的精确保障。在新的保障装备体系的建设中，既要重视完善各保障功能的配套，又要重视保障平台与保障对象的作战任务相配套，也要与保障地区地理环境相适应，形成与主战装备同步发展、与部队各级保障任务系统配套、与作战环境相适应的轻型化、野战化、智能化、一体化保障装备体系，切实提高战区装备保障力量野战、机动保障能力。
    建立新的保障管理体系，提高效益。装备保障体系应以质量建设为中心，促使装备保障走“投入较少、效益较高”的发展之路。实现这一目的，装备管理体系的作用日益突出。为提高管理效益，在物资供应体系中，应结合战区特点，遵循结构合理、规模适度、配置适当、平战结合、军民一体的原则，对主要方向和重点地区部队实施全方位保障；同时，能够实施相当规模的独立保障，最大限度地提高装备物资筹、储、供的军事经济效益和装备综合效能。在维修体系中，要合理地配置和使用战区维修力量，使各维修机构能以最实用有效的方式辐射整个保障区域，并重点针对还未完全形成按级修理能力的新装备，切实提高按级修理能力。
    缓解“瓶颈”制约
    做好打赢未来高技术条件下局部战争中的装备保障工作，必须以改革创新为动力，在装备保障的关键环节上求突破。从目前情况看，装备人才、管理机制和系统配套是制约装备保障建设发展的“瓶颈”。缓解这三方面的“瓶颈”制约，是当务之急。
    在人才队伍建设上求突破。江主席指出，“人才是科技进步和社会发展最重要的资源”，“宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才”。做好未来高技术条件下局部战争中的装备保障工作，必须建立一支结构合理、技术过硬、相对稳定的装备保障人才队伍。从部队现实看，人才问题的关键是如何吸引人才和保留人才的问题。在完善培训机制的同时，应紧紧抓住人才的选、用、留等关键环节，下大力吸引和保留人才。应采取自训和地方委培等方式，拓宽人才来源渠道，加大从地方引进人才的力度，解决装备保障人才不足的问题。应建立健全各种竞争激励机制，坚持量才使用，人尽其才，才尽其用，不拘一格的用人原则，避免人才的流失和浪费。应以优惠政策为支撑，建立良好的人才保留机制，坚持用制度管理，用政策扶持，努力营造拴心留人的良好环境。
    在装备管理机制上求突破。江主席指出：“管理是兴国之道，也是兴军之道”。实现“两个根本性”转变，提高装备管理质量和效益，必须依靠科学管理。首先，建立科学、合理、运行顺畅的管理机制，坚持平战结合、注重效益的原则，对现有的装备管理体系进行结构调整和优化组合，收缩摊子，减少层次，避免交叉，切实解决自成体系、重复投资、重复建设、能力弱、效益差等问题。其次，坚持规范化管理，摒弃经验管理的老观念、旧模式，以部队武器装备“三化”管理标准为依据，按照全系统、全寿命管理的要求，建立一套功能完备、符合战区实际的装备管理法规制度体系，使装备在管理上有法可依，依法管装。第三，实行信息化管理，充分运用现代信息技术、网络技术，大力开发具有信息收集、统计分析、质量评估功能的自动化管理系统，建立多点、多维、前后、上下协调，又能互为依托的网络化管理体系，对装备保障实行全系统、全过程监控，提高保障效益。
    在系统配套上求突破。配套建设是装备保障建设的基础，是新装备形成保障能力的关键要素。战区装备保障配套建设要以保障打赢为目标，按照“系统、配套、规范、实用”的原则，下大力抓好新装备配套建设。对已经装备部队的新型武器装备，应在配套的及时性和有效性上下功夫，积极采取多种措施，尽快解决维修资料、维修保养设备和维修器材缺乏的问题，做到保障装备、管理法规与新装备同步配套。同时，应集中财力、物力、人力，抓好基础设施配套建设，保证新装备储存保管有库房，维修保养有工间，训练使用有场地。此外，还应充分挖掘老装备潜能，广泛运用新材料、新技术、新工艺和各种科技创新手段，加大对老装备的配套改革，补缺配套，提高老装备的保障效能。
〖-ZW/正文〗
