〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化部队心中也“无数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于清祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数字化部队；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化部队心中也“无数”
    ●于清祥
    对系统硬件的生命力心中无数。数字化部队以数字信息系统为基础、以计算机系统为支撑。这些系统硬件的战场生存能力和战场适应能力有限，很多硬件对震动、烟尘和恶劣自然条件（如严寒、酷热、潮湿等）的适应能力不强。可以简单地设想一下：一支数字化分队在经历了数日乃至数十日的绵绵细雨，经历了数次武装泅渡，经历了一系列的乘车震动碰撞和战术动作摔打后，其数字化系统硬件难免会受到“硬伤”甚至“寿终正寝”。信息化战争中，数字化系统的硬件设备已成为敌方的首选打击目标，其野战生存也面临着日益严峻的考验。
    对系统软件的“智商”心中无数。一方面，数字化通信信息容量大，内容真假混杂，虚实并存。虽然软件技术发展迅速，但目前仍无法有效地辨别有用信息与无用信息，真信息与假信息。软件系统完全按设定的程序进行工作，对于任何情报，都只能依据预先编好的程序解读，难以做到“去粗取精、去伪存真”的加工整理，更不可能进行“由此及彼，由表及里”的逻辑推理，从而容易导致“信息泛滥和污染”，致使指挥员难以及时定下正确决心。另一方面，在信息分发过程中，难以正确区分信息流向，不易分出轻重缓急，导致一些部队得到大量无关的信息，却得不到自己最需要的信息，从而导致指挥失误，或不得不对真假目标同时攻击而造成作战力量的分散。此外，软件系统因“智商”不高而易遭黑客、病毒攻击和电子干扰，造成整个系统的混乱，短期内无法正常工作甚至彻底崩溃。
    对信息共享心中无数。信息共享有利也有弊，例如，对一个士兵、一个基层指挥员来说，能够知道当面、上一二级的情况也许就足够了，如果让他们了解整个战场的全面信息不仅会给网络增加额外的负担，而且容易造成严重泄密。因为他们在最前沿，与敌人直接接触，一旦被俘，其数字化装备必将成为敌方窃取己方情报的工具。此外，信息共享有时也会影响基层指挥员和士兵的心理和士气。因为在整个战场上，既有进展顺利的部队和方向，也有遭受挫折的部队和方向，高级指挥员能够站在全局的高度综合分析，而基层指挥员和士兵则很可能得出错误的结论，直接影响士气。
    对非正规战心中无数。非正规战包括游击战、特种作战以及特殊天候地形下进行的作战等多种样式。数字化部队对付非正规作战有一定的难度。首先，非正规作战对电磁频谱的依赖性较小，可供数字化部队战场传感器探测的电磁信息非常有限，难以被数字化部队发现。其次，非正规作战几乎不存在可供数字化部队攻击的目标重心，局部受损对全局影响不大，数字化部队难以发挥自身的优势。另外，数字化部队有自己独特的作战原则和程序，而非正规战却迫使其打破这些原则和程序。
    对近战心中无数。原因在于：射程远、威力大、精度高的数字化武器装备与高灵敏度的远距离侦察技术设备，能在敌方对己方构成的威胁圈之外实施非接触作战，因此各数字化部队在战场上配置分散，间隙大，友邻间多以火力支援为主。近战时，彼此犬牙交错，你中有我，我中有你，使得远程火力支援难以实施。一旦双方胶着在一起，数字化部队的一切优势都会丧失。
〖-ZW/正文〗
