〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现战术训练跨越发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从基地化训练实践看组训手段对战术训练的深刻影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冀湘/于是涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练；军事训练手段；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化训练手段是基地化训练的主要依托，是实现合同战术训练跨越式发展的重要保证。
    始终站在最新成熟技术的前沿，最大限度地提高训练效益，才能---
    实现战术训练跨越发展
    ---从基地化训练实践看组训手段对战术训练的深刻影响
    ●张冀湘于是涛
    为使先进训练手段尽早产生训练效益，北京军区朱日和合同战术训练基地按照“边建设、边使用”的原则，组织军区部队展开了长时间的基地化训练活动。他们的体会是，先进组训手段对训练领导与组织者的思想观念产生了巨大冲击，拉动了训练整体效益的提高。通过先进的训练手段，深化基地化训练，将有助于实现合同战术训练的跨越式发展。
    ――编者
    基地化训练强化了训练手段建设的突出地位
    我军合同战术基地化训练起步于90年代初期，90年代中期以后，开始筹划大型合同战术训练基地建设。而合同战术基地化训练真正走向实践，只是近两年的事情。近两年，朱日和合同战术训练基地依托五大系统（导调监控、战场仿真、辅助评估、基地管理和综合保障）提供的现代化组训手段，多次组织建制部队进行了实兵战术演习，对合同战术训练产生了多方面和深层次的影响，逐步形成以下共识：首先，现代化组训手段是基地化训练的主要依托，必须按照“系统集成”的建设思路，体现训练手段的整体功能；其次，现代化组训手段是实现合同战术训练跨越式发展的重要保证，必须运用最新成熟技术，提高建设起点；再次，发展现代化训练手段必须注重长期投入，坚持军事需求与技术开发紧密结合。
    对训练手段建设认识上的跳跃，既离不开以往组织合同战术训练的实际，更离不开训练手段创新的实践。把先进的训练手段作为提高训练整体效益的杠杆，是一条使合同战术训练实现跨越式发展的有效途径。
    以提高导调与监控能力实现训练整体效益的跃升
    五大系统是基地合同战术训练的主要支撑。其功能优势突出表现为导调指挥、导调控制、分析决策和演练监控能力的增强。
    克服传统训练手段的制约，创建灵活适用的组训方法。在导调方式上，针对以往手工作业多、作业效率低与导调指挥控制要求高的矛盾，导演部依据不同的训练目的和部队演练中的具体情况，既能单独进行预案导调或随机导调，也可以进行二者紧密结合的综合导调；既能组织单方演练，也可组织多方演练；既能在同一区域进行同步演练，也能在多个区域进行异地分步交互演练。在导调作业上，依赖系统的自动作业功能，几十分钟内既可完成导调计划的拟制，不必为繁杂的导调文书准备耽误时间，能够进行课题之间相互转换和内容上的跳跃式演练。在演练形式上，能够随机选择检验性、示范性和研究性等任何一种形式，稍作调整既可完成演练形式的转换。
    摆脱人力所能的局限，保证训练任务的全面落实。以往，训练主要以人力目视监控为主，与合同战术训练指挥控制要素多、范围大、标准高的矛盾十分突出。由于监控跟不上、抓不住、盯不紧，全面落实训练任务往往只是停留在要求和形式上。新的组训手段，为演练提供了定点监控和跟踪监控、区域监控及全景监控等多种方式，能够实时地将部队演练的图像、图形、文电等信息传输到导调中心，根据需要组合成任意规格的画面显示在屏幕墙上，使导调指挥中心能够全方位、多角度、有重点地掌握部队演练情况。导演部通过对演练进程和各指挥、战斗要素行动的跟踪监控，随时分析判断演练的效果，不论人员、时间、内容和质量哪项达不到规定的要求，导演部均能及时发现，及时处置，解决了以往走过场、大呼隆、时间到位即落实到位的老大难问题。
    促进训练与实战的融合，注重生成与提高战斗力。训练基地五大系统能够构建较为逼真的战场环境，施训部队根据作战任务和训练课题，选定既定的作战对手，由系统提供作战对手师、旅、营级规模的现实与虚拟战场，使训练贴近实战。对部队研究形成的各种战法，可以通过多种方法进行检验：如将战法研究成果输入计算机，由相关战术模型进行模拟，分析预定交战结果，判断战法的可行性；把模型模拟与实兵演练结合，综合判断战法的可行性；在多个预想战法难分轻重的情况下，先由模型分别模拟，得出优选案，再通过实兵进行检验。对作战指挥、协同和保障等重点环节的演练，可以通过系统提供的先进通信手段，实现指挥、协同与保障指令与部队行动同步，使演练更具检验性和实战感。
    依靠先进的评估手段推动战术训练健康发展
    规范的内容与标准体系，解决了合同战术训练评估的切入与展开问题。确定合同战术训练质量的优与劣，涉及的因素多而复杂：战法与训法交融，首长机关与部队同列，主要战斗行动与一般战斗行动会随机转换，对战斗结果影响的比重难以确定。此类问题是多年来制约我军战术训练评估难以起步的重要原因。为解决评估切入问题，训练基地提供的辅助评估系统，按照“找准依据，区分矛盾，突出重点，兼顾全面”的思路，依据树型结构理论，理清了影响战术训练质量的相关因素，形成了一套完整的训练评估内容与标准体系。它以新的战斗条令和训练大纲为依据，具有规范性和权威性；同时又借鉴了全军的研究成果，充分分析和论证了各评估要素对训练质量的影响，具有可信性和科学性。
    自动、高效的科学评估方法，提高了训练评估的准确性和时效性。以往合同战术训练评估，多取决于导调人员的直接判断和简单的手工计算，人为因素重，定性因素多。而辅助评估系统是一种全新的评估方法，它有两个特点：一是动态评估与静态评估结合。动态评估是指系统在导调监控系统的驱动下，自动跟踪各个演练行动（事件），对动态评估对象实施全程伴随评估；静态评估是指系统着眼于合同战术训练中的评估源多为文电和要图，采用解聚法，对静态信息源实施评估。这样就把各种动态和静态活动全部列入评估范围，实现了对整个训练课题的全面和全程评估。二是量化分析与定性判断结合。系统引入战术计算模块、数学模型和各类仿真模拟器，对训练中各类战斗行动和指挥决策行为，如战斗士气、作风、首长机关工作程序等难以量化的因素进行量化分析，再以导调人员的定性判断相补充，这样，就增强了评估的科学性和全面性。
    量化、连续的跟踪讲评，促使受训者提高自身综合素质。基地系统围绕演练首长机关的指挥决策和各作战要素的战斗行动两个方面展开评估，适时、连续地向总导演提供相关评估结论，总导演据此对演练情况及时做出干预和讲评。这一过程是对演练部队作战理论、指挥谋略和战斗能力的一次高负荷的检验，在诸多的失误、错情面前，受训者体验最深的是自身能力和综合素质的欠缺。这种及时、合理、公正的训练讲评，真正引起了受训部队领导机关的深思，增强了他们提高自身综合素质的内在动力。
〖-ZW/正文〗
