〖ZQ/总期〗15712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“查库到位仪”为啥失灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉天/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “查库到位仪”
    为啥失灵
    ――某仓库管理的一段经历
    ●王吉天陈勇
    近日，沈阳军区某油料仓库从沈阳军区联勤部捧回了“先进团党委”的奖牌，这是继前年被评为“管理教育先进单位”后，获得的又一次殊荣。该仓库靠什么连年摘金夺银？这里有一段仓库党委转变管理指导思想的曲折经历。
    一
    该仓库是全军大型油料专业收发库，年收发油料数万吨，油料装备、器材数万台（件）。为了改善管理监控手段，确保油库安全，1998年3月，仓库党委确立了通过科技手段强化管理的工作思路，并在仓库业务区安装了自行研制的“查库到位仪”。这套系统是用来监控哨兵夜间巡逻到位情况的。哨兵夜间站岗巡逻时，持手机状的“查库到位仪”与安装在业务区发油亭、泵房、油罐组、装备器材库等重点哨位上的系统触点对接后，系统就会自动记录当班岗哨到位情况，值班干部通过系统微机就能查验出岗哨值勤是否到位。
    去年7月的一日深夜，酷热难眠。一位库领导踱出宿舍，无意间来到库区发油亭，竟没看到哨兵，漏岗！
    折回机关，这位库领导立刻让值班干部打开系统微机，按岗表查人，漏岗战士很快被查到。没想到，这名战士竟一口咬定：“我站岗了！”。
    口说无凭，“查库到位仪”为证。微机校验结果更是出人意料，当班哨兵到位！
    二
    明明是漏岗，微机校验怎么会显示岗哨到位呢？
    带着对系统的疑问和战士拒不承认漏岗的尴尬，这名领导找来了该成果研制开发人员。原来，“查库到位仪”内装一套系统操作程序，在强磁场直接作用下，系统就会“上当受骗”。
    查出系统技术特性后，经耐心说服教育，漏岗战士承认了用磁铁扰乱系统程序漏岗的事。
    三
    仓库交班会上，常委们达成共识。过去，我们把加强管理的“宝”押在高科技成果上，以为靠先进的监控设备就能管住人。“查库到位仪”被“骗”这件事使我们悟出，抓管理必须以人为本，把人的思想引导好了，管理工作才能有的放矢，才能实现人机最佳结合，才能最大限度地发挥管理的效益。
    校正工作指导思想的偏差后，仓库党委以夯实官兵思想基础为先导，通过形式多样的教育引导，激发官兵爱岗敬业的热情，增强工作责任心。
    与此同时，仓库加大了科技兴库的力度，进一步改进和完善了系统、设备的性能，并开发研制出“差压式油罐测量系统”、“IC卡出入库管理系统”等10多项科研成果，管理效益明显提高。近日，总部首长到仓库考察后给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
