〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直挂云帆搏沧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听领队细说军旅选手帆船女子470级场地赛夺金经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因风力低于赛事要求，全运会帆船帆板八个单项比赛取消，成绩按照现有排名决定。”
    手机上跳出的这条短信，意味着前几轮一路领先的我军选手在帆船女子470级场地赛已经夺冠！记者连忙拨通了我军帆船队领队郭进宏的电话。
    电话那一头，隐约传来海浪的“背景音”，想来郭进宏正站在赛地日照市无风的海边，眺望自己的队员胜利归航。
    “我们拿这块金牌，其他队肯定没意见！”郭进宏的声音透出闯海人特有的豪迈，“我们这次比赛一路领先，前九轮结束后，净总分是8分，优势相当明显。就算正常比最后两轮，别的队恐怕也只能争银牌啦！”
    此话不假。尽管今天日照海域风力不足4级，比赛根据规程取消，可前九轮比赛，我军两位选手王晓丽/黄绪峰驾驶4米70长的参赛帆船驰骋碧海，一路顺风顺水，共取得了七轮第一、两轮第二，成绩遥遥领先。
    “这两位运动员入伍前来自山东，为了今天这块金牌，她们在训练中吃了不少苦头。”郭进宏动情地说，“等她们回来，一定好好庆祝一下！”
    帆船是一项孤独的运动。比赛通常在远离岸边的海域进行，没有观众的呐喊助威和记者的镜头话筒，运动员听到的只有海风呼啸，触到的只有缆绳桅杆，不仅要和海流风向“较劲”，还要忍受骄阳的炙烤和海水的浸渍，孤独寂寞是她们最好的朋友。
    “这两个队员都是好样的！”郭进宏介绍说，“她俩最能吃苦，成绩也最好，全运会拿个冠军不稀奇，还有大目标等着她们去实现！”
    尽管他没直说，这个“大目标”指的是什么已不言自明。自从北京奥运会上殷剑为我国夺得首枚女子帆板金牌，实现历史性突破后，中国帆船帆板人的心一下子变得很高远。
    电话采访该结束了，队员们还没返航。郭进宏说，他面前就是蓝色的大海，天尽头白帆点点。
    （本报济南10月25日电）
    左图：10月25日，获得帆船女子470级场地赛冠军的解放军队选手王晓丽、黄绪峰向观众致意。
    新华社记者朱峥摄
〖-ZW/正文〗
