〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编发《廉政文化手册》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐慰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编发《廉政文化手册》
    本报讯徐慰、潘剑雄报道：10月中旬，东海舰队某部编印的《廉政文化手册》下发到该部所属单位。该部为进一步增强广大官兵廉政奉公和遵规守纪意识，组织编撰《廉政文化手册》。该手册汇集了古今中外廉洁故事和名人警铭，分格言警句篇、廉政故事篇、警钟长鸣篇、廉政漫画篇等4部分，是一本集廉政文化、廉政警示于一体，简明扼要、教育性较强的工具书。
    武警内蒙古边防总队大棚蔬菜喜获丰收
    本报讯白俊新报道：武警内蒙古边防总队后勤基地积极发挥自身技术、设备优势，合理搭配种植品种，严格按照科学标准管理，利用温室大棚种植的各类蔬菜喜获丰收。今年以来，他们种植的黄瓜、西红柿、豆角及各类茎叶蔬菜均长势良好，仅上半年就向部队供应“放心菜”1.8万公斤，部队后勤保障能力显著提高。
    安徽省舒城县征兵宣传注重“三结合”
    本报讯孙卫忠、王剑报道：安徽省舒城县在今冬征兵宣传活动中，积极适应新形势新任务，充分抓住有利因素，采取传统与现代媒体宣传相结合、国防法规政策与今冬新出台的征兵规定和优惠政策相结合、上门宣传和流动设站宣传相结合的“三个结合”措施，把今冬征兵宣传推向了高潮。截至目前，全县兵役登记人数达1.7万余人。
〖-ZW/正文〗
