〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决实际问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢进忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论的价值不仅在其本身，更重要的在于指导实践、解决问题。开展学习实践活动，根本目的就是要解决部队建设中存在的与科学发展观不适应不符合的问题。学习实践活动的过程，是理论与实践相统一的过程，也是发现和解决问题的过程。解决问题的程度，决定学习实践活动的深度；问题解决得越多，说明取得的成效越大。如果只是纸上来纸上去，面貌不改，问题依旧，就不能说取得了实效。
    解决实际问题，是用科学理论之“矢”，射矛盾和问题之“的”。“矢”要中“的”，首先要找准靶子。参加第三批学习实践活动的基层单位，数量大，类型多，任务和建设情况各异。在解决实际问题上下功夫，就要按照《军队基层建设纲要》要求，切实把那些影响和制约基层科学发展的突出问题找准，情况摸清，原因分析透，努力为解决问题创造条件。
    解决实际问题，关键要突出一个“实”字。实实在在提高觉悟，实实在在制订措施，实实在在整改落实，做到有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就着力解决什么问题。既要解决好实际问题，又要解决好思想问题；既要解决好容易问题，又要解决好老大难问题；既要解决好当前问题，又要解决好打基础、管长远的问题，在取得认识成果、实践成果的同时取得制度成果。
    解决实际问题，领导机关负有重要责任。基层存在的问题特别是一些深层次问题，仅靠基层自身难以解决，必须上下联动、形成合力。这就要求领导机关一方面要肩负起指导和督促的责任，帮助基层解决问题；同时又要主动反思自身的责任，把解决基层问题的过程变成机关对照检查和整改落实的过程。只有这样，学习实践活动才能成为破解基层发展难题、推动基层科学发展的强大动力，成为广大官兵的满意工程。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
