〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支善于创造奇迹的部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者赴中国驻苏丹维和部队见闻录③
    一支善于创造奇迹的部队
    ■本报记者吕德胜
    联苏团二战区行政长官阿塞法说，中国维和部队是一支善于创造奇迹的部队！
    中国维和部队缘何得到如此评价？维和官兵究竟创造了哪些奇迹？记者带着这些问号，走访了在瓦乌市和拉加市附近的UN城营区。
    “拉加营区即将于11月份被宣布成为永久营区！”二战区行政长官阿塞法的语气中显露着兴奋，记者了解到，联苏团原来计划只在拉加建设一个临时营区，但部署到拉加UN城的中国工兵小分队克服了雨季施工所面临的种种困难，高标准地完成了各项建设任务，打造出了一个新UN城。
    “我们能成功部署到拉加地区，就已经是一个奇迹啦！”作为第五批工兵分队的队长，白永回想起当时的情形说，从瓦乌到拉加的多数路段路况十分复杂，道路只有2米多宽不说，中间还要穿越100余公里的原始森林和80余公里的疑似雷区。有的地方就根本没有路，官兵们经常需要停下来用电锯将树枝锯掉，或用推土机将路拓宽取直，开辟出一条道路。在有些路段，车队几乎是以每小时5公里的速度前行，不时还能够见到持枪的武装分子出没。就这样，总共500公里左右的路程，车队整整走了两天两夜才抵达。
    “再来看看我们的弹药库吧，这可是联苏团推广的标准！”运输分队队长杨军的话不是很多，可介绍起自己的得意之笔，却是兴致很高。
    记者走近观察这个弹药库，还真是不一般！弹药库本身是一个集装箱，在用三角铁、钢瓦等焊成的顶棚上还安装了空调，起到降低温度的作用。在距离弹药箱大约50厘米的距离，围上了一圈沙袋，以减小发生爆炸时产生的冲击。看来，中国的做法成为联苏团标准是有真功夫的，这其中饱含着维和官兵的智慧。
    据介绍，此前保护弹药库的肯尼亚部队曾发生过一起爆炸事故，引起了联苏团的高度重视，有关部门便安排了一场弹药安全现场会，把这个任务交给了中国运输分队。运输分队官兵在经过一番努力后，用一份完美的答卷，回报给了联苏团又一个奇迹！
    （本报苏丹瓦乌10月25日电）
〖-ZW/正文〗
