〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善训练评估标准体系建立科学高效运行机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军事训练质量评估改革成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观摩交流中，50多名观摩团成员分别观摩了海军、空军、第二炮兵和沈阳军区对担负全军军事训练质量评估改革试点任务的海军某驱逐舰支队、空军航空兵某师、第二炮兵某旅和沈阳军区某师等4个单位按照新大纲要求组织的定级考核。
    记者在考核现场看到，4个大单位在组织考核中，现场抽点考核对象，随机生成考核内容，接受考核的部队采取静态展示与动态演示、多媒体演示与实兵实装考核相结合的方法，展示了两年来军事训练质量评估改革试点取得的丰硕成果。
    据了解，始于1997年的全军军事训练质量评估，经过12年探索实践，在细化评估内容、量化评估标准、简化评估程序、硬化奖惩政策等方面积累了丰富经验。沈阳军区推行的军官军事素质资格认证、训练问责制、整体素质联考联评，海军实行的全训合格舰艇长考核，总装备部成立的“军事训练考核管理中心”，石家庄陆军指挥学院开发的部队演习评估系统，空军施行的飞行参数判读系统，第二炮兵开发的考核试题自动生成系统和训练管理系统，对增强军事训练质量评估的权威性、科学性和有效性发挥了积极作用。
    总参军训和兵种部有关负责人介绍，这次观摩交流覆盖了从单兵到师级单位各类人员、各层次单位，体现了各军兵种特色。沈阳军区展示的考核连、考核大篷车，沈空、第二炮兵某基地展示的军事训练信息化管理系统、网络模拟训练与考核系统，北海舰队展示的实战化考核环境等，集中反映了军事训练质量评估机制和手段创新成果。
    副总参谋长孙建国参加观摩交流活动。
〖-ZW/正文〗
