〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”海上医院紧急救治一危重病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”海上医院紧急救治一危重病人
    本报黄海10月25日电特约记者谭依娜、记者钱晓虎报道：10月24日，“‘和平方舟，医疗服务万里海疆行”活动来到第二站――位于黄渤海交界处的北隍城岛。
    上午9时左右，海上医院院长林庆贤正在指挥医疗队在北隍城岛的乡卫生院展开诊疗，一位神色凄楚、焦虑不安的老大爷急匆匆赶来，紧紧抓住林庆贤的胳膊不停地重复道：“救救我老伴！救救我老伴！”
    老人名叫宋会昌，今年75岁。昨天晚上8点多，他的老伴梁淑芳忽然腹痛难忍，恶心呕吐，到今天早上9点钟，已经疼了近13个小时，期间滴水未进，几近虚脱。据了解，梁淑芳在半年前曾做过结肠癌手术，10天前，由于肠梗阻在蓬莱市人民医院住院治疗，康复后到老家休养，没想到再次发病。
    乡卫生院负责人也很无奈：“像这样的病人，我们这里缺少必要的检查仪器，无法确诊，也不敢随便用药。”因此梁淑芳老人痛苦不堪，且生命垂危。
    林庆贤立即向上级汇报了这一情况，并请求将病人转至医院船进行救助，很快得到批准。鉴于梁淑芳老人的身体状况不适合正常换乘，医院船专门启用了吊篮换乘装置。老人平躺在特制担架上，被放入吊篮，用吊车将吊篮从小渔船吊至医院船。这也是战时用于重伤病员换乘的一种方式。
    登船后，海上医院诊疗组立即对老人进行精确诊断。经过腹部CT、电解质等检查得出结论：梁淑芳患术后粘连性肠梗阻。这是一种完全性的肠梗阻，时间一长，腹部炎症扩散，很快会有生命危险。
    16时30分，海上医院组织专家会诊，对患者症状、病理、治疗方法等进行了分析讨论。16时50分，病人被送至重症监护病房；17时，进行补液、消炎；18时，插胃管，进行胃肠减压……深夜，老人病情趋于稳定。
〖-ZW/正文〗
