〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军联训联考培养联合作战指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大西南医院坚持开放搞科研提升卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐政道/孙雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐政道、孙雪峰报道：地上铁甲驰骋，空中战鹰呼啸，海上舰艇穿梭。深秋时节，南京军区某集团军赴某综合演兵场协同三军开展联训，在联训中培养联合作战指挥人才。联训中，集团军政委王平带领考核组，同步考核各级指挥员联合作战指挥能力。考核结果表明，该集团军通过联训联考培养联合作战指挥人才取得初步成效。
    让各级指挥员在联训中练战术、练指挥、练谋略，是该集团军加强联合作战指挥人才培养的重要举措。在指挥控制中心，笔者看到，军师旅团四级军事主官根据武器装备性能、作战参数等，与海、空军指挥员共同研究制订诸军兵种联合火力打击作战行动方案。联训一线，30多名重点培养对象被安排到海军舰队、空军飞行团全程跟踪见学，交流联合作战经验体会。某炮兵团作训参谋彭志国根据陆军火炮、海军舰载炮以及空军火力火器射程参数，推演出4种联合作战方案，受到专家好评。
    这个集团军将考核评估贯穿于三军联合演练全过程，努力把联合作战指挥人才练出来、考出来、选出来。他们抽调各兵种部队军事主官和相关专家组成考评组，依据集团军《关于做好联训联演中联合指挥人才考评工作意见》，对各级指挥员的联合指挥、联合组训、大局意识等能力素质作出综合评定。在这次联合演练考评中，7名去年考核不达标者经过补差训练通过考评，跻身集团军联合作战指挥人才库。目前，已有27名博士被纳入集团军联合作战指挥人才库；500多名硕士在参演中刻苦训练，成为联合作战指挥人才的后备力量。
    本报讯王昌文、姜恒报道：第三军医大学西南医院广泛联合军内外、国内外科研力量协同攻关，在烧伤、肝胆、骨科、感染、眼科等多个学科领域取得重大突破，医院综合实力和卫勤保障能力明显提升。金秋时节，该院与另两所军内医院联合开展的《组织工程骨的研究与应用》、《颅脑战创伤救治新技术研究》科研项目，分获国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。
    我国高原条件下颅脑战创伤研究较薄弱，缺乏统一有效的诊治原则和标准。
    针对这种情况，该院与西藏军区第41医院联合研制了模拟急进高原条件下大鼠开放性颅脑创伤和爆炸性颅脑创伤动物模型，应用现代分子生物学技术及监测手段展开研究，提出了新的救治原则和标准。该救治原则已编入2008年版《高原战时卫生技术》军训教材。
    战创伤之中，严重开放性骨折、骨缺损的发生率高达60%以上，传统的治疗方法致残率高。西南医院与成都军区昆明总医院进行联合攻关，开展新型骨修复材料研究，通过反复试验，最终获得成功。该院已成功实施了32例组织工程骨移植手术。
    目前，该院采取共同出资、协作攻关、联合申报、委托研究等形式，逐渐形成了开放协作的科研格局，先后与30余家科研院所建立了协作关系。今年，该院病理科联合中国科学院遗传与发育生物学研究所、军事医学科学院、首都医科大学、北京大学等单位，共同申报的《肿瘤干细胞在恶性肿瘤发生发展中的作用及机理研究》科研项目，获批国家973计划项目基金支持。
〖-ZW/正文〗
