〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军传染病防治技术临床培训基地成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玮/戴欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日电姜玮、戴欣报道：全军传染病防治技术临床培训基地昨天在302医院挂牌成立。这标志着全军传染病防治技术临床培训走上规范化、系统化、科学化轨道。有关专家指出，该基地的成立，将有力促进军队传染病防治技术骨干队伍建设和传染病防治卫勤保障能力的提高。
    传染病防治是国家和军队卫生系统长期面临的一项重要任务。为加强和规范军队传染病防治技术人才培养工作，提高我军应对突发公共卫生事件的能力，总部经过反复论证和充分准备，决定成立全军传染病防治技术临床培训基地，依托302医院在传染病学科体系建设和临床教学等方面的资源优势，为全军和武警部队培养传染病防治技术骨干。该基地建成后，主要根据军事斗争卫勤准备需要，开展平战时传染病卫勤保障理论研究和技能培训；根据全军卫生训练计划安排，承担传染病专业技术人员进修任务；根据新发、突发传染病防治需求，及时开展新业务、新技术培训；承担并指导全军执业医师传染病专科培训任务。
〖-ZW/正文〗
