〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔还是刘翔！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子110米栏决战目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/齐鲁传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔还是刘翔！
    ――男子110米栏决战目击记
    ■本报记者高飞陈小菁
    伤别赛道一年多，刘翔参加全运会胜算几何？
    刘翔踏上第5跑道。在他右侧第6跑道的是解放军选手纪伟。作为今年柏林世锦赛第八名，纪伟上升势头强劲，预赛成绩排名第一，比刘翔快了0.05秒，无疑是刘翔决赛的最大挑战者。位于第4跑道的河北选手史冬鹏，是刘翔多年来参加世界大赛的老搭档，更是一名经验丰富的老对手。再加上年轻气盛的师弟谢文骏和来势汹汹的解放军小将尹靖，强敌环伺，刘翔面临巨大挑战。
    20时半，决战打响。刘翔似一道红色的闪电喷薄而出。完美的启动帮助刘翔在第一个栏过后即确立领先优势。纪伟紧随其后，步步追赶。刘翔以我为主，出色的栏间技术得到充分发挥，领先优势不断扩大。纪伟紧追不舍，似有超越之势。无奈刘翔实力超群，纪伟始终被他牢牢压在身后。冲刺阶段，刘翔用余光看到只有纪伟在身旁，并未完全发力，就将冠军收入囊中。
    13秒34，一个不算完美的成绩，帮助刘翔实现了圆满的全运会“三连冠”。
    徒弟夺冠，师傅孙海平如释重负：“赛前就制定了以稳为主的战术，给刘翔预定的目标在13秒30左右。国内比赛激烈程度不高，不用让他太拼，一是他有实力，二是要稳中求胜。”
    “这枚金牌意味着我有了新的希望。”在新闻发布会上，刘翔面对记者敞开心扉，“以前走得比较顺，后来遇到了一些磕磕碰碰，跌倒了，再慢慢爬起来。和那些一蹶不振的人比起来，我是幸运的，这段经历对我今天的成长和未来的人生都有很大的帮助。”
    已经26岁的刘翔，被记者称之为老将。“下届全运会，你还会参加吗？”
    “对短距离跨栏项目来说，26岁仍是出成绩的时候。我还要坚持，看看自己到底有多大的潜力。”
    （本报济南10月25日电）
    下图：刘翔夺冠后在领奖台上以独特的动作和表情庆祝胜利。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
