〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水陆并进“双超”可待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评点我军选手25日赛场表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水陆并进“双超”可待
    ――评点我军选手25日赛场表现
    ■本报记者黄超通讯员魏兵
    今天，我军选手在帆船、田径、网球等水陆赛场上不懈拼搏，获得1金2银2铜，将金牌总数改写为44枚，追平了十运会上取得的金牌数历史最佳成绩。由于解放军代表团总分已经超过上届，在尚余3个比赛日的情况下，实现金牌和总分“双超”十运会指日可待。
    解放军代表团今天入账的金牌充满了戏剧性。由于日照赛区风力不能达到比赛要求，继10月24日停赛一天后，今天的帆船帆板最后一轮赛事也全部取消。这样一来，解放军队的王晓丽/黄绪峰“兵不血刃”，获得帆船女子470级场地赛金牌。
    水上项目高奏凯歌，也鼓舞了在其它赛场拼搏的我军健儿。田径跑道上，面对伤别433天后复出的强劲对手刘翔，我军名将纪伟斗志旺盛，全程紧追不舍，给他造成了很大压力，并获得了这个项目的银牌。在女子跳高比赛中，解放军小将顾璇成功跃过了1.88米，但仍不敌福建选手郑幸娟的1.95米，最终屈居亚军。
    解放军代表团今天获得的2枚铜牌分别来自鲁晶晶/卢昊的网球混合双打以及祝衡军的田径男子十项全能比赛。
    男子排球进入到了半决赛。面对夺冠大热门河南队，解放军男排的小伙子们敢打敢拼，连下3局闯关晋级。后天，他们将和上海队争夺冠军。解放军男子手球队则在半决赛中惜败于江苏队，未能闯入决赛。
    （本报济南10月25日电）
〖-ZW/正文〗
