〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪伟：跨入新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪伟：跨入新天地
    ■本报记者陈小菁高飞
    今晚，在备受关注的十一运会男子110米栏决赛中，我军田径名将纪伟与刘翔短兵相接，最终以13秒42的成绩紧紧尾随刘翔冲过终点，获得了亚军。
    纪伟身体条件相当好，比刘翔还高6厘米。在两年前的全国冠军赛上，纪伟以13秒40的个人最佳成绩夺冠，被称为继刘翔、史冬鹏之后我国高栏项目涌现出的又一个“飞人”。在今年的柏林世锦赛上，他又成为站在决赛赛道上的唯一一名中国选手。
    昨天晚上的预赛，纪伟以排名第一的成绩晋级，赛前已经有很多媒体将纪伟视为刘翔的“唯一竞争对手”。今晚决赛，纪伟身着一身红色的比赛服，脚穿一双黄色跑鞋，显得格外醒目。发令枪响后，纪伟起跑反应排在第四位，不过跨越第四个栏时，他已经超越了河北名将史冬鹏。男子110米栏赛道上完全成为了纪伟与“翔飞人”两个人的比拼。
    13秒42，这个成绩已经很接近纪伟的个人最好成绩。他赛后说：“我没有想过超刘翔，我的目标是超过史冬鹏，我做到了。每一次比赛都有一点进步，我很满意。”
    纪伟的教练蔡民赛后说：“纪伟是一个非常懂事、自觉的运动员，能跟刘翔这样优秀的运动员同场竞技，他总体上发挥正常。作为第二次参加全运会的运动员，他已经圆满完成了任务。”
    （本报济南10月25日电）
    左图：纪伟在比赛中。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
