〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五届东盟峰会及东盟与对话国系列峰会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东盟与中日韩领导人会议发表主席声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海云/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国华欣10月25日电（记者杨海云）第十五届东南亚国家联盟（东盟）峰会及东盟与对话国系列峰会25日在泰国华欣闭幕。本届东盟峰会启动了东盟政府间人权委员会，并通过了教育合作、应对气候变化、粮食安全和生物能源开发合作、灾害应对等一系列声明。
    泰国总理阿披实在东盟峰会闭幕式上致辞，就进一步推动东盟合作提出3点建议。他说，要确保会议产生具体成果，帮助解决影响人民生活的紧迫问题；要保证工作的连续性，将所有决定转换成实际行动；要确保东盟继续在与外部伙伴交往时发挥建设性作用。
    随后，下届东盟轮值主席国越南总理阮晋勇发表讲话。他首先对泰国在担任东盟轮值主席国期间所做的工作表示感谢。
    阮晋勇说，明年是东盟推进共同体建设的重要一年，东盟将努力实现《东盟宪章》。越南作为轮值主席国的首要任务是加强东盟的团结和沟通，执行东盟共同体建设蓝图，扩大及深化东盟与对话伙伴国的关系，促进地区和全世界的和平、稳定、合作及发展。
    在东盟10国领导人和东盟秘书长素林走上台，手拉手合影留念之后，闭幕式在东盟会歌《东盟方式》中结束。
    第十五届东盟峰会及东盟与对话国系列峰会于23日至25日举行。3天来共举行了东盟峰会、第十二次东盟10国分别与中国、日本、韩国（10+1）领导人会议、第十二次东盟与中日韩（10+3）领导人会议以及第四届东亚峰会（10+6，即东盟10国与中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度领导人会议）等会议。
    根据越南提议，第十六届东盟峰会将于2010年4月在越南胡志明市举行，第十七届东盟峰会及东盟与对话国系列峰会将于2010年10月在河内举行。
    据新华社泰国华欣10月25日电（记者杨海云、张秋来）第十二次东南亚国家联盟（东盟）与中国、日本、韩国（10+3）领导人会议24日晚在泰国华欣发表主席声明，与会领导人强调在应对金融危机、气候变化以及粮食和能源安全等领域加强合作。
    东盟10国领导人、中国总理温家宝、日本首相鸠山由纪夫和韩国总统李明博出席了10+3领导人会议。
    声明说，各国领导人批准了10+3财长会议今年5月在印尼巴厘岛通过的协议，将在年底前实施规模为1200亿美元的清迈倡议多边化协议，并且建立一个独立的区域经济监测机构。各国领导人对为促进亚洲企业债券市场的发展而建立最初规模为5亿美元的区域信用担保和投资机制基金表示欢迎，同时对中方向该基金提供2亿美元表示欢迎。
    声明表示，各国领导人将致力于密切合作，以确保今年12月在丹麦首都哥本哈根召开的联合国气候变化大会获得成功，按照《联合国气候变化框架公约》以及“巴厘行动计划”的原则及条款解决气候变化问题。
    声明指出，各国领导人重申将10+3机制作为实现东亚共同体长期目标的主要载体，由东盟在其中发挥主导作用。此外，他们还强调支持东盟共同体建设。
    声明说，与会国领导人通过了东盟-中日韩粮食安全与生物能源开发合作声明，重申将确保粮食和能源安全作为优先考虑的目标。
〖-ZW/正文〗
