〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泰山论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在男子110米高栏上风光无限的刘翔，不是石头缝里蹦出来的“孙大圣”。他的成功，来自中国田径界在跨栏项目上对优秀的传承――
    刘翔的大师哥陈雁浩是上世纪90年代响当当的“亚洲栏王”，在刘翔心目中如同跨栏界的“乔丹”。陈雁浩之前，更有亚洲无敌的“栏王”李彤。而刘翔的师傅孙海平，曾给梁仕强当过助理教练。梁仕强是谁？这位身高不足1米70的老人，是上世纪50年代中国具有传奇色彩的“跨栏王”，一度持有110米栏、200米栏和400米栏三项全国纪录……
    直到2001年，年轻的刘翔才用连续夺冠超越了曾经的偶像，并进一步征服了世界赛场。如今在全运会决赛现场，站上跑道的中国一干跨栏将士中，达到世界一流水平的有四五人之多。翻阅历史后，谁还会认为这样的结果是一种偶然与侥幸？
    然而，男子110米栏这一根“独苗”，撑不起中国田径的明天。看看中国田径当下整体落后的局面就会明白，除了个别项目外，又有多少优秀的历史基因在传承中遗憾地丧失？
    郑凤荣1957年就跳过了1米77，创造了世界纪录，倪志钦则于1970年以2米29打破了男子跳高世界纪录，之后，数破世界纪录的朱建华更令今人望尘莫及。三级跳远，田兆钟早在上世纪70年代就跳出16米58，而邹振先17米34的成绩28年后国内仍无人能及。就是在短跑项目上，陈家全在1965年也以10秒整平男子百米世界纪录，就算有0.2秒的计时误差，也超过了十一运会上10秒25的夺冠成绩……
    长期以来，人们总觉得中国出不了像博尔特那样的“闪电”，但是，拥有了刘翔，单纯用东西方人种的体格差异解释中国田径尤其是短距离项目的落后，还是合适的借口吗？
    田径是各项运动的基础。田径项目成绩不好，即便在奥运会金牌榜上排到了第一，自己心里也不踏实，不敢自称“体育强国”。为提高田径水平，无数体育人前仆后继，殚精竭虑。中国田径应该在传承的基础上发展，在发展的过程中提高，在提高的同时积累，让宝贵的财富薪火相传！
〖-ZW/正文〗
