〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由单一绿化美化型向生态环保型迈进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗800多个生态营区坐落大江南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光厦/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨光厦、记者夏洪平报道：树木苍翠，绿地连片，流水潺潺，花鸟共舞……坐落在天南地北的800多个绿色营区，成为我军建设和谐军营的亮丽“名片”。从新中国成立初期的营区四旁植树，到20世纪80年代建设园林式营院，再到新世纪创建绿色营区、生态营区，我军营区生态环境建设实现跨越式发展。
    总后基建营房部部长谷俊山告诉记者，目前全军营区绿化面积达18.2亿平方米，种植各类树木3.2亿多株，营区绿化覆盖率平均达到40%以上，80%以上营区达到“四旁有荫、空地有绿、小区有景、四季常青”标准。
    由单一绿化美化型向生态环保型迈进。2005年3月，全军组织开展创建生态营区活动。几年来，50余个生态系统良性循环，居住、军事和文化功能整体协调的生态营区在大江南北落成。2005年9月，在“首届中国绿化博览会”上，代表全军生态营区建设成果的“中国军苑”主题展区获室外景点特等奖第一名。
    据总后有关部门统计，全军先后完成水污染治理工程300余项。北京军区联勤部把营区内一个垃圾场改建成人工湿地，实现“污水变中水、中水再利用、对外零排放”目标，每年节水30多万吨，节省经费近70万元。
    打造积极向上、健康文明的特色军营，成为新时期我军营区绿化美化的新亮点。某工程技术总队将军队特点与驻地古城历史文化有机融合，在营区内建起黄河文化园、中华世纪柱、军史壁画、三十六计浮雕等景点，弘扬爱国主义精神，激发官兵爱军习武热情。
〖-ZW/正文〗
