〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅运用身边典型激发官兵学习热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认同感带来理论学习主动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自第三批学习实践活动先行单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月23日电记者王雁翔、特约记者罗辑报道：创新理论离基层官兵有多远？对一个人的成长进步能有多大帮助？这两天，广州军区某装甲旅12名不同岗位的标兵，走进营连学习课堂讲述自己的成长经历，使这些问题有了生动具体的诠释。
    “理论学习的主观能动性从哪里来，从正确的认识中来。有了正确的认识，工学矛盾就不难处理，被动学就会变成主动学。”旅领导告诉记者，在理论学习中，一些基层官兵感到创新理论抽象，学不进去，认为自己是普通官兵，理论知识学多学少对自己成长影响不大的现象比较普遍。
    为及时帮助大家走出认识误区，增强理论学习主动性，旅党委从基层遴选了一批先进典型走上讲台，用他们的故事和追求触动官兵心灵，增加官兵的认同感。
    “我的老家在四川一个偏远山村，从当兵时只有初中文化程度到现在自学取得本科学历，被军区表彰为‘优秀带兵班长’和‘理论学习之星’，获全军优秀士官人才二等奖、三等奖，荣立二等功1次、三等功4次。这些年，我面临过多种考验，能以理性的态度与视角从容面对，理论素养对我帮助很大……”
    记者走进坦克一连课堂，聆听装步二连驾驶技师、四级士官陈良勇与连队官兵交流自己学理论用理论的故事。连长程喜磊说，陈良勇的故事让大家明白了一个理儿：科学发展观不是空洞的口号，它反映在我们工作生活的方方面面，体现在实际行动上。
    从炊事班长成长为军区军事训练标兵，两次荣立二等功，参加今年国庆阅兵的坦克九连驾驶技师鲁杨，他的“大到治国治军，小到个人成长发展，都离不开科学理论指引”的学习体会，同样引起官兵的共鸣。
    旅领导说：“官兵身边的典型把理论学习具体化、形象化，更直观地告诉大家学习实践科学发展观应该做什么、怎么做，对官兵是一种积极的感召与引领。”
〖-ZW/正文〗
