〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶意代码：风险就像“拼死吃河豚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恶意代码：风险就像“拼死吃河豚”
    ■叶秋
    印度《防务在线》网站近日刊文称，美国有可能通过隐藏在武器中的“恶意代码”对印度实施监控，这将对印度的防务自主造成不可预知的危害。
    今年初，印度和美国签署了一笔购买8驾波音公司研制的P-81海上巡逻机、总价值达21亿美元的军火销售合同。据悉，这是迄今为止美国对印度的最大宗军售案。目前，印度担心这批巡逻机已被美国做了手脚，飞机电子系统控制软件中有可能被美国嵌入了附加的“恶意代码”。
    报道称，这些“恶意代码”的作用是，当机上设备被怀疑“非法使用”时，美国方面即可通过遥控他们来限制该设备的部分应有功能。对印度方面来说，目前存在的问题是没有足够先进的技术手段来探测这些“恶意代码”。
    因此，一些印度军事专家觉得，这将会使印度不能自由决定己方武器装备的使用方式、使用时间及部署地点，存在着被美国暗地监控的潜在风险。
    出于这种担心，目前印度国内出现了一场究竟该不该引进美式武器的讨论。
    其实，美国在大多数军火的出口上都会采取技术上“留一手”的招数，这一点在战机出口上表现得更为明显。
    据报道，一段时间以来，由美国主导研制的F-35战斗机项目风波不断，问题就出在美国拒绝同英国、澳大利亚等高级合作伙伴分享战机控制系统的程序源代码。战斗机的程序源代码就如同人体基因排序一样重要，拥有这项核心技术，就能实现对战机的自主改装及后续性能升级。美国试图独自掌握这把“技术钥匙”，取得对F-35战机的最终控制权。
    正因为如此，印度军事专家调侃道：购买带有“恶意代码”的美国战机，其风险就像“拼死吃河豚”，味道鲜美，却暗藏杀机。
〖-ZW/正文〗
