〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众手浇灌幸福花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某师与南疆各族群众共同维护民族团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冬林/赵宇/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘冬林赵宇本报特约记者史照栋
    金秋时节，南疆数百名维吾尔族、汉族、塔吉克族群众来到武警某师驻地，捧出丰收的果实，跳起欢快的舞蹈，与官兵们共庆丰收的喜悦，共唱民族团结的赞歌。
    武警某师官兵与各族群众手牵手，共同维护民族团结的大好局面，努力创造和谐安宁的幸福生活。
    11支助民服务队送温暖
    10月的南疆，正是收获的季节。喀什市浩罕乡九村72岁的维吾尔族老人阿曼热・依斯因一点也高兴不起来。由于子女外出打工，家中缺乏劳力，望着田里熟透的玉米，他心急如焚。
    就在这时，武警驻南疆某师120多名官兵组成的11个助民服务队来到阿曼热・依斯因老人所在的村庄，为像他一样缺乏劳力的家庭抢收玉米。
    田间地头，官兵们挥汗如雨。副师长乔家德不顾腰肌劳损的伤痛，和官兵一道砍秸秆、掰玉米，一刻也不停歇。
    接连几天，这个师11支助民服务队先后帮助50多户军烈属、五保户家庭收割玉米150多亩，修建爱民路、利民渠5条，为各族群众送医送药30多次。他们还成立医疗义诊、法律咨询、家电维修等服务小组，印发数千张警民联系卡，及时为群众提供帮助。
    国庆中秋双节刚过，师长杨雄埃就带领机关干部踏着泥泞的乡村小道，来到佰什克然木乡63岁的低保户艾力・加马力老人家中，为老人送来米、面、油以及过冬穿的保暖衣服，并送上2000元慰问金。艾力・加马力老人年轻时当过民兵连长，是当地的民族团结进步模范。老人双手握着杨师长的手激动地说：“感谢共产党！感谢部队！如果部队需要，我愿把两个儿子送到部队当兵，为国家作贡献！”
    官兵们利用秋收后农闲时间，邀请地方农技推广专家现场指导，帮助农牧民发展特色养殖业和种植业。浩罕乡九村村支书尤努斯・艾依提感慨地说：“与部队开展共建活动以来，我们切身感受到，民族团结的氛围浓了，发展生产的路子多了，带领乡亲们致富的信心足了！”
    20多条平安街道应运而生
    10月20日，喀什市新鑫建筑机械租赁有限公司老板董安勤夫妇，带着一面锦旗和慰问品来到该师驻地，感谢官兵拾金不昧。
    不久前，董安勤夫妇不慎将一个装有公司有价票据、工程款欠条、身份证和多张银行卡的手提包丢失，总价值50多万元。正当夫妇俩心急如焚时，在多来特巴格路巡逻的一连官兵，从人行道隔离带花池内发现了一些散落的票据。连长张建磊依据票据上的电话及时联系到董安勤夫妇，并帮他们找回了所有物品。
    喀什师范学院师生将这件事编排成文艺节目，在群众中巡回演出。据悉，这个师先后与浩罕乡派出所、恰萨街道办事处等单位签订开展创建和谐街道的协议。官兵从一言一行、一点一滴做起，与各族群众共建文明街道、平安街道、团结街道20多条。
    7月20日傍晚，乃孜巴格路上，维吾尔族青年艾尼玩・买买提驾驶一辆摩托车，载着妻子阿米娜达吾提和8岁的孩子阿里木达吾提由北向南行驶。一阵狂风袭来，一棵大杨树突然被刮倒，阿米娜达吾提头部被砸，生命危在旦夕。
    该师通信连连长项羽带领战士巡逻至此，急忙拨打120，并组织战士救助。
    （下转第三版）
    （上接第一版）士官聂碧由于用力过猛，左手被树枝刮破，鲜血染红了手掌。
    官兵们自觉坚持依法文明执勤，走访慰问时先脱鞋再进屋，车队行进时不闯红灯、不拉警报。开饭店的维吾尔族老板帕日哈提说：“这些兵巴郎太好了！”帕日哈提最大的心愿就是让战士们尝尝他亲手做的特色茶鸡蛋，可战士们有纪律，他这个心愿至今未能实现。
    48封感谢信的背后
    9月25日，喀什市第九小学6名各族学生代表在校长李凤慧的带领下来到营区，将48封由学生自发书写的感谢信交到官兵手中。
    原来，今年教师节那天，这个师官兵带着电脑、书包和助学金来到学校慰问师生，并派10名军政素质好的官兵担任校外辅导员，分期分批对学生进行军训和民族团结教育。四年级塔吉克族学生麦迪娜在感谢信中写道：“没有你们就没有社会的稳定，我要向你们学习，长大以后要做对社会、对国家有用的人，做维护民族团结的模范……”
    一句句真挚感人的话语，让官兵感动不已。师政治部将48封感谢信张贴在展板上，组织官兵学习。师所属部队先后与喀什市师范学校、喀什二中等5所学校签订了共建共育协议，开展捐资助学、爱国主义教育、民族团结教育、义务劳动日等活动。
    今年秋季，眼看还有3天就要开学，喀什市第十二小学新校舍因刚刚建成，还有大量工作要做。师领导得知情况，迅速带领300多名官兵及时赶到学校，分成9个小组，搬运桌椅、整理图书、清理垃圾、擦拭门窗……与官兵一起劳动的体育老师太外库说：“武警官兵真是我们学习的榜样。我们一定尽心尽责教书育人，为民族地区教育事业作出自己的贡献。”
    师政委赵书毅带领爱心医疗服务队，赶赴喀什市社会福利院为儿童义诊。得知11名孤儿学习、生活还有困难，他当即掏出身上全部1600元现金，捐给这些孩子。13岁的麦热亚木古丽说：“谢谢武警叔叔，我一定专心学习，以实际行动当好民族团结的接班人。”
    统计显示，近几个月来，这个师先后20多次开展以“创建和谐村镇、和谐街道、和谐学校”为主题的警民联谊、联欢活动，为各族群众发放科技书籍1000多册，制作宣传展板60多块，资助贫困学生30多名。
〖-ZW/正文〗
