〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪学智智取“脖子洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李擎/简平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪学智智取“脖子洞”
    ■李擎简平
    在川陕革命根据地腹地的四川省巴中市南江县流传着许多红军故事，打土豪、分田地、三路围攻、六路围攻等故事家喻户晓，洪学智将军智取“脖子洞”的故事至今仍被当地群众津津乐道。
    1933年6月，红四方面军木门会议后，各部队进行扩编，洪学智上将当时任红31军92师政治部主任，部队前往旺苍坝（今南江县桥坝）一带发展武装。
    桥坝一带大山林立，地势险要。当地群众信息闭塞，加之国民党政府对红军“长红毛，吃人心，共产共妻”的反面宣传，红军一到桥坝群众就关门闭锁，躲进了大山里。后经红军发动积极分子反复做工作，群众才改变了对红军的看法，但他们仍然不敢下山，怕红军走后当地的“吴老爷”报复。
    吴老爷叫吴永昌，时任国民党团练队长、政府乡长，其祖父一辈3人，一人为文秀才，一人为武秀才，一人为大财主，在当地势力非常强大，经过三代人的经营，到吴永昌一代，兄弟3人手下有40名打手，快枪30余支，猎枪10余支，土地1000余亩，雇工50余人，人人都会使枪且枪法很准。兄弟3人还被国民党政府褒奖，当地百姓畏之如虎。
    红军到后，吴永昌带领家人逃进了脖子洞。脖子洞位于南江县东榆镇田村1200余米高的半山腰，深130米，最宽处约为12米，洞内有水井一口，井水常年不断，因山洞细长，呈鸭脖状，故名“脖子洞”。整个山洞仅有一条人工开凿的小路进出，站在洞口，山下村寨一览无余，吴永昌在洞口修筑了厚达2.5米的石墙工事，并在工事上架起了土炮，内存了一年的粮食。整个山洞易守难攻，固若金汤，俨然一个洞中王国，吴永昌扬言：“红军飞都飞不进来。”
    红军的警卫排来到脖子洞下“喊话”，宣传红军政策，他们便发射土炮，警卫排长牺牲。此事报告到92师，师部随即派出1个营，由一位副师长带队攻打脖子洞。由于地势险要，进攻极不顺利，副师长也被吴老爷的土炮击伤，无法继续指挥战斗。洪学智主任得知情况后主动请缨，承担攻打“脖子洞”的任务。
    洪主任经过细心勘察，发现红军由下向上正面进攻地段暴露，不便于战斗队形展开，又容易被敌人炮火击中，必须避其锋芒，出其不意智取。他旋即命令两个连撤出阵地，只留下一个连参与战斗。洪主任命令部队占领山顶，用绳索将红军吊到洞外，但由于洞口工事坚固，遭到吴永昌部的负隅抵抗，战斗并没有达到预期的效果。
    就在大家一筹莫展之时，洪主任灵机一动：用烟熏。指战员们找来辣椒、石灰、洋油，包成10多个包裹，内装手榴弹，用铁丝和麻绳倒吊着，慢慢放到离洞口二三尺高的地方。再用绳索吊下一个小火球将其引燃，迅速放于洞口，浓烟借着风势灌进山洞，把吴永昌的家丁们呛得喘不过气来，不得不纷纷爬出洞口。洋油烧炸了手榴弹，吴永昌部受到重创。红军战士立即喊话，兵不血刃地使吴永昌部缴械投降，吴永昌大哥吴顶昌当场被抓获，在现桥坝小学后山坡由当地群众处死，二哥吴寿昌因吸食鸦片过量在洞内死亡，吴永昌逃跑，于1951年被逮捕。
    洪主任部智取“脖子洞”，震慑了其他地主恶霸，红军在当地迅速打开了工作局面，扩大了红色政权。
〖-ZW/正文〗
