〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵组织官兵参与信息化知识学习竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电记者梁蓬飞、特约通讯员张文萍报道：在昨天举行的第二炮兵信息化知识竞赛中，由3名基层官兵组成的某基地代表队经过激烈角逐，最终夺冠。第二炮兵今年开展的信息化知识学习竞赛活动取得可喜成果：官兵学习普及率达98%，考核优秀率达30%，合格率达95%。
    从年初开始，第二炮兵各级党委机关组织开展信息化知识学习竞赛活动，大力营造学习信息化知识、用好信息化装备、谋划信息化建设的浓厚氛围，着重提升指挥军官、技术军官和操作骨干“三支队伍”的能力素质。与以往不同的是，此次学习竞赛活动打破了“选拔几个尖子、抽组几支队伍集中比赛”的模式，以旅（团）作战单位为主体，让广大基层官兵参与其中。他们精心组织下发了信息化知识学习辅导教材和题库，在基层官兵中举办专题讲座、组织研讨交流，并通过自主研发的“人机交互式网络答题系统”，实现千里同考场、万人一张卷，促进信息化知识网上学习、培训考核活动顺利开展。
〖-ZW/正文〗
