〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统软件：来路不明千万别乱用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昂/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/装备一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统软件：来路不明千万别乱用
    ■张昂本报特约通讯员王清勇
    10月中旬，第二炮兵某旅进行实装操作考核。一台装备因操作系统问题突发故障，而这台装备的系统软件光盘和其他资料混放在一起，一时间无法找到。情急之下，助理工程师李洪斌灵机一动，用自己平时从网上搜集的类似的系统软件工具取而代之。3分钟不到，装备抢修完毕，故障消失。
    正当他暗自得意时，该旅总工程师霍训德却宣布：抢修失败，理由是没有按照正常程序，维修必须使用随装备一同配发的系统软件。对霍总工的判定，许多官兵感到不解：“俗话说，不管是白猫黑猫，抓到耗子就是好猫。只要能尽快修复受损装备，何必在意这些……”
    利用不是“原配”的系统软件抢修装备，到底行不行？为了拉直大家心中的问号，霍总工用李洪斌修复的那台装备当场进行了技术测试。在性能对比上，该台装备虽然能像往常一样启动和关闭，可再仔细一检查，发现部分功能根本无法使用，任凭操作人员怎么输入指令，装备丝毫没有反应。
    原配软件系统与装备的完美兼容，能够使装备发挥出最大作战效能，这是其他系统软件不能实现的。
    随后进行的安全检测，更是让大家目瞪口呆：李助工从网上下载的系统软件中竟然嵌入了10多条恶意代码，这些恶意代码有的能够无限复制病毒文件，有的甚至可以破坏装备系统的数据库。
    这让大家出了一身冷汗。如果是在战场上，随意在装备上使用来路不明的软件，还不知道要造成多大损失。
    此事摆上了该旅党委会：有的官兵缺乏适应信息化作战要求的战备意识，对随装备一起配发的软件系统平时不注重归档保管，出现问题只好“乱用药”。会上，旅长王志坚作了这样一个比喻，装备硬件好比是人体的骨骼、软件系统好比人体血液，骨骼有问题可以嫁接，血液出现问题，就必须输送匹配的血液才能解决问题。
    为此，该旅制定完善了各种型号装备软件系统的管理制度。他们根据软件的配发时间、型号、作战用途等对软件系统进行登记造册，建立软件装备档案。在平时维护保养中，要求官兵定期对装备软件系统进行清点整理，确保在装备出现软件问题时，能够及时“对症下药”，从而有效保持装备作战性能。（漫画：方汉绘）
〖-ZW/正文〗
