〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑出鞘试锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“前锋―2009A”迎外实弹演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“前锋―2009A”迎外实弹演习见闻
    ■杨西河本报特约记者司伟宽
    深秋的桐柏山腹地，铁流滚滚、战鹰轰鸣、伞花朵朵……10月22日中午13时，来自国防大学防务学院、空军指挥学院的外军学员，以及英国、以色列、土耳其等国的军事观察员216人，齐聚桐柏山某生疏地域，现场观摩济南军区某装甲旅“前锋―2009A”陆空联合火力打击演习。
    这次陆空联合火力打击试验论证演习，是以信息化条件下联合作战为背景，重点突出山地进攻作战准备和战斗实施，采取上导下演、实弹检验、全程监控、量化评估和昼夜连续实施的方法组织实施，重点突出火力运用和陆空火力协调能力。
    记者在演习一线看到，高高的山梁上，200多名身着各式迷彩服的外国军人手持望远镜，全神贯注观看这场演练。
    “嗒嗒……嗒嗒嗒……”一阵清脆而猛烈的机关枪点射后，“红方”30多辆身披铁甲、奔驰起来如同越野轿车一样的轮式装甲步战车如下山猛虎，快速机动，灵活向前，在弥漫的硝烟中冲锋陷阵、动中组网、火力突击；空中，只见4架武装直升机从看台西侧穿云破雾，呼啸而来，时而低空突击，时而拉起、俯冲，数发炮弹拖着长长的火焰直射“蓝方”阵地，“蓝方”数辆坦克趴窝，多个火力点瞬间开花。
    目睹这精彩纷呈的场面，外国军人连连发出赞叹。
    轰、轰、轰……当“红方”炮兵开始发威，掩护部队开进时，外军观察员们再也坐不住了。先是有人站起来看，接着不少人跑到看台最前沿。最后，所有椅子上都空空如也，大家都跑到看台边，一探究竟。
    “真棒！”以色列观察员说，他还是第一次看这么精彩的演习，一些先进的作战理念和方法值得重视。
    话音未落，“红方”坦克分队已经向敌前沿阵地突进。
    采访中，来自委内瑞拉的上校学员说：“这次演习，为我们提供了一个相互学习和交流的很好的平台。”来自巴基斯坦的观察员认真地对记者说：“在阅兵场上只是静态地看这些装备，没想到在演习场上发挥的威力这么大！”
    演习场上，硝烟弥漫，电磁密布。面对“蓝方”频繁的电磁压制和电子干扰，“红方”综合运用卫星、电台、集群移动系统等通信手段，采用多种力量配合使用的战法，一次次克敌制胜。
    陆空协同、铁甲奔流、步兵冲击……演习场上，演绎一幕幕精彩的信息化条件下陆空联合作战活剧。演习总导演、某集团军参谋长胡修斌介绍，这次演习涉及11个兵种16个单位，出动了空军、装甲、防空、战术导弹等50多种装备，近5000人参演，是我军组织的一次参演兵种多、作战要素全、装备运用较多的实兵实弹演练。演习表明，陆空部队联合指挥、打击、保障等能力有大幅提升。
    （本报郑州10月23日电）
〖-ZW/正文〗
