〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30分钟，抢修新型雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平/尹华清/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30分钟，抢修新型雷达
    ■周平尹华清本报特约通讯员李华
    南国暮秋，广州军区某海训场上，炮声隆隆。一场装备保障演练正如火如荼展开。
    对抗中，“蓝军”突施冷箭，对“红军”阵地进行猛烈炮击，“红军”猝不及防，一台新型雷达受损。接到抢修命令，由广州军区某军械雷达修理所官兵组成的应急抢修分队闻讯而动，将受损新型雷达拖回后方战时抢修中心。随后，保障官兵立即运用智能检测设备对受损雷达装备故障进行精确定位。找到受损部位，保障官兵对其进行换件修理，受损雷达很快恢复了性能，重新投入到战斗中。笔者抬腕看表，从接受命令到完成抢修任务，他们前后用了不到30分钟！
    近年来，广州军区某军械雷达修理所对辖区部队列装的雷达装备进行调研，建立起详细的档案资料，研制出快速抢修装备，并进行模拟战场环境下应急抢修演练，提高了战时综合保障能力。目前，该修理所已全面掌握了辖区内的所有型号雷达性能，一般情况只要报知故障现象就能快速排除，并能同时保障多个方向的抢修任务，现场抢修效率大大提高。
    图①：保障官兵对“战损”雷达进行快速抢修；
    图②：运用智能检测装备对故障精确定位。
〖-ZW/正文〗
