〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团“双争”评比引入分级联赛机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“关公”不再战“秦琼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新纲要・新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信团“双争”评比引入分级联赛机制
    “关公”不再战“秦琼”
    开栏的话
    目前，全军第三批深入学习实践科学发展观活动已全面展开。贯彻落实新修订的《军队基层建设纲要》，促进基层建设科学发展，是检验学习实践活动成效的一条重要标准。修订后的《纲要》，充实了一些新思想、新观点，提出了不少新举措、新对策。我们开设《新纲要q新亮点》这一栏目，旨在反映各级围绕《纲要》的新修订内容，及时调整制定抓基层、建基层的规划和措施所呈现出的新亮点、新变化。
    本报济南10月23日电魏兵、记者黄超报道：愈是临近年终岁尾，“双争”评比的火药味愈浓。按说，既然“果子”落不到自家的单位，大可松口气，守好摊子拼来年了，但记者日前在济南军区某通信团采访时发现，各个连队的“弦儿”却绷得像刚开春时一样紧。政委陈福广告诉记者，今年的“双争”评比引入了分级联赛机制，每个单位都有奋斗目标，升不了级就要掉级了。
    这个团有电台、卫星、接力等20余种通信专业和6种保障专业，岗位工种40多个，各个连队的专业性质、编制结构、任务属性都不同。按照以前的“双争”评比细则，各个连队被统一打分统一衡量，人员编制多、频频执行重大任务的通信连队往往优势明显，稳坐先进行列。日子一长，一些“老先进”总感觉“只要出身好，不评早知道”，慢慢地安于现状，而个别基础薄弱的单位盘算着争也白搭，不愿“陪太子读书”，于是得过且过。
    新修订的《纲要》下发后，团领导根据“分类型评比，分层次竞争”的新要求，分头下基层调研，反复征求官兵意见，最后决定在今年的“双争”评比活动中引入分级联赛机制。根据这一新的评比方法，他们把全团基层单位分成通信和保障两类，分别制定《“双争”评比实施细则》，通信连队侧重于考察军事训练、战备工作、重大任务等10个方面，保障连队则在组织建设、服务质量、安全管理等6项内容上见高低，量化数据标准，形成评估体系。同时，评比时区分层次竞争，第一层次是上一年评先的连队，第二层次为基础稍弱的连队，拿出30%的先进名额用于奖励第二层次中进步幅度大、基本达到先进标准的连队，评上先进则自动升入第一层次，而第一层次中发展“刹车”、未能评先的单位，自动降入下一级。
    “关公”不再战“秦琼”。每个连队都有了明确的努力方向和奋斗目标，真正激活了不同基础单位的争先创优的热情。整天站岗放哨的警勤连和编制仅10余人的教导队，在刚刚结束的第三季度评比中成绩不错，教导队指导员时荣森兴奋地说：“今年有盼头儿，即使评不上，明年也有了干头。”
    上图：实行分类评比之后，教导队在第三季度“双争”评比中成绩优秀，战士们向连队支委献花致贺。梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
