〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年度中央机关及其直属机构公务员招考报名结束等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年度中央机关及其直属机构公务员招考报名结束
    来自人力资源和社会保障部的消息：根据2010年度中央机关及其直属机构公务员招考实施方案的安排，为期10天的网上报名工作已于24日结束。截至24日24时，共有135万人通过招录机关的资格审查，预计今年将有100万人确认参加考试。
    我国绿色食品生产总量达到9000万吨
    来自农业部在第10届中国绿色食品博览会上的信息说，我国农产品质量安全水平不断提升，到2008年底，全国绿色食品生产总量达到9000万吨。
    潜山县积极探索国防教育新路子
    自《国防教育法》颁布以来，安徽省潜山县从建立健全机制入手，不断创新形式，大力宣传典型，逐步走出一条“着眼关键抓重点，面向社会抓宣传，示范引路抓典型，立足全民抓活动”的国防教育新路子，切实推进国防教育工作不断向前发展。
    （张铭芳、徐礼峰）
    晋城市城区人武部创新征兵工作显成效
    山西省晋城市城区人武部结合今冬的征兵工作任务及特点，采取分片包干到户，分工专人进校的作法，在地方政府网站开设专题网页，设立了咨询热线，同时召开了应届高中毕业生家长会，把宣传资料送到家，宣传效果显著，出现了适龄青年、高学历青年踊跃报名参军的热潮。
    （陈明龙）
    镇江边防检查站监护一中队敬老接力棒传承20年
    江苏边防总队镇江边防检查站监护一中队从组建开始，就与镇江大港、新区敬老院共建，帮扶孤寡老人，官兵们把敬老活动以日记形式写成一本《敬老纪事》，20年来，关爱老人的“爱心接力棒”在官兵心间一直传承下来。
    （季伟、黄金衔）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
