〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯拉音大娘五谢子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向晓东本报特约通讯员孙绍建
    10月18日，新疆军区某边防团别迭里边防连格外热闹：连队迎来了“亲戚”――新疆阿合奇县琥琅山村40余名群众。乡亲们送来3只羊和200多公斤瓜果，慰问从前哨班回到连队的官兵。
    琥琅山村位于天山南麓，是一个柯尔克孜族、维吾尔族等4个少数民族聚居的贫穷小山村，与连队相距9公里。多年来，官兵和乡亲们和睦相处。
    听说乡亲们赶着毛驴车来连队慰问，官兵早早就列队等候着。12时，乡亲们来到连队，指导员李志军赶忙迎上前去，扶着柯尔克孜族68岁的斯拉音大娘下了车。斯拉音大娘，拉着李志军的手高兴地说：“今天，我代表乡亲们把感谢子弟兵的事儿当面说一说。”
    一谢子弟兵暴风雪中救命之恩。今年4月下旬，天山南麓普降大雪，阿合买提等3名村民和200只羊被困穷塔什雀山口，群众向连队求援。连长王建瑜闻讯后迅速带着救援分队出发，救出了人和羊群。
    二谢子弟兵资助茹仙古丽上学。今年2月，16岁的茹仙古丽姑娘患眼疾，家里为她治病负债累累。官兵得知后，主动捐款为她家偿还债务，还派人为她补习功课。如今，茹仙古丽如愿考上了高中。
    三谢子弟兵援建抗震安居房。年初，在政府扶持下，村子修建抗震安居房。官兵们利用休息时间卸砖块、拌砂浆。5月中旬，乡亲们愉快地搬进了砖瓦房。
    四谢子弟兵送医送药。今年8月，斯拉音大娘中风面临瘫痪，连队军医苏军营每天都到她家巡诊，为老人按摩。经过悉心照料，老人很快痊愈。
    五谢子弟兵让乡亲们喝上清甜水。今年4月，上级为连队打下一口水井，连队喝上放心水不忘驻地群众，每隔两天就为村里送去一车水。
    “我们能过上今天的幸福生活，一靠党的好政策，二靠亲人解放军的帮助……”讲到动情处，斯拉音大娘和乡亲们载歌载舞，表达对祖国和子弟兵的美好祝福。
    斯拉音大娘与官兵跳起了欢快的舞蹈。
    杨磊摄
〖-ZW/正文〗
