〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海之滨的铿锵足音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亚松/边黎明/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    ！渤海之滨的铿锵足音
    ■孙亚松边黎明本报特约记者卢军
    渤海之滨，黄河尾闾，远可览寒山烟碧、水天一色，近可叙横舟夜话、羡鱼之乐，是谓形之美；
    华北枢纽，五省通衢，三桥飞架黄河南北，公路密织如网，人流、物流云集，八方通达，是谓“道”之美；
    范公故里，兵圣桑梓，“忧乐”思想厚重传承，以“智、信、仁、勇、严”为代表的传统“武德”，是谓德之美……
    怀着虔诚、带着向往，近日记者来到渤海革命老区――山东省滨州市，追寻烽火硝烟的战场，祭拜5万多先烈的英灵，用心感受这片热土的铿锵足音。
    “车轮滚滚”战火飞
    “一串小车一条龙，吱悠吱悠向前游，一天走不断，一眼望不到头……”当年的歌谣生动反映了解放战争时期，渤海儿女“车轮滚滚”支前的情景。
    在中央军委原副主席迟浩田上将题写园名的渤海革命老区纪念园“烈火铁流”展厅里，十几辆木制小车引起了记者的兴趣。据史料记载：“解放战争一开始，渤海区就把保障前方作战部队的物资供应，作为整个支前工作的中心任务。在整个解放战争期间，全区支前的民工达81.9万人次，出动大小车近128万架次，运送支前军粮1.35亿公斤，占山东全省这一时期全部支前用粮的38％。”
    渤海区是革命战争年代我党领导的山东重要抗日根据地和解放战争后期山东三大战略区之一。早在大革命时期，王尽美、邓恩铭等无产阶级革命家就在这里传播马克思主义思想，建立了基层党组织，领导开展革命斗争。
    展厅内名为“渤海魂”的大型雕塑，一下子把记者带进那战火纷飞的岁月。
    抗日战争时期，渤海区的前身――清河区、冀鲁边区广大军民坚持冀鲁平原敌后抗日游击战争，开创了以黄河入海口为中心的垦区抗日根据地。1944年1月，根据形势发展，经中央北方局批准，清河区与冀鲁边区合并为渤海区，后相继发起夏、秋、冬三季战略攻势，全部恢复被“蚕食”的益（都）寿（光）临（淄）广（饶）四边根据地，先后攻克鲁北重镇利津等4座县城。
    黄河两岸，渤海湾畔，渤海区军民在党的领导下，发动武装起义，坚持敌后抗战，建立和巩固了山东最大的平原抗日根据地，为拯救民族危亡、取得抗战最后胜利做出了不可磨灭的贡献。
    深秋的鲁北平原，落叶飘零撒满山路，顾不得秋风透骨，记者来到位于周村南郊的大埠山烈士陵园。园门两边刻有毛泽东主席的诗句：“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”。园内苍松挺立，松柏青翠，给人印象最深的是用大理石砌就的“三司令”陵墓，中间是马耀南，马晓云、马天民兄弟两人护卫左右，那神情像是指挥着将士们向日寇发起攻击。一同前往的渤海革命老区纪念园建设总指挥曹永孚讲述起这段历史，恍若昨日。
    1937年10月，中共山东省委先后派姚仲明、廖容标、赵明新到邹平县长山中学，在校长马耀南的支持参与下，开展抗日救亡活动。同年12月24日，马耀南领导抗日武装山东人民抗日救国军第五军发动黑铁山起义，打响了鲁中地区抗击日寇的“第一枪”。在他的影响下，马耀南的两个弟弟也参加了革命，并成为我党抗日武装组织的重要领导人，兄弟三人先后为革命献出了宝贵生命，史称“一马三司令”。
    解放战争爆发后，有18万渤海区人民先后报名参军，当地还抽调5000多名干部随军南下，接管新解放区，建立和巩固新生政权。1947年3月，蒋介石调集45万兵力重点进攻山东。陈毅、粟裕率领华野部分部队渡过黄河后，进驻渤海区阳信一带，华东局、华东军区所属部分机关共40余万人转移至渤海区。渤海区成为这一时期整个华东区和华东战场的后方基地。
    发展脚步不停歇
    历史的车轮滚滚向前，英雄的渤海革命老区军民也从未停止前进的脚步。
    黄河从滨州穿境而过，这条母亲河曾创造了灿烂的东方文明，但却一度成为阻隔滨州南北交通的“天堑”。
    2006年12月30日，全长5464米的滨州公铁两用大桥合龙通车。这条黄河上第一条公路铁路两用桥主跨采用平弦钢桁架结构，单跨180米在亚洲同类桥梁中居首位。“一桥飞架南北，天堑变通途”。大桥的建成使用，彻底破解了整个滨州地区铁路建设和经济发展的“瓶颈”制约。
    曾经，滨州是山东省唯一没有铁路的地级市。“交通不畅，就没有人来投资。”时任滨州市委书记的孙德汉直言不讳，“滨州将借助市场化等各种手段，大力推进港口、铁路、疏港公路等重大基础设施建设。”
    按照这一思路，2007年12月28日，一列满载货物的列车在“东风12”型机车的牵引下，经由济南铁路局淄东线小营站，驶入滨港铁路一期工程的小营―滨州―沾化区间。尽管只是一条全长仅45.29公里的地方铁路，但那一声响亮的汽笛宣告：滨州从此告别了没有铁路的历史。
    这只是滨州加强基础设施建设的开始。市委书记邓向阳告诉记者：“滨州市万吨级大港将在年内完成整个导堤建设，同时盘活各种内河建港资源。疏港公路一期工程已竣工通车，二期工程明年将实现全线贯通。”在全市干部工作会议上，邓书记更是大声疾呼：滨州要抢抓省委、省政府加快黄河三角洲高效生态经济区开发的重大机遇，把北海新区开发建设作为扩大开放的重要载体和平台，将其建设成滨州新的增长极和辐射带。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。地处“黄河三角洲”腹地的滨州，打破沉默爆发出难以置信的“能量”：短短几年间就涌现出十几家名扬全国的大型企业，它们像一匹匹“快马”拉动着“黄河三角洲”经济快速发展。
    滨州是鲁北主要产棉区。这里有世界最大的棉纺织企业――山东魏桥创业集团。据集团常务副总裁侯毅介绍，如今该集团已经达到年产300万纱锭的规模，主业产品出口率达到95％以上，出口交货值占全国份额20％以上。滨州全市数十家棉纺明星企业，在世界棉纺织行业占据相当重要的地位。
    “大企业―产业链―产业群―产业基地”，这是滨州市始终秉承的准则，政府把多渠道培育龙头企业作为经济工作的重点，初步形成了以滨州活塞集团、鲁北企业集团、西王集团等为代表的“经济航母”战斗群。
    采访的路上，一架银色的小型飞机从空中掠过，陪同采访的同志自豪地告诉记者，这是滨州大高通用航空城自己生产的钻石飞机。该航空城由滨州市和奥地利一家公司合资兴建，是华北地区唯一具有通用航空学历教育资格的机构，是山东首家飞行培训基地。截至目前，大高航空城已具备年产150架轻型飞机的能力。
    经济的快速发展为武装工作实现新跨越提供了有利契机。滨州军分区紧紧围绕遂行多样化任务和提高核心军事能力，创新民兵编组格局，在全市百家民营企业中建起了民兵组织，并主动承担起地方的急难险重任务。军分区司令员刘志钢深有感触地说：“经济发展了，武装工作也自然水涨船高。”
    “江南美景”现鲁北
    在滨州采访，记者所到之处碧水绿荫、青草依依，宛若漫步在江南水乡。然而，上世纪90年代之前，紧依黄河的滨州却有57万多亩涝洼盐碱地，最干旱的年份缺水竟达150多天。
    市委宣传部的同志告诉记者，这翻天覆地的变化，得益于滨州市开展的一系列兴民利民工程。市财政投资3.48亿元，先在市属各县建立污水处理厂，后对分布在全市的6条市内河进行污染治理。接下来，围绕如何在黄河三角洲和渤海湾畔广阔的腹地上建设一个现代化的滨州，市委、市政府提出了“四环五海”建设生态滨州，粮丰林茂打造“北国江南”的目标。
    所谓“四环”，就是围绕整个滨州城区建设一条长60公里的环城路、环城林、环城水系、环城景点。“五海”分为东海、西海、南海、北海、中海，确切地说叫“人工湖”。整个工程可使城市蓄水能力达到1.5亿立方米。通过环城河和环城公路的建设，带动建设“密林叠翠”、“林荫绿障”、“碧波清流”、“绿荫花径”四个层面的环城风光带，实现“城在林中、路在绿中、房在园中、人在景中”的绿色生态景观。
    “完善城市功能，彰显生态特色，创造宜居环境，提升城市档次和水平，进一步增强城市的承载力和带动力。”在滨州市规划设计展览馆电子地图前，邓向阳书记这样评价“四环五海”工程。
    在国家级水利风景区――中海风景区，记者站在天桥高处，远眺静卧水面的“滨州”号航母模型，习习微风吹过，仿佛置身于浩渺的大海之中。
    与中心城区打造“四环五海、生态滨州”相呼应，滨州市村镇建设的目标定位为“粮丰林茂、北国江南”。
    “突出发展现代农业、特色农业、生态农业，大搞植树造林，大搞农田水利建设，大搞陆域综合整治。”对于“粮丰林茂、北国江南”的目标定位，邓书记这样解读。其实，“粮丰”不单纯指粮食丰产丰收，它的核心是大力调整农村产业结构，推动农村经济快速发展；“林茂”也不仅仅意味着林木茂盛，它的目的是打造以路为骨、以林为韵、以水为魂的“北国江南”。
    滨州有数十种土特产品，沾化冬枣、阳信鸭梨都名扬海内外。依托农产品资源优势，滨州规划了“一圈四带”农业布局：在市区，以“四环”为依托，建设城郊型、休闲型、服务型都市农业经济圈；南部是以博兴县、邹平县大型骨干企业为龙头的拉动型产业带；北部是以北海新区为支撑的临海产业带；还有以“惠（民）阳（信）无（棣）”城市带为依托的农业休闲旅游产业带；以“滨（城）博（兴）沾（化）”城市带为依托的外向型高效农业产业带。
    今天，滨州已拥有“全国双拥模范城”、“中国棉纺织之都”、“中国油盐化工基地”、“中国粮棉果蔬基地”、“全国水土保持生态环境建设示范城市”等十余张城市名片。滨州，正成为渤海之滨一颗璀璨的明珠。
    图为滨州市广场一角。边黎明摄
〖-ZW/正文〗
