〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1853米狙杀目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凯/赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林凯赵勇
    日前，英国媒体报道，驻阿富汗英军中一名叫克里斯托弗q莱伊诺兹的狙击手，用狙击步枪精确射杀了一名远在1853米之外的塔利班“大佬”。
    克里斯托弗q莱伊诺兹现年26岁，是驻阿富汗英军部队“苏格兰高地军团”的一名狙击手。从今年3月前往阿富汗战场之后，枪法如神的他已经射杀了32名阿富汗塔利班士兵。
    这次被射杀的塔利班“大佬”绰号“姆拉”，是当地塔利班武装的一名指挥官。自从2001年阿富汗战争爆发以来，“姆拉”策划了多起针对驻阿英军和美军部队的袭击行动。为了将“姆拉”除掉，英军曾组织了多次刺杀行动，但每次都被他狡猾逃脱。
    上周，驻阿英军得知“姆拉”将在阿富汗赫尔曼德省巴巴吉市现身的情报，立即派出莱伊诺兹等狙击手前去伏击。莱伊诺兹的伏击地点位于巴巴吉市一家商店的屋顶上。他和助手在商店屋顶上苦等了3天3夜，“姆拉”终于出现在视线之中。
    此时，“姆拉”距离他足足1853米远。在射击距离如此之远的情况下，风速和子弹重力都将改变子弹的弹道，狙击手稍有偏差，就将“差之毫厘，谬之千里”！
    为了射中目标，莱伊诺兹在射击前精确测算了射程、风速和子弹轨迹等各种因素，然后再扣动扳机。“姆拉”中弹后立即就瘫软在身后同伙的怀中，而那名同伙不知道子弹来自何方，惊恐地扔下“姆拉”的尸体落荒而逃。
    莱伊诺兹说：“我得承认，第一发子弹并没有击中‘姆拉’，而是落在了他的身边。但‘姆拉’并没有意识到自己已成为射击目标。我很快将子弹轨迹进行了计算，并迅速修正了瞄准目标，随后果断地开火，子弹瞬间击中了他的胸部。”
    目前，莱伊诺兹创下了一项驻阿富汗英军狙击手“最远射杀纪录”。军事专家认为，从1853米之外准确击中目标简直是个奇迹，成功的几率只有“百万分之一”。
〖-ZW/正文〗
