〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军男篮：齐心协力过险关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军男篮：齐心协力过险关
    ■本报记者马越舟
    今天下午，全运会男篮八强抽签结果揭晓，四分之一决赛对阵形势为：东道主山东队遭遇吉林队，江苏队与湖北队狭路相逢，广东队对阵新疆队，解放军队的对手是辽宁队。
    平心而论，这个对阵形势对于解放军队而言并不乐观。如果顺利击败第一个对手辽宁队，解放军队将极有可能在半决赛中面对广东队，即便获胜，决赛中的对手多半将是东道主山东队。
    如果战局按照上述假设发展，那意味着解放军队要想获得冠军，就必须战胜两个在分区赛中输过的对手――辽宁队和山东队，而且还要击败横扫对手强势晋级的劲旅广东队。
    面对险关，解放军队全队上下士气不减。“上一场对阵辽宁队，解放军男篮的状态已经有所回升，只是对手发挥得更好而已，”领队张斌说，“但是我们在防守方面也暴露出了不少问题。我们正在研究解决，争取以最充分的准备打好比赛。”
    据张斌介绍，解放军男篮目前状态稳定，大郅和李楠、李可等老将正在抓紧时间恢复，年轻队员德勒黑、张博、胡克等士气高昂，力争在下一场比赛中取得佳绩。
    “我们现在只是全力准备打好和辽宁队的比赛，其他的还没有过多考虑。”张斌说，“我们相信，比赛的胜利来自周到细致的准备和勇敢无畏的精神。为了胜利，我们解放军男篮会全力以赴！”
    （本报济南10月25日电）
〖-ZW/正文〗
