〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给政务院站第一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘西凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日这天早上，我所在的公安中央一师警卫营准备出发到天安门参加阅兵式时，通信员把我叫到连部。指导员告诉我留下不参加阅兵式了，他还没有说完我立即一惊：为什么不让我参加阅兵式？两个多月的阅兵训练不是白忙活了吗？指导员见我表情沮丧就说：“新中国成立后，政务院要挂牌子向全世界宣告中央人民政府成立了，连里研究决定由你给政务院站岗，马上去营部报道。”我的脸由阴转晴，露出了笑容。
    给政务院站岗非同小可，既光荣又神圣，哨兵的一举一动都代表着国家的形象和人民军队的精神面貌。给政务院站岗的哨兵要求很严格，个头要高，形象端庄，责任心强，还要反应机敏，善于灵活机动地处置各种复杂的情况，以确保周恩来总理和政府机关的安全。因为当时北平潜伏着国民党大批特务、散兵游勇等，他们不时进行暗杀和破坏活动，其中政务院是他们阴谋破坏的主要目标。师直警卫营经过层层筛选，从全营挑选了14名优秀战士组成了特警班，担负政务院大门的值勤工作。
    1949年10月1日，毛主席在天安门城楼上宣告中华人民共和国、中央人民政府成立后，在中南海大门挂起了政务院大牌匾，我荣幸地给政务院站第一班岗。这天我穿上新发的干部服，脚上穿着新皮鞋，紧握钢枪，容光焕发，高度警惕地站在政务院大门前，军容严整，即便是蚊虫叮咬在脸上也一动不动，像一尊雕塑保卫着政府首脑的安全。记得我给政务院站第一班岗时，许多市民感到好奇，纷纷前来观看、拍照。
    今年是共和国成立60周年，当年我们这些曾在政务院站岗的老兵都年逾80，我们都多么想再次穿上戎装，站在国务院门前，寻找当年的光彩和难忘的岁月。
〖-ZW/正文〗
