〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打了胜仗仍“检讨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打了胜仗仍“检讨”
    ■孙学富
    我军的军史中有着无穷的令人感叹和回味的内容。
    这里转引近期《同舟共进》杂志刊发的一位文史学者的文章，其中引用了1949年9月5日我军第40军党委写给“兵团党委并前委”的一篇“作战检讨”书：
    （甲）南下中道路有限，我们部队拥挤（通城到长寿街只有一条路），由北往南多半是翻山越岭，又是森林地带，敌人正利用此种有利地形逐次抵抗，迟阻我军前进……
    （乙）我们本身对山地作战思想认识不足，不敢实行大胆迂回包围的一点两面战术。对山地防御敌人，初期是尖刀式进攻……进攻九岭打的是笨仗，自己消耗不少，俘敌只有一十余人，且增加部队疲劳，前进受阻。这是说明当时对敌人特点没有摸到，地形没有很好地调查研究……
    （丙）过去在东北较长时间平原作战，到山地后因地形复杂，顾虑大，尤其是当作迂回的部队，遇到小情况容易分兵，结果突击力量减少……
    （丁）下层比较普遍存在轻敌麻痹，对警戒工事不注意，此次二七团由丫江桥向修县中，有一个连不侦察搜索，遭敌突然袭击，伤亡三十余人，死者连枪口帽都未取下。
    除此之外，还有诸如“可以消灭的敌人没有消灭”等内容。
    在不知情者看来，这篇检讨一定是因为部队打了败仗写的，然而事实正相反，这是许多部队参加了著名的宜沙战役和湘赣战役，打了大胜仗之后所写的“作战检讨”的其中一篇。
    1949年7月，我第四野战军在解放武汉后直指宜昌和沙市，决心歼灭企图阻止我军由此渡江南进的国民党军宋希濂部。与此同时展开的湘赣战役，我军以第四和第二野战军为主力，以岳阳、长沙和薄乡等地为主战场，欲歼灭白崇禧集团一部。两大战役交战都不过10天左右，共歼灭国民党军2万余人，解放了湖北、湖南、江西36个县市，彻底打开了我军向南挺进的通道。
    打了大胜仗还要作“检讨”，而且如此的认真、深刻、仔细，这是令人罕闻，甚至是不可思议的。
    这里笔者不禁想到当年曾国藩率军镇压太平天国军的故事，明明是“屡战屡败”，但汇报朝廷的却是“屡败屡战”。一字之改，将折戟沉沙变成了英勇顽强，一败涂地变成了坚不可摧。这是何等的不知反省，何等的弄虚作假、自欺欺人。
    笔者还想到抗日战争中国民党军队的一些战报，如为大家所熟知的1938年的“台儿庄大捷”，宣布歼灭日军第10师团达2万余人。可据知，台儿庄一役，日军参战的部队实际上是两个旅团，歼灭日军1万人左右。再有武汉会战，国民党投入兵力百万之众，宣称歼敌20万人。须知，此时日军侵华总兵力不过27万人，若此役已殁，
    占领武汉已绝无可能。后据日本军史交代，在武汉一役中，日军伤亡总计约3.5万人。战报被夸大了数倍。从这些做法不难看出国民党军是如何夸大其词、自骄自满的，这和我军作战之后少谈胜果、多讲问题的做法形成了极大的反差。
    有句俗话叫“成绩不谈跑不掉，问题不说不得了。”成绩只能说明过去，未来发展面对的仍然是问题。所以胜利之后，找出问题，反思不足，总结教训，不仅可以使自己聪明起来，也是走好下一步的重要起点。也正因为我军有着无数胜利之后的“作战检讨”，所以才在战争中不断自我完善，才克服了骄傲自满情绪，才一仗比一仗打得漂亮。
    “作战检讨”对于我们今天搞军队现代化建设，履行救灾、维稳等各项任务也是有启迪意义的。那些只谈成绩、不谈问题的做法其实很不利于部队建设，因为工作的进步是在解决问题中进步，轻谈问题或掩盖问题，就不可能解决问题，甚至被成绩的光环照花了眼而觉得没有问题。如此看来，当年我军打了胜仗还作“作战检讨”的做法是多么的可贵，它作为我军的光荣传统和作风在今天无疑应当继承发扬下去。
〖-ZW/正文〗
