〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争中，志愿军战士张桃芳实际参战32天，累计耗弹442发，毙敌214名，创下了志愿军狙击手单人最高战绩。与外军的狙击手不同，我军的“神射手”绝大多数都是普通战士，几乎没有受过专门训练，使用的也都是较落后的武器。但他们凭借超人的毅力和顽强的斗志，取得了连职业狙击手也为之咋舌的战绩。如今，我军的武器装备越来越精良，我们应继续发扬前辈们勇于吃苦、敢打硬仗的精神，把武器装备的作战效能发挥到最大值。
    ――77296部队战士董建国
    1935年1月底，红10军团主要指挥者方志敏、刘畴西在程家湾被捕，他们都是敌人极力争取的对象。蒋介石对黄埔一期毕业、在棉湖之役中对他有着巨大帮助的刘畴西非常重视，派去许多重要人物充当说客，誓要把他争取过来，刘畴西却丝毫不为所动，最终被国民党秘密杀害于南昌。他那坚韧不拔的意志、始终如一的信念，诠释了在面临巨大诱惑时一名革命军人的价值观，是我们学习的杰出榜样。
    ――77293部队张林飞
    有位红军老战士临牺牲前对红小鬼留下的遗言是：“要记住革命！”我们不知道他的姓名、职务，却永远记住了一位忘我的老战士形象。据史料统计，红军队伍中指挥员的平均年龄是26岁，战斗员中将近40%年龄在14至18岁之间。这是真正的前仆后继，正是这些年轻的红军指战员们牢记了先烈的嘱托，才打出了新天地，创建了新中国。作为红军的后代和传人，今天我们更要牢牢记住先烈们的嘱托。
    ――71521部队战士穆文龙
〖-ZW/正文〗
