〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航空喷气时代标志――歼-5〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/走进中国航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼-5是我军仿制的前苏联米格-17埃夫型飞机，也是我国生产的第一型喷气式战斗机，它的试制成功，标志着我国的航空工业跨入了喷气时代。
    50年代中期，世界上能生产喷气式战斗机的国家屈指可数，仅有英国、美国、苏联和瑞典。在我国生产歼-5的同时，意大利研制成功了G-91喷气式攻击机，但它真正试飞成功却晚于歼-5飞机一年。
    歼-5飞机是全金属结构，体积小，重量轻、低空机动性能好。最大时速为1140公里，最高升限为16000米，最大航程为1570公里。飞机上装有H-37机关炮一门，炮弹40发；HP-23机关炮两门，每门配弹80发。歼-5飞机动力装置是国产“涡喷-5”型发动机。
    1954年10月，沈阳飞机制造公司接受了飞机试制任务，工厂命名为“东风101”。1955年4月，前苏联提供的图纸资料到齐，工厂立即组织翻译和绘图，同年9月开始制造飞机。至1956年2月，整个飞机的14719种263550个零件全部制造完毕。
    1956年7月19日，中国东北某机场，一架银白色的喷气式歼击机腾空而起。在飞机机身前部，印着鲜红的大字：中0101。这个代号的意思是，新中国生产的喷气式歼击机的第一批第一架。
    试飞员吴克明第一次驾驶国产的喷气式战斗机飞向蓝天。首次试飞取得圆满成功，各种数据显示：该机的技术性能和产品质量全部合格。
    这一年9月8日，歼-5飞机正式投入批量生产。同一天，新华社以《我国试制新型的喷气式飞机》为题，向国内外做了公开报道。9月9日，人民日报也在突出位置对我国航空工业这一重大成就作了专门报道。9月10日，时任国防委员会副主席的聂荣臻元帅参加了隆重的万人大会，亲自为飞机剪彩。中共中央、国务院向工厂致电祝贺并发给奖金20万元。
    1956年9月19日，首批生产的4架歼-5飞机交付部队使用，并于当年的国庆节在北京接受了党和国家领导人的检阅。1959年5月，因转产新机型，歼-5飞机停产，总共生产了767架。
    歼-5飞机装备部队后，在国土防空任务中发挥了十分重要的作用。我人民空军和海军航空兵的飞行员曾使用歼-5飞机击落过F-84、F-86、RB-57A和F-4B等多种入侵飞机。
    歼-5飞机后来有两种改进型，一种叫歼-5A，是全天候型，工厂命名为“东风104”，由成都飞机制造厂于1961年8月开始设计的，1963年3月开始制造零件，1964年6月完成总装，同年11月11日首飞成功，试飞员为吴有昌。该型机1968年5月停产，共生产了124架。
    第二种改进型为歼教-5，是歼-5A的双座教练型，主要用于训练。我国八一飞行表演大队曾用过这种飞机。歼教-5于1964年设计，1966年5月8日试飞，同年12月定型并装备部队，到1968年为止共生产了1061架。
    （空军装备部政治部提供）
〖-ZW/正文〗
