〖ZQ/总期〗18917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团IT实弹射击告别人工显靶〖-YT/引题〗
〖ZZ/作者〗邱玉兵/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某装甲团
    实弹射击告别人工显靶
    本报讯邱玉兵、特约通讯员薛亚楠报道：“目标显示！”随着副团长杨云杰一声令下，作训参谋按下电钮，前方约2公里处地堡、坦克等目标靶立即自动显现。这是10月21日上午，笔者在新疆军区某装甲团驻训场看到的一个场景。
    “这叫‘传动式滑轮组升降目标靶’，是团里自主革新推出的成果。”该团领导告诉笔者，运用这一成果，团队告别了实弹射击人工显示目标靶的历史。去年6月，团里组织坦克实弹射击时，一名炮长由于紧张出现偏弹，差点伤着坑内勤务人员。为此，该团成立攻关组，革新出彩灯组装的“闪光器”安装在目标靶上，破解了这一难题。借助这一革新成果，坦克二营夜间射击考核，全营31名炮长优良率达84%。该团革新的便携式电瓶装卸车配发连队后，不仅安全快捷，单车战斗准备时间也缩短20多分钟。前不久，上级组织实弹战术演练，该团21项革新成果亮相演兵场，有效杜绝了训练事故的发生。
〖-ZW/正文〗
