〖ZQ/总期〗4832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成首相致电西哈努克亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最热烈祝贺柬埔寨军民的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨人民同越老人民并肩战斗定将取得最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜与柬埔寨关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤三日电 据朝中社报道，金日应首相二日打电报给西哈努克亲王，最热烈地祝贺柬埔寨军民在抗美救国战争中取得的巨大胜利。电报全文如下：
    北京
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王：
    最近，柬埔寨人民和民族解放军同越南、老挝人民及其武装力量一起，在印度支那各条战线上，粉碎了美帝的大规模进攻，取得了巨大的胜利。对此，我以朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民以及我个人的名义，向你和柬埔寨民族统一阵线及其领导下的王国民族团结政府和全体柬埔寨人民，致以最热烈的祝贺。
    这次柬埔寨人民和印度支那人民所取得的辉煌胜利，是对在整个印度支那地区扩大冒险侵略战争的美帝国主义者在军事和政治上的沉重打击，是对为反对帝国主义，争取自由和民族独立而战斗的世界革命人民的巨大鼓舞。
    朝鲜人民把兄弟的柬埔寨人民取得的胜利，当作自己的胜利一样而感到由衷的高兴。
    我坚信在亲王和柬埔寨民族统一阵线正确领导下的柬埔寨人民，高举印度支那最高级会议的联合声明的旗帜，同兄弟的越南、老挝人民肩并肩，更加有力地战斗，定将取得最后胜利。
    朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民一如既往，今后仍将竭尽全力，坚决支持和声援柬埔寨人民，直到他们的抗美救国的正义斗争取得完全胜利。在反对共同敌人美帝的斗争中，永远同柬埔寨人民一起战斗下去。
    我衷心祝愿亲王和柬埔寨人民在为国家的完全解放、独立、自由、中立、反帝的正义事业中，取得新的胜利。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相 金日成
    一九七一年四月二日于平壤
〖-ZW/正文〗
