〖ZQ/总期〗4832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持普通一兵的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大连麻纺织厂支左的某医院助理员张兆芬，由于工作需要，参加了革命三结合，担任厂革委会副主任。职务变了，张兆芬首先想到的是伟大领袖毛主席的教导：“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”，她经常问自己：“我身上有没有沾染官气？”“我背上有没有包袱？”“我对上级、对同志、对群众有没有不谦虚的地方？”“我是不是还保持着普通一兵的本色？”等等。每当发觉自己有一点骄傲自满的苗头，就自觉地跟它斗。正是在不断斗争的过程中，张兆芬进步得更快了，和群众的关系更加密切了。
    有一次，厂里决定从纱厂抽调一位同志搞宣传工作，纱厂有的领导同志思想不通。革委会一位办事人员来找张兆芬解决这个问题。他气冲冲地对张兆芬说：“你是副主任，你去说句话，保证能把人调来。”张兆芬想：人民让我掌权，我可不能利用职权去压服群众啊！她亲自到纱厂去了解情况，听取意见。原来，一方面是纱厂任务重，人手比较紧；另一方面，有的领导同志对搞宣传工作的意义认识不足。张兆芬便耐心地向大家说明宣传毛泽东思想的重要性，并且同纱厂的领导同志一起，详细研究了如何解决人少任务重的矛盾。结果，调人的问题很顺利地解决了。
    张兆芬常想：自己水平低，经验少，更应当刻苦学习毛主席著作，虚心向周围的同志请教。她总是把自己摆在小学生的位置上，留心学习别人的长处，克服自己的短处。有一次过节，张兆芬听说动力车间的工人不休息，还在坚持工作，便打算去动力车间看一看。可是，刚进门，就瞧见革委会副主任、革命干部代表宋平安穿着一身工作服，正在和工人们一起干活。张兆芬很受感动，也立刻挽起袖子干了起来。事后，她从自己的“看一看”，想到老宋的“动手干”，找出了自己思想革命化的差距。从此，她更加主动地参加集体生产劳动，把根子深深扎在群众之中。 （报道组）
    广东汕头感光化学厂革委会主任、军队代表安秉坤遵照毛主席关于“谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”的伟大教导，在斗争实践中反骄破满，努力改造世界观。这是他深入车间，向工人征求意见。 伍立新摄
〖-ZW/正文〗
