〖ZQ/总期〗4832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境越艰苦心里越要想着战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队生活条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扁担床”
    连续下了四天大雨。某部炮三连从城市来到农场，担任繁重的施工任务。一推门，草房里漏得满地是水。战士们风趣地说：“这是在‘水泥’地上睡觉啊！”
    后勤部门运来了床板。因为人多，只能三个人睡两张床板。分来分去，炊事员冒健没地方睡。炊事班长请示连长龚全祥，建议从后勤部门再要一张床。龚连长想到兄弟连队也需要床板，不能给领导增加麻烦，就说：“我们自己想办法吧！”
    龚连长回到连部，通信员小俞已经给他搭好了床铺。龚连长想，毛主席教导说：“我们的干部要关心每一个战士”。领导心里能不能想着“每一个战士”，这是执行不执行毛主席指示的大问题。想到这里，他对通信员说：“把我的床板送到炊事班去。”小俞惊奇地问：“那你睡哪里？”连长说：“我有床睡。”
    通信员信以为真，便把床板送给了冒健。回来一看，连长正在搬土坯，打木桩，忙得满头大汗。小俞就问：“连长，你的床呢？”连长用手指着放在旁边的五根扁担说：“那不是吗？”通信员急得直跺脚：“扁担怎么能当床？我的床板给你……。”龚连长费了很大的劲才把小俞说服了。就这样，龚连长就在五根扁担上睡了。冒健知道这事后，激动地说：“连长把咱们战士真是装到心窝里去了。” （本报通讯员）
    新草门
    东方刚刚露出鱼肚白，响亮的军号声在空中回荡。部队起床了。只见同志们挤在二排门口，望着一扇新编的草门，称赞副连长彭东初关心和爱护战士的动人事迹。
    隆冬的深夜，寒风呼啸，彭副连长来到二排查铺，听到有个战士来回翻身的声音，就放轻了脚步。走近一看，原来是房子北面的一扇草门坏了，刺骨的寒风正吹到战士的床上。看到这情景，他暗暗地责怪自己发现太晚了，便急忙到地里挑回几捆稻草，连夜编起草门来。
    草门安好了，战士们睡熟了，但彭副连长却心潮起伏，久久不能入睡。他想到白天战士们为贯彻执行毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，在备耕生产中战天斗地、忘我劳动的情景，深为战士们的革命精神所感动。他打开金光闪闪的《为人民服务》，一字一句地读着，想着，战士的心越往革命上想，干部的心越要往战士的身上贴；战士的劳动情绪越高，干部越要关心群众生活。第二天起床后，他又带领几个战士，从地里挑回稻草，对各排住的草房，一幢一幢地仔细检查，一间一间地认真修补。战士们夸奖说：“副连长真是咱的贴心人！” （报道组）
    三让连部
    一天晚上，某部四连指战员顶风冒雪，经过长途跋涉，在一个偏僻的山村宿营。这村子只有三十几户，又很分散，住房遇到一定困难。连长李同和指导员张洪宇想，越是在困难条件下，越是要注意保证大家休息好。于是，一到宿营地，他们就跑东跑西，一个班一个班地安排住宿。
    连部通信员小戴想到连首长白天行军帮助战士扛枪背背包很辛苦，便选了个宽敞明亮的房子作连部。他打开连长、指导员的背包，铺好床位，生起炉火。这时，连长、指导员回来了，一进门就让小戴收拾东西。小戴感到莫名其妙。连长解释说：“这次野营行军，三机班只剩下三个人，负荷量很大，衣服全湿透了，这间暖和屋子让给他们住吧！”于是，他们另找了一间房子住下来。可是不久，当李连长发现这间房离伙房近，而炊事班的住处离伙房很远时，想到炊事班起早睡晚更辛苦，应该给予工作方便，又和指导员商量，通知炊事班搬到这里来住。连部第二次搬了家。
    后来，兄弟连队的运输马车路过，驭手也要在这个山村宿营。李连长和张指导员认为，对兄弟连队的同志，也要象对自己连队战士一样关心，于是又把方便让给了他们，自己挤在别的地方住下来。战士们得知连长、指导员三让连部的事，很受感动，以更加饱满的政治热情，投入了冬季练兵热潮。 （齐奋）
    关心战士，就是关心革命。图为某部活学活用毛泽东思想积极分子、后勤处长刘光甫同志，在野营训练中带领后勤工作人员，深入连队，为战士们修补被服装具。 卞俊文、李涟江摄
〖-ZW/正文〗
