〖ZQ/总期〗4832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活管理好不可忽视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队伙食/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军高炮某部三连的同志们在紧张的战备训练中，有一顿午饭没有吃上，指导员及时进行动员，干部战士照样坚持急行军，完成了任务。这种革命的硬骨头精神是很值得学习的。但是，他们并没有满足于“没有影响完成任务”，而是从这里入手找出了连队创四好中的问题。
    有的同志常常这样想，一顿饭不吃有什么关系，大家鼓鼓劲就顶过去了。是的，在艰难困苦的条件下，我们是应当发扬政治工作的威力，用革命精神去克服某些物质条件的不足。但是，这绝不是说可以忽视生活管理，而是应当努力搞好，保证干部战士的身体健康，有充沛的精力去战斗，去学习。正如三连同志们体会到的，一顿饭不吃，似乎问题不大，但用战备的观点检查一下，就不行了。平时就是为了战时，如果平时伙食搞不好，不能保证同志们的身体健康，战时怎么能保证同志们精力充沛地去执行任务呢？炊事班不仅平时要搞好伙食，还要学会在战时条件下保证大家吃饱吃好的本领，这本身就是保证部队战斗力的一个很重要的方面。
    毛主席在三十七年前就教导我们：“……要把革命发展到全国去，那末，我们对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，就一点也不能疏忽，一点也不能看轻。”林副主席也指示我们：“要抓四好。单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好，缺一不可。”按照四好四个方面全面建设连队，这是执行毛主席建军路线的大问题。那种认为生活管理不重要，差点没关系，或者怕抓紧了别人说自己不突出政治等想法，都是错误的，是路线斗争觉悟不高的反映。三连的同志们抓住了一顿饭暴露出来的问题，就事论理，认真总结经验教训，进行了一次生动的路线教育，这一点是很好的。
〖-ZW/正文〗
