〖ZQ/总期〗4832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝川圹沙湾拿吉爱国军民猛攻敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤敌人二百多名；缴获和摧毁许多武器和物资 老挝右派军队官兵一百五十人向人民投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝的反侵略战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 据巴特寮通讯社报道：为了配合老挝南部爱国军民在九号公路的战斗，川圹省爱国军民于三月二十一日和二十二日向希当、塔琅守敌以及周围地区的许多敌军据点发动了进攻。
    消息说，战斗一开始，人民解放军就摧毁了敌军的交通壕、暗堡、通讯系统和指挥所。据初步统计，人民解放军共打死敌人二百名，打伤数十名，缴获和摧毁敌人的许多武器和军用物资。残敌仓惶逃窜。
    另据报道：老挝沙湾拿吉省爱国军民于三月二十一日炮击了同兴敌军据点及周围地区的敌军，打中了军用机场敌军炮兵阵地、警察所、军官学校，打死敌军四十五名，打伤多名，摧毁了敌人的许多营房和军火仓库。
    新华社三日讯 据巴特寮通讯社二日报道：在老挝爱国武装力量取得了伟大胜利、美国及其走狗在老挝南部遭到惨重失败之后，又有更多的老挝右派军队的士兵向人民投诚。
    三月二十三日，驻守在琅勃拉邦的万象傀儡军的官兵一百五十名带着他们的所有武器向革命方面投诚。
    这些投诚的士兵受到当地革命政府和人民的衷心欢迎。他们深受感动，全都要求参加老挝人民解放军，为解放祖国贡献力量。
〖-ZW/正文〗
