〖ZQ/总期〗4832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体制下放以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部团长边同印同志，担任了惠州市甘蔗化工厂革委会主任。这个厂原先是省属工厂，相当于县级单位。后来在斗、批、改运动中，下放由惠州市工交战线革委会领导，变成了相当于生产大队一级的基层单位。市工交战线有的领导同志觉得，边团长是抗日战争时期参加革命的老干部，自己怎么好领导人家呢？因此，对甘蔗化工厂布置或检查工作时，总有些拘束；每逢边团长去请示工作，他们也总是很客气地说：“你水平比我们高，经验比我们多，该怎么办，你办就行了。”
    看到这种情况，边团长心里很不安。他反复学习毛主席关于“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”的伟大教导，回想自己在毛泽东思想抚育下成长的过程，深深感到：自己的一切都是党和毛主席给的，任何时候都要兢兢业业当好人民的勤务员，不能把职务、地位作为骄傲自大、轻视旁人的资本。工交战线革委会的领导同志是我的上级，自己一定要虚心接受领导，不能有半点特殊。于是，他诚恳地对工交战线革委会的同志们说：“干革命，不论在什么岗位上，都是为人民服务。你们领导我，这是革命工作的需要，不是你我的个人关系问题。往后你们不必有什么顾虑，应当大胆领导和管理甘蔗化工厂。”
    边团长考虑到，要使工交战线革委会的同志敢于领导自己，关键在于自己要尊重上级，服从领导。因此，他处处注意谦虚谨慎，有事多请示、多汇报。每次到工交战线革委会去开会，不管是谁主持，他都认真记录，认真传达，并且认真汇报落实的情况。一次，工交战线革委会的办事人员老吴受革委会委托，到甘蔗化工厂来检查整党建党工作，边团长向他作了详细汇报。当边团长谈到机关支部的党员在整党过程中到车间同群众一起学习时，老吴以为他们对机关支部的整党工作不大重视，便说了一句：“机关支部的整党工作也要认真搞好啊！”边团长听了，觉得老吴提醒得对。随后，他立即和厂革委会的同志一起，发动机关党员用一分为二的观点，检查整党工作中的薄弱环节，制订了改进措施，并且主动向老吴作了第二次汇报，老吴很受感动。
    过去，厂革委会有的同志对体制下放想不大通。边团长常对大家说：“体制下放，有利于加强党的领导，这是斗、批、改运动的重要成果。凡是对革命有利的事，我们都要坚决拥护！”在边团长的帮助和影响下，现在厂革委会的同志都能愉快地接受工交战线革委会的领导，进一步增强了上下之间的团结。 （惠军）
〖-ZW/正文〗
