〖ZQ/总期〗4832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗干革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某团副政委、商丘市砖瓦窑厂军队代表张维志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进事迹/艰苦奋斗RW：张维志/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省商丘市砖瓦窑厂，是全国砖瓦行业艰苦奋斗的一面红旗。
    凡是前来参观的人，都称赞这个厂的广大革命职工艰苦奋斗的革命精神，称赞这个厂的军队代表张维志。
    张维志是武汉部队某团副政委。几年来，他站在三支两军第一线，怀着对伟大导师毛主席深厚的无产阶级感情，发扬艰苦奋斗的革命传统，带领群众，艰苦创业。人们称赞他是艰苦奋斗的好榜样、革命化的带头人。
    “不怕担子重，越重越要挑”
    一九六八年六月，领导决定张维志到商丘市砖瓦窑厂去担任支左小组组长。窑厂阶级斗争尖锐复杂，生产上不去，是远近闻名的“老大难”单位。张维志坚定地向领导表示：“共产党员不怕担子重，越重越要挑！”他一到厂，把背包一放，就一头扎进工人中。白天，他一边干活，一边向工人调查厂里阶级斗争的情况，分清敌、我、友；晚上，他同工人一起忆苦思甜，学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，不断提高工人群众的阶级斗争和路线斗争觉悟。
    “阶级斗争，一抓就灵。”张维志和革命群众在砖瓦窑厂的两个阶级、两条路线的激烈斗争中，夺得了一个又一个的胜利，三结合的革命领导小组，迎着阶级斗争的风雨胜利诞生了。
    一九六九年初，上级给窑厂下达了年产一千三百万块砖瓦的任务。
    当时的窑厂，设备简陋，技术落后。年产最高的一九六六年，全厂投入比现在多一倍的劳力，才生产一千二百万块砖瓦。眼前这样的条件，怎样为社会主义建设增砖添瓦？
    “群众是真正的英雄”。张维志遵照毛主席的教导，恭恭敬敬地拜工人为师，老老实实地向革命干部学习，扎扎实实地到实践中去摸规律。
    老工人王玉甫的家，张维志不知去了多少趟；轮窑里，他和厂里的干部，不知钻过多少回。连吃顿饭的工夫，他也和工人一起，用筷子在地上比比划划。
    厂里的干部发动起来了，工人发动起来了，家属也发动起来了。一条条革新建议提出来了，张维志用心听着、记着、思考着。
    派往兄弟窑厂参观学习的工人师傅回来了。晚上，他们挤到张维志的小屋子里，议论着如何向兄弟厂学习。
    一位工人说：“听说兄弟厂试验过二十四门轮窑点两把火，但是没有成功。”这话立即引起了张维志的重视：如果能在原来一把火轮转烧的基础上，再增加一把火，这样一座窑就可以顶两座窑，产量就能增加一倍。他急切地问大家：
    “我们二十门轮窑能不能点它两把火？”
    一场热烈的争论展开了……。
    窗外寒风阵阵，屋里热气腾腾。经过反复讨论，大家决心艰苦奋斗，自力更生，走前人没有走过的路！
    夜深了，张维志屋里的灯还亮着。他心情十分激动，连夜向市革委会写信表决心：我们要为毛主席争光，凭着一颗红心两只手，艰苦奋斗绘新图，不达目的，誓不罢休！
    张维志把信写好，天快亮了。他揉了揉带血丝的眼睛，朝大窑走去。为了解决点两把火后窑内温度太高的问题，他又去请教老工人王玉甫和汤忠杰，决定增加一条热风道，把窑里的热气抽出来。为了弄清热风道的位置，他们三人钻进了轮窑的烟道里。烟道又小又黑，道底积满半尺多深的烟灰。张维志前面领路，弓着腰向前摸索，走几步，划一根火柴，在纸上打一个记号。几十米长的烟道走完了，一盒火柴划光了，挖热风道的方案也订好了。
    “不怕赤手空拳，只要挺直腰杆”
    实现“二十门轮窑点两把火”，需要增设一部鼓风机。张维志和厂里干部经过多次商量，决定自己动手制造。
    听说要自制鼓风机，有人不相信：“咱厂里全部家当就只有一个三级钳工，两部破车床，别说制造，就是修理也不中，不要‘穷鼓捣’了！”
    是呀！困难，的确困难。但是，难道就没办法啦？
    晚上，张维志从窑上下来，脸也顾不得洗，拍了拍身上的灰土，就手捧毛主席著作学起来。
    “穷则思变，要干，要革命。一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”
    毛主席的话，一字一句，多么亲切！张维志顿时感到心明眼亮，志壮力强。他用红笔在“要干，要革命”下面画了着重号，坚定地说：“挺直腰杆子，胜过金不换！”
    大会、小会上，他大讲毛主席的“自力更生”、“艰苦奋斗’方针的伟大意义；工地、宿舍里，他宣传大庆人靠《实践论》、《矛盾论》起家，战天斗地，开采油田的动人事迹；他带领工人们反复学习毛主席语录：“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”他鼓励大家：“不怕赤手空拳，只要挺直腰杆！”
    领导腰杆硬，群众劲头足。工人们豪迈地说：“没有图纸自己画，没有材料自己找，没有技术自己钻。咱就是要发扬革命的‘穷鼓捣’精神，为社会主义建设增砖添瓦。”
    张维志和两个工人顶风冒雨，跑遍了商丘市的大小工厂和废品收购站，终于在废铁堆里找到了一个报废很久的鼓风机壳子。大家把它拉回厂里，敲的敲，砸的砸，不几天就装起来了。开始试验时，由于风叶过大，底座不稳，鼓风机发出震耳的响声，一颗松动的螺丝，象子弹一样飞迸而出。为了找出鼓风机的毛病，张维志不顾危险，第一个钻进机房，仔细地观察鼓风机的安装和运转情况，亲自动手调整风叶。鼓风机终于制成功了。一测量，风量为三万五，大家高兴地在机壳上写了四个大字：“争气风机”。
    “只要决心大，自有穷办法。”就是这样，张维志依靠群众，带领群众，边研究，边摸索，边创造，边革新，克服了一个又一个困难，用革命的“穷鼓捣”精神，先后建成了七条人工干燥洞，复活了被抛弃多年的废锅炉，制造了半自动化的顶车机，为“二十门轮窑点两把火”创造了条件。大家深有体会地说：“自力更生路子宽，群策群力智无边，一颗红心两只手，艰苦奋斗样样有。”
    二十门轮窑点两把火的试验开始了！这一天，轮窑上披着节日盛装，工人们藏不住内心的喜悦，几十个日日夜夜的奋战，就看这一招
    但是，自力更生、艰苦奋斗的道路是不平坦的。由于经验不足，第二把火点燃不久，逐渐飘到窑顶，眼看就要灭掉。
    飘上来的这把火，在大家心里火烧火燎。在这紧要关头，张维志沉着镇静，他和几个老工人一合计，毅然提出了用劈柴引火的方案。这个方案一提出，有人说：“外国的书我都看过，没见过轮窑烧柴禾！”张维志坚定地回答：“外国书上没有的，咱要把它写在中国的书上。”
    第二把火的问题终于解决了，但新的考验又来了。由于第二把火停了两天没走，第一把火赶上来了。如不及时抢救，两把火都有熄灭的危险。
    “这是革命的两把火，万万灭不得。”张维志冒着近百度的高温第一个冲入窑内，带领群众突击出砖装坯，连续奋斗五十多个小时，硬是用一不怕苦、二不怕死的革命精神，保证了两把火的正常周转，赢得了“二十门轮窑点两把火”的胜利，产量增加一倍的设想变成了现实！
    “干革命就得把自己豁出去”
    随着二十门轮窑点两把火的节节胜利，张维志的身体一天比一天消瘦了。同志们知道，他的左眼早在五年前因公受了伤，成了三等甲级残废，而且还患有严重的支气管炎、胸膜炎。望着他那突出的颧骨，深陷的眼睛，工人们关切地说：“老张，看你病成这样，要注意休息呀！有啥事就在办公室研究研究，窑上的活，你别操心，俺们保证完成任务。”可是张维志认为，老坐办公室，就会和群众隔堵墙；光靠听汇报，就会和群众隔着心。他常说：“带头人就要扎根群众之中，要带头用汗珠子。”他日日夜夜和工人们在一起，饿了，从怀里掏个干馍，啃两口；困了，就挤在工人床边打个盹。
    辛勤的工作，忘我的劳动，张维志病了。可是他瞒过护士又上了工地，当他正和几个同志研究工作时，护士小姜跑来着急地说：“老张，你正在发高烧啊！”小姜的话使满屋子人十分激动。大家清楚地知道，每次从医院检查回来，他把住院通知单往口袋里一塞，就又钻进了窑室；有时病了，要两片“索密痛”往嘴里一放，又推着车子干起来。看着老张苍白的脸色，同志们都感到心痛。
    体温复查结果：三十九度四。大家劝的劝，拉的拉，才硬把张维志按在床上。小姜不放心，还在门上落了锁，心想，这下总算能让老张休息几个小时了。可是，当她和炊事员端着面条开门一看：屋里空空的，唯有金色的阳光从敞开着的窗户射进来，墙上张贴着的毛主席语录“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”十八个大字金光灿灿。
    原来，张维志听到小姜落锁时，心里很着急。他想，现在大窑刚刚点起第二把火，紧要三关，哪能躺在床上休息呀。于是，他打开窗户，一口气跑到了沸腾的工地。
    小姜急急忙忙追到工地，老远就看见张维志拉着架子车，正在和工人们一起忙着出窑。她赶紧上前抓住车把说：“老张，青松也有个换叶的时候，你就是个铁人，也经不起这样摔打！”
    小姜说得有理，而张维志说得更有理：“小姜！我们正在进行一场社会主义革命，有点头痛脑热就躺下休息，能躺出个共产主义吗？干革命就得把自己豁出去！”
    张维志艰苦奋斗，忘我地为革命工作，工人们称赞他“肩挑千斤担，从来不弯腰”。
    实现二十门轮窑点两把火，这是一个奇迹！商丘市砖瓦窑厂成了全国的先进典型。在赞扬和荣誉面前，张维志说：“今后担子更重，还得继续革命。要工作上不停止，就得思想上不满足。”他组织全厂职工进一步学习了毛主席关于“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦”的伟大教导，和干部，工人一起研究，又试制成功了许多革新项目，使日产量在原来增加一倍的基础上，又增加了百分之三十。商丘市砖瓦窑厂高举自力更生、艰苦奋斗的旗帜，在继续革命的大道上不断前进。 （本报通讯员 本报记者）
〖-ZW/正文〗
