〖ZQ/总期〗4832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻执行两个“决议” 进一步提高四好连队质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林副主席指示：
    “把生活搞好，保持身体健康，是保证部队战斗力的一个很重要的方面。”
    “搞好生活，一方面要靠客观条件，另一方面也要靠主观努力。就每个连队来说，应该把主观上能做到的事办好，否则，客观条件再好，自己抓得不好也不行。”
    从一顿饭引起的……
    ――记空军高炮某部三连创四好中的一次讨论
    一天，空军高炮某部三连和兄弟连队一起进行急行军训练。中午休息吃饭时，兄弟连队都很快把饭菜送了上来，唯独三连炊事班只烧了一锅开水。原来他们提前赶来这里时，匆匆忙忙忘了带米，回去取已来民不及，饭没有做成。兄弟连队得知这个情况，赶忙把自己的饭送过来，三连那里肯收，干部战士一致说：我们不能因为自己工作没做好，影响兄弟连队就餐。他们又把饭送了回去。之后，指导员方向东在队前作了动员，他说：“我们是连续多年的四好连队，越在艰苦的时候，越要有一股硬劲。”大家表示：吃不上饭，照样要完成急行军任务！
    队伍又出发了。一路急行军，仍和午前一样，同志们个个精神饱满，斗志旺盛。方指导员看到这些，心情很不平静。他走一路，想一路：凭着同志们这种劲头，完成这次行军任务是没有问题的。但是，我们能够只满足于战士情绪高，就认为少吃一顿饭没关系吗？一顿饭暴露出来的矛盾，给连队创四好提出了什么问题？
    队伍宿营后，三连党支部召开了支委会，就这件事认真地总结了经验教训。
    事情是偶然发生的吗？
    原来，行军前一天，副连长陈广林到营里领受任务，上级要求各连派炊事员携带炊具、粮食提前赶到驻地准备午饭。他回来传达时，把这件事给漏掉了，等到第二天清晨部队快出发时，才想起来。炊事班急忙出发，带了炊具，却忘了带米。
    看起来这是一时的疏忽，但是为什么偏偏对“会走路，会吃饭，会宿营，会放哨”中很重要的吃饭问题疏忽了呢？大家回想了生活管理上的几桩往事：一次，炊事班做了夹生饭。连里有些干部认为炊事班人员新，偶尔出现一次夹生饭不值得大惊小怪，也就没有仔细地调查原因，认真解决。结果生饭、糊饭的现象老是发生。还有一次，因为锅灶不好烧，不能按时开饭，三顿吃成了两顿。司务长在支委会上提出了生活管理的问题，指导员说：“生活管理上的事，副连长问问，你抓抓就行了，用不着拿到支委会上来讨论。”事情一摆，大家看到：一顿饭没有吃上，这件事的发生不是偶然的。这是因为领导没有把问题摆进议事日程，才使生活管理成了连队建设的薄弱环节。
    这个薄弱环节是现在才发现的吗？不是。出发以前，连队刚搞完四好总评。总评中，炊事班没有评上四好。大家对生活管理问题提出了一些批评和建议，但是党支部没有认真研究。为什么？有的干部亮出了活思想：生活管理差点，评比时也不影响评四好。也有的说，其他工作抓紧了，生活抓得差一点也可以过得去。还有的说，总评过去了，缺点慢慢地改吧。
    这样一分析，大家认识到，没吃上午饭的问题首先是个思想问题。它反映了我们有些同志对全面创四好的指导思想还不够明确，还缺乏高标准、严要求；反映了总评以后出现的一种满足现状、停滞不前的情绪。大家表示：要把正确对待这顿饭的问题，变成连队前进的新的起点。
    从那里改起？
    问题找到了，从那里改起？他们认真学习了中央两报一刊一九七一年元旦社论中的一段话：“要根据毛主席的指示，在全党进行一次思想和政治路线方面的教育，把改造世界观，提高执行毛主席革命路线自觉性，作为干部学习的主要课题，以此来带动各项工作的前进。”认识到，要改正缺点，加强生活管理，首先要提高自己的路线斗争觉悟。
    生活管理是不是一件上不了“纲”、上不了“线”的小事呢？其他工作抓紧了，生活管理抓得差一点真的可以过得去吗？三连干部联系自己的思想学习毛主席的教导：“我们应该深刻地注意群众生活的问题，……一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。”深深体会到：关心群众就是关心革命，对群众生活漠不关心，是不突出政治的表现。指导员方向东说：“过去我错误地认为，抓生活管理是副连长、司务长的事，自己抓好政治教育就行了。这种把抓政治教育和抓生活管理对立起来的观点就是不突出政治的。具体工作有分工，但是关心群众生活是每个共产党员的责任。我们要求战士越艰苦越要有一股硬劲，这是对的，但我们干部必须这样要求自己：生活越是艰苦，我们越是要注意关心群众生活。”司务长徐希良说：“过去我怕抓生活管理抓多了，别人会说我不突出政治，这是把抓政治和抓生活管理对立起来了，也是缺乏全心全意为人民服务的思想，是私心杂念作怪。”
    林副主席指示我们：“把生活搞好，保持身体健康，是保证部队战斗力的一个很重要的方面。”联系行军的实践，更可以看到，四好四个方面都是过硬的东西，那一项搞不好都不行。把生活管理看成小事而忽视，是没有看到搞好生活管理是保证部队战斗力的一个很重要方面，根本问题是对毛主席的建军路线理解不深，全面创四好的思想没有牢固树立起来。大家还回忆了几年来创四好的情况，看到由于自己的两条路线斗争觉悟不高，对全面创四好的意义认识不足，因而放松了抓生活管理，就是抓，也是就事论事，不能自觉突出无产阶级政治。例如有的炊事员对工作不安心，领导上不是积极帮助他们解决思想问题，而是谁不安心就把谁换掉，致使问题越来越多，炊事班年终丢了四好，影响了连队的全面建设。大家说：“看起来问题出在生活管理上，实际上是我们忽视了全面创四好。要克服薄弱环节，还是要从搞好领导班子革命化做起。”
    继续前进
    一顿饭暴露出来的问题，使三连的干部在思想上爬了一次“坡”。他们对照元旦社论中的一段话：“人民解放军要全面地按照四好的四个方面，进一步加强革命化、战斗化建设”，认真检查了连队在四好四个方面存在的问题，并决心认真改进。以后，他们认真用政治统帅生活管理，指导员深入炊事班，和大家一起办毛泽东思想学习班。副连长陈广林搬到炊事班，同炊事员实行“五同”。有一次，炊事员范礼朝看到路上小孩见他背行军锅笑，觉得当炊事员不光彩，向领导提出宁愿背两个背包也不背行军锅。副连长就和他一块谈心，一块学习“老三篇”，给他讲张思德“完全”“彻底”为人民服务的故事，使小范提高了认识，安心做好炊事工作。炊事班的同志提高了路线斗争觉悟，热爱本职工作，起早贪黑，不怕苦不怕累，从难、从严、从实战需要出发，认真锻炼野炊本领，他们决心为增强连队的战斗力贡献自己的一切力量。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
