〖ZQ/总期〗4832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民的勤务员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部作风/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加革命三结合的军队代表当中，许多同志比在部队时担任的职务更高了，管的事情更多了，权力也更大了。也有另一种情况：由于种种客观原因，有的同志所在的单位比较小，结合的职务比较低，甚至比在部队时的职务低得很多。应当怎样对待职务的变化？团长边同印和助理员张兆芬，给我们做出了好样子。
    在我们无产阶级革命战士的心目中，职务只不过是革命的分工，为人民服务的战斗岗位，而不是追求个人名利、地位的阶梯。我们干革命，不是为了名和利，完全是为着全人类的解放。正如伟大领袖毛主席谆谆教导的：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务”。无论职务怎样变化，不管是上来还是下去，我们都应当牢记毛主席的伟大教导，兢兢业业做一个人民的勤务员。
    这样，当革命需要我们挑更重的担子的时候，我们就会象张兆芬同志那样，不妄自尊大，不滥用职权，而是更加严格地要求自己，戒骄戒躁，虚心好学，尽最大的努力去完成党和人民交给的任务。
    这样，当革命需要我们到下面去工作的时候，我们就会象边同印同志那样，不以“老资格”、“老首长”自居，始终谦虚谨慎，自觉地服从领导，热情地团结同志，在群众中生根、开花。
〖-ZW/正文〗
