〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“背篓精神”与“公仆意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “背篓精神”与“公仆意识”
    ●齐人
    一般来说，国家干部都会随身带着个公文包，既是工作需要，也是生活习惯。公文包款式各异，形状不同，比较起来，就属湖北宣恩县椿木营乡民政办助理周国知的“公文包”最特殊、最别致――一个湖北山区农民经常用的竹背篓。周国知不论进城开会还是下乡工作，他都一直背着这个背篓，一背就是20年。
    干部们公文包里大多是装文件、装材料、装笔记本、装手机、装常用药的。但也有那个别的腐败官员装大把票子、巨额存折的。而周国知的“公文包”装的东西却与众不同。他当乡长时，装的是从城里背回来的农民最急需的农药、化肥、种子和小农具；他当计生主任时，装的是检查用的仪器、药品和他自费给计生对象买的红糖、挂面；他当民政办助理时，装的是发放给贫困户的粮食、衣服、棉被等救济物资，当然还始终装着上山下乡少不了的手电筒、干粮和雨伞。
    周国知1984年从部队复员以来，先后担任过小乡的人武部长、乡长，大乡的计生办主任、民政办助理，论资历也是个“老干部”了。于是就有人劝他，你大小也是个官，出来进去老背个背篓像啥子嘛，该拿个公文包才好看。他憨厚地说，我的背篓就是最好的公文包。周国知去世后，有人给他算一算，算出周国知当干部20年来，他的背篓竟为老乡背回几十吨东西，行程也有十多万公里。周国知的“公文包”虽然不起眼，很寒酸，也很“另类”，似乎与他的干部身份“不符”，但山里的老百姓看了却特别喜欢。因为一看见周国知背着背篓来了，他们就知道周助理是不会让他们失望的，那里边肯定有他们最需要的东西，他一定是雪里送炭来了。的确，无论严寒酷暑，山高水远，他年复一年，一次次给乡亲们背回了党和政府的关心，背回了人民公仆送的温暖，也背回了科学种田的技术和脱贫致富的希望。
    现在，大家都在学习模范公仆周国知的先进事迹，为他的事迹所深深感动。学习周国知，关键是学他的崇高的精神和高风亮节，不一定也没有必要让每个官员都去把公文包换成竹背篓，但重要的是一定要有周国知的“背篓精神”。千万别忘了，每个公仆的小小公文包同样都是沉甸甸的，它应该装的是人民的信任和支持，党的嘱托与厚望；让群众从中看到希望，看到温暖，看到廉洁，看到公正。无论如何，官员们的“公文包”可千万别被玷污、被异化，成为藏污纳垢的垃圾箱。
    党的十六届四中全会提出要提高党的执政能力与执政水平的历史任务，其中一项重要内容就是要强化执政为民的公仆意识。所谓公仆意识，一言以蔽之，就是服务意识。邓小平同志早就讲过：领导就是服务。如果用更全面的语言来概括，就是要全心全意为人民服务，一切想着群众，一切为了群众，一切方便群众。而落实到具体实践中，公仆意识就是干部们的模范行动；就是焦裕禄忍着肝痛顶风冒雪给孤寡老人送去的救济粮；就是孔繁森对敬老院里藏族老阿爸老阿妈的嘘寒问暖；就是李国安带领官兵不辞辛苦为边疆人民打出的一口口“幸福井”；就是郑培民行走在山间扶贫问苦的匆匆步履；就是周国知那永远装满关心、温暖和希望的小背篓。愿“背篓精神”发扬光大，蔚然成风；愿公仆意识长驻人心，源远流长。
〖-ZW/正文〗
