〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届亚洲龙舟锦标赛开赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龙舟项目力争明年进入国际单项体育联合会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海明威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次锦标赛共有来自中国、中国台北、中国香港、中国澳门、日本、马来西亚、菲律宾、澳大利亚等国家和地区的8支队伍参赛，参赛选手400人。
    国际单项体育联合会副主席、世界帆船联合会主席保罗・亨德森，也应邀考察了本届亚洲龙舟锦标赛。国际龙舟联合会、亚洲龙舟联合会主席张发强透露，邀请保罗・亨德森主席的目的，就是为明年龙舟项目加入国际单项体育联合会创造条件和舆论氛围。
    据介绍，国际皮划艇界对龙舟项目很感兴趣，有人认为龙舟可以作为皮划艇比赛的一部分进入国际赛场，但张发强否定了这一观点。他认为，龙舟运动2000年前起源于中国，仅中国目前就有近1000万人划龙舟。在刚刚结束的第五届龙舟世界锦标赛上，共有来自美国、德国等国家和地区的68支龙舟队、2000多名运动员参赛，龙舟在世界各地具有广泛的群众基础，因此说龙舟是皮划艇的组成部分是不恰当的，龙舟应当成为一项独立的、正规的国际体育赛事。
    目前世界上已有80多个国家和地区开展龙舟运动，世界各地每年参与龙舟赛事的超过4000万人。1991年，国际龙舟联合会在香港成立，标志着龙舟运动真正成为一个世界性的体育项目。
〖-ZW/正文〗
