〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好提高干部队伍素质这个关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会《决定》指出，加强党的执政能力建设，必须建设一支善于治国理政的高素质干部队伍。世界各国以经济和科技为基础的综合国力的竞争，说到底是人才的竞争，是领导者能力和素质的竞争。抓好培养高素质干部队伍这个关键，是党始终站在时代前列、保持生机与活力的重要保证，也是党经受住各种风险和困难的考验，更好地服务于人民的必要条件。
    坚持理论学习与实践积累相统一。当今社会，知识更新和科技进步的速度日新月异，理论学习对提高人的素质能力具有越来越重要的作用。党员干部抓好理论学习，首要的是学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，把握其精神实质和科学体系。要以科学理论为指导确立正确的世界观、人生观、价值观，解决好做什么人、走什么路的问题，做到理论基础厚实、知识面宽、思路开阔，掌握领导工作的主动权。理论学习要紧密联系实际，推动工作，解决问题。领导干部要带头到基层去，到艰苦的地方去，到党和人民最需要的地方去，在实践中锻炼成长。只有深入群众、深入实际，才能发现矛盾、解决问题，锻炼提高领导能力、创新能力。要坚持“优秀人才优先培养”的原则，有意识地把好“苗子”放到基层单位、重要岗位锻炼培养。坚持理论学习与实践积累相统一，要特别注重向人民群众学习。人民群众在创造历史的实践活动中所产生的感情，所形成的品格，所达到的精神境界，是提高领导干部的能力素质的重要源泉和推动力量。投身于人民群众的生产和生活实践中，与他们忧患与共、奋斗与共、欢乐与共，全心全意为人民群众服务，领导干部的能力素质就能不断得到提高，党的执政能力建设就能不断得到加强。
    坚持政策规范与机制保障相统一。干部成长既靠政策引导，又靠好的机制保障，在建立优秀年轻干部脱颖而出的机制上实现新突破。一是要进一步破除论资排辈、平衡照顾、求全责备等错误观念，对政治素质好、能力水平高、创新意识强的干部要大胆使用。二是深化干部制度改革，加大任用年轻干部和公开选拔领导干部的力度，为优秀人才脱颖而出创造条件。三是加强管理教育，通过建立健全考核制度、谈话制度、诫勉制度、严格党内生活等措施，加强对年轻干部的教育、管理和监督，促进年轻干部的健康成长。要严格按照《党政领导干部选拔任用工作条例》的要求，做好干部选拔、推荐、考核等工作，不断完善和规范与党的干部路线、方针和政策相配套的具体工作措施，努力构建同建设一支高素质干部队伍相适应的工作机制，把党的干部路线、方针和政策真正贯彻到具体工作中去。
    坚持教育培养与监督管理相统一。育才是用才的基础。建设高素质干部队伍，必须抓好干部培训制度的健全和落实，改进培训内容，增强培训效果，通过多种渠道和多种形式，认真抓好干部的学习和培训。在选人用人上，必须把执政为民、廉洁奉公作为重要标准，从深化干部人事制度改革做起，加强对干部选拔任用的监督管理，从源头上防止和克服选人用人上的不正之风和违纪行为，建立和完善干部考察公示制度和差额选举制度，发挥群众的监督作用，使德才兼备、深受群众拥护的优秀人才脱颖而出；“善除恶者察其本，善理疾者绝其源。”建立干部工作责任追究制度，对用人失察失误造成严重后果的要追究责任。通过加强党内监督、法律监督、群众监督，针对容易产生腐败现象的薄弱环节，不断改革创新，建立结构合理、配置科学、程序严密、相互制约的运行机制，保证干部监督管理沿着制度化和法制化的轨道运行。
    坚持守好“入口”与把好“出口”相统一。在竞争中择优，是推动优秀人才脱颖而出的有效方法。要努力形成“能者上、平者让、庸者下”的用人机制，扩大选拔任用干部的渠道。有些单位在选拔使用干部上，存在着“入口”太小，“出口”不活的问题。“入口”太小，是指选拔干部视野不宽，求全责备。有的凭个人好恶、个人利益选拔干部，有的任人唯亲，搞小摊摊小圈圈，这就容易把优秀人才排除在视野之外。“出口”不活，是指干部能上能下、能进能出的问题，还没有从根本上解决。要坚持党管干部的原则，干部的任免要由党委集体讨论决定，不能由个人或少数人说了算；要拓宽选拔干部的视野、渠道和途径，纠正一些单位“由少数人选人，在少数人中选人”的不正常情况，坚持“五湖四海”，坚持民主推荐，民主监督；坚持公平、竞争、择优的原则，真正把那些作风正派，勤政廉洁，办事公道，确有真才实学的优秀人才提拔到领导岗位上来。健全干部考核制度，要进行全面考核，更要重视实绩考核；要重视个人素质，更要重视所分管的工作所取得的成效；要看是否干得了，更要看是否干得好。通过严格落实干部考核制度，逐步建立比较完善的干部管理、调整和退出机制，解决干部能上能下、能进能出的问题，增强干部队伍的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
