〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育要体现先进性要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队思想政治教育要真正体现党的先进性要求，关键是以“三个代表”重要思想为指导，紧跟时代要求，在继承优良传统的基础上改革创新，用新的观念、新的内容、新的形式改进思想政治教育，做到与时俱进，跟上时代的步伐。
    教育的思想导向不能与实践发展“拧着劲”，思想、观念必须跟上时代前进的步伐。改革开放、发展社会主义市场经济，对整个社会的发展进步起到了积极的促进作用，同时也对人们的思想观念产生了巨大的影响。有些同志对此缺乏正确的认识，往往只关注市场经济带来的消极影响。当改革开放中许多新思想、新观念、新事物扑面而来的时候，有些干部还在用“左”的眼光和陈旧的观念去分析问题，引导战士。解决这个问题，需要从两方面入手。一方面要坚持实践标准，大胆更新观念，充分看到社会主义市场经济的积极因素。面对社会变革中出现的种种新观念、新现象，衡量其正确与否，只能以实践为标准。千万不能把进步的、合理的思想观念和现象，当作不合理的东西来批评。比如官兵自我价值的追求、民主意识的增强、对物质文化生活的新要求等等，都是社会经济文化发展的必然结果，不能简单否定，而应当作积极因素加以引导，把官兵的人生奋斗目标引导到为实现军队现代化做贡献上来。另一方面要实事求是地认识发展市场经济给思想道德建设带来的负面影响，不能因为这些负面影响而否定时代精神的主流。在社会转型期，人们的思想观念尽管更加复杂化、多样化，其发展趋势总体上是向上的。我们要看到社会进步的方向，提高自己的思想品位，增强适应社会变革、抵御各种诱惑的能力。
    教育的内容要与时代前进的步伐合拍。思想政治教育内容，要充分体现党的理论创新成果，体现社会发展进步产生的精神财富，体现我军优良传统与新时期军队建设的结合。有些教育效果不够理想，一个重要原因是内容设置不合理，与时代发展的步伐不完全合拍，不能充分体现我们党代表先进文化前进方向的要求。其表现一是陈旧，实践发展了，党的理论创新了，而有些教育者还在讲若干年前的老话；二是视野狭窄，讲政治课只知“军队”、不知“地方”，只有“中国”、没有“世界”，只讲“政治术语”，不讲“人文知识”，只会唱“传统戏”、不会演“现代剧”，让人感到思想封闭、枯燥乏味。解决这些问题，必须紧密联系实际搞教育，及时用党的理论创新成果武装广大官兵头脑。这是引导部队沿着正确方向前进的根本保证。同时，广泛吸收人类精神文明发展的优秀成果，用体现社会进步的时代精神教育引导官兵，使思想政治教育增强时代感，增强针对性和说服力。要全面准确地掌握科学理论，坚定理想信念，离不开对新知识的学习，包括在科学的分析、鉴别和扬弃的基础上，积极吸收西方优秀文化成果，以拓宽我们的眼界。教育的单调，根源在于教育者自身思想文化素质不高，知识面单薄。作为教育者，必须先学一步，多学一点，抓紧学习现代科技、文化、哲学、历史、法律等方面的知识，努力扩展自己的学识领域，丰富自己的文化底蕴，在科学理论的指导下运用知识，在广博知识支撑的平台上深化理论，思想政治教育才能真正把握时代脉搏，达到“启人心智、引人上进”的目的。
    教育的目标要求要把先进性与层次性、统一性与多样性有机结合起来。教育的目标要求，说到底是为了解决问题。有些单位的教育与部队实际结合不紧，主要有两方面表现：一是目标概念化，缺乏针对性。为了体现思想教育的“高标准”，不分层次、不分对象、“上下一般粗”地提出教育内容和要求，与教育对象的具体特点和需要对不上号。二是内容的简单化，缺乏对具体问题的具体分析。有些机关布置教育任务时统得太死，内容、形式、过程等“一刀切”，基层没有灵活掌握的余地，致使有些单位教育搞了不少，但有些思想问题仍然没能解决，新的问题又不断出现，“按下葫芦浮起瓢”。教育与官兵的思想实际、工作实际结合不紧，不仅解决不了问题，还把正常的工作秩序搞乱了，导致工作职责和教育任务的“错位”，上面出了问题要下面层层搞教育，下面出的问题要惊动上面派工作组出面才能解决。提高教育的针对性、有效性，必须处理好教育目标要求上的先进性与层次性、统一性与多样性的关系。军队是执行党的政治任务的武装集团，必须在思想上、政治上与党中央保持高度一致，绝不能搞多元化和随意性，但具体到安排教育，又要讲究层次性和多样性。否则，教育脱离实际，先进性和统一性也实现不了。从调查的情况来看，有三种教育应当区别对待：一种是全局性的重大理论问题、政策问题教育，如“党对军队的绝对领导”教育，任何时候都不能放松，但应根据不同层次、不同对象，有所侧重；第二种是指向性较强的教育，如针对个别领导干部出问题搞的气节教育，就不能“一竿子插到底”，而应当有所侧重，区别对待；第三，针对官兵现实思想的教育，可以由各单位根据自己的实际情况自主安排，上面应该“还权”、“还时间”给基层。事实说明，任何教育都要从部队的具体实际出发，有解决问题的明确目的，无的放矢的教育不如不搞。
〖-ZW/正文〗
