〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念郑和下西洋六百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国掀起弘扬爱国主义民族精神热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑和是我国明代的伟大航海家，他率领庞大船队先后七次远渡重洋，遍访亚非30多个国家和地区。2005年是郑和下西洋600周年，我国成立了纪念活动筹备领导小组，由交通部部长张春贤任组长。
    在27日举行的筹备领导小组第三次会议上，筹备领导小组办公室主任姚明德介绍了领导小组确定的6项纪念活动的进展情况。郑和航海暨国际海洋博览会正在编写脚本和招展；电视专题片正在江苏、福建等地拍摄；纪念讲座和夏令营活动在大连、北京、青岛举办，明年将增加知识竞赛；文物展览的展品征集进展顺利；上海已成功举办海峡两岸研讨会，即将在福建召开的第二次学术研讨会已准备就绪；明年在北京召开的纪念大会正在策划之中。
    姚明德说，各地政府和民间团体组织的纪念活动丰富多彩。南京、昆明、太仓、长乐等地举办群众性纪念活动，筹集资金修缮郑和下西洋的历史遗迹遗址。上海市决定建设我国最大的航海博物馆，太仓正在筹备建设我国最大的郑和纪念馆和郑和公园。
〖-ZW/正文〗
