〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范账户设置加强支出管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军资金集中支付改革稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队资金集中支付改革，是新形势下调整完善我军后勤保障制度的重要内容，是实行资金集中统管、严格经费支出管理、提高资金保障效益的重要手段，对促进新的预算编制制度、采购制度落实，加强军队财经管理，特别是对进一步集中财力，确保军事斗争准备需要，推进军队现代化建设，具有重要意义。
    据悉，为积极稳妥地推行资金集中支付改革，从2002年开始，总后先后选择了84个不同类型的单位和部门进行试点，不断修改完善改革方案，为推进军队资金集中支付改革积累了经验。
    为确保明年1月1日起在全军顺利推开资金集中支付改革，总后安排了这次培训。来自全军各大单位的财务部长和总部机关以及相关单位的财务部门领导，深入系统地学习了《军队资金集中支付改革实施方案》和与之相配套的《军队资金集中支付管理规定》，听取了试点单位的经验介绍和体会。大家还研究了规范账户设置、加强支出管理的具体措施，为资金集中支付改革方案的实施创造了条件。
〖-ZW/正文〗
