〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日举行第五次防务安全磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京10月27日电 中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将与日本防卫厅事务次官守屋武昌在此间举行了安全磋商，这是1997年以来中日防卫部门举行的第5次磋商。磋商期间，熊光楷先后拜会了前首相桥本龙太郎、外相町村信孝、防卫厅长官大野功统、参联会主席先琦一以及4位前任防卫厅长官等日本政要，并在日本防卫研究所发表了演讲。
    磋商中，中日双方均表示要在中日两国关系的框架内，进一步推动两军往来和交流。中方阐述了在历史和台湾等重大问题上的原则立场，强调“以史为鉴、面向未来”是解决历史问题的重要原则，指出“台独”是对台海和平和亚太地区安全的最大威胁。日方重申了“一个中国”的立场。双方还就国际和地区安全形势、国防政策与军队建设、两军关系以及其他双方共同感兴趣的问题深入交换了意见。
〖-ZW/正文〗
