〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上引导工作上指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某部党委帮助高学历干部建功军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘增辉/蒋康华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘增辉、蒋康华报道：10月上旬，驻疆某部传出喜讯：由硕士研究生刘永研制开发的网络安全管理系统获得成功。近年来，该部坚持对高学历干部采取思想上引导、工作上指导的办法，使高学历干部在部队建设中发挥出明显作用。据统计，截至日前，这个部队高学历干部中有5人次获军队科技进步二等奖，有20人次获军队科技进步三等奖，绝大多数人成为部队科研工作的中坚。
    这个部队是一个技术密集型单位，本科以上学历干部占干部总数的90%以上。为使高学历干部尽快适应部队工作，在本职岗位上建功立业，该部党委“一班人”及时同他们谈心、交心，给他们介绍近几年部队取得的成就和今后发展的宏伟蓝图。针对一些高学历干部工作热情很高，但碰到困难不能正确对待的问题，该部党委在鼓励他们树立信心的同时，还向他们传经验、讲方法、指路子。硕士研究生余莉毕业到部队时间不长，领导便交给她一项科研任务。余莉加班加点苦干，不料半年过去了，工作成效不大，她想打退堂鼓。政委杜利民得知情况后，及时找她谈心，帮她树立勇于拼搏的信心。部队长马洪亮专门请来部队的几名高级工程师，同余莉一起分析失利原因，寻找解决办法。在组织的关心帮助下，余莉以更大的热情投入到科研中，很快取得突破性进展。去年年底，该项目荣获军队科技进步三等奖，余莉本人也荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
