〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8621部队党委机关努力提高抓基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王万清/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王万清、特约通讯员史志强报道：武警8621部队党委从改进工作作风入手，努力抓好《军队基层建设纲要》在基层的落实，坚持人往基层走，力求力量投入到位，工作指导到位，服务保障到位，取得良好效果。10月中旬，武警总部对他们这一做法给予充分肯定。
    今年初，针对个别机关干部下基层不主动到那些边远、艰苦的单位去排忧解难，不敢到那些矛盾多、工作上不去的单位帮助打开局面的问题，在机关中深入开展了“如何按《纲要》规定的职责抓基层”的讨论，引导大家紧密联系抓基层的思想和工作实际，自觉纠正偏差。在此基础上，他们制定了力量投入到位、工作指导到位、服务保障到位的整改措施。部队党委“一班人”带头落实这些措施，截至日前，7名党委常委平均下基层68天，共为基层解决实际困难40多件。他们争取地方政府和共建单位支持，修建了营区内的环线柏油路，建起了后勤生产基地，解决了部队紧急出动车辆行动受限和官兵吃菜难的问题。机关干部下基层主动到那些边远艰苦、工作落后的单位去蹲点，积极与基层官兵研究抓工作的具体措施，手把手地教方法。对基层需要解决的问题，主动上门解决，把工作做在前头。在今年专业训练即将展开之际，机关蹲点干部发现有6个中队缺少训练器材，他们立即帮助解决。今年4月份以来，下基层蹲点的机关干部还建议党委先后为10名家庭有特殊困难、4名身体有病的官兵发放了补助金。
〖-ZW/正文〗
