〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深入”是一门学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深入”是一门学问
    ●郭岚
    学习需要深入，浅尝辄止，只能是一知半解；工作需要深入，道听途说，只会助长官僚作风。深入是做好工作的前提。只有深入，才能发现部队建设存在的各种矛盾，在解决问题中求得发展。只有深入，才能准确把握部队建设的特点和规律，扎扎实实抓好工作的落实。深入是消除主观片面性，使主体与客体达到统一的活动，是一门实实在在的学问。
    以往人们仅仅把深入看成工作方法，没有当作一门学问，这是深入说易做难的重要原因。如开展某项工作，有些机关的同志不是认真分析研究怎样深入，如何在深入的过程中发现和解决问题，而是急于做指示、发文件、造声势。这样做往往只停留在事物的表面，难以触及到深层次的问题和矛盾，不免流于形式。只有深入、全面、具体地了解事物，才能得出正确的结论，而这样的深入必须有与时俱进的科学态度。
    深入工作的过程也是研究学问的过程。各级都在强调抓基层要深入，深入基层的过程中有哪些环节需要注意，有哪些规律需要把握，有哪些问题需要解决，都需要静下心来调查研究。如果只重视组织了几个工作组，下去了多长时间，跑了多少单位，这样的深入只是做了一篇“对上不对下”的表面文章，问题得不到根本解决。要想真正为基层解决问题，必须有谦虚谨慎的态度，老老实实的作风，解决问题，摸索规律，总结经验。以这样求真务实的作风干工作，才能真正抓好落实。
    把深入当成一门学问，也能体现密切联系群众的好作风。人民群众是历史的创造者，实践是人类历史发展的基础和动力，是认识真理、发展真理的源泉。在深入中向群众学习，总结群众创造的新鲜经验，是一门需要每一个领导干部孜孜以求的学问。把深入当成一门学问，可以使思想认识更加贴近部队建设的实际，贴近官兵的思想；可以在深入中克服经验主义和教条主义的影响，真正在深入中有所发现、有所创造、有所作为；可以在深入中杜绝形式主义和官僚主义的作风，做到不唯上，不唯书，只唯实。
〖-ZW/正文〗
