〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大本”当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵理论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大本”当兵
    ●赵理论
    “大本”原名郭军，某司训大队上等兵，他入伍前就是一个本科生，战友们就给他送了这么个雅称。
    说起“大本”，他还真不简单。英语过了四级，微机过了二级，能写能画，能弹能唱，上大学时曾是校足球队骨干队员的他，军体素质也没说的。
    当兵之初，“大本”抱负比天大。训练场上龙腾虎跃，学习、生活中朝气蓬勃，多方面的成绩在同伴中遥遥领先，并很快成了战友们的小教员，大伙儿直夸他是个将军的料。战友们众星捧月般的拥戴使“大本”渐渐地飘飘然了，结果弄得大家都对他敬而远之。
    一天，一个地方本科毕业入伍的机关干事下连搞调查。同为地方大学毕业入伍的经历使他们非常投缘，“大本”好像终于找到了知音一样。干事走后，“大本”却蔫了：“同是本科生，我比他哪点差？为啥他肩扛两个银豆豆，我肩上只戴一个拐线？”大本越想越失落，昔日的满腹豪气换成了一肚子怨气。看到他情绪低落，班长张国敬主动找他谈心。可他认为自己是个本科生，什么大道理不懂，用得着你班长开导？于是，张国敬说东他就偏说成西。只有高中文化的张国敬哪是他的对手，几次“交手”之后便败下阵来。水路不通还有旱路。张国敬经过一番琢磨有了招数。他每次在学习、训练、生活中遇到“难题”，总是非常谦和地向“大本”请教。班里的其他战友也又有了向“大本”问不完的难题。虽然，此时的“大本”面对战友们的请教仍很傲慢，但战友们视而不见。每每得到解答后，还总是非常诚恳地说一声“谢谢”。
    忽然间，又有这么多战友与他“打成一片”，“大本”开始极力反思自己。“大本”渐渐变了，懂得了在单调中寻找丰富、在枯燥中寻找快乐、在直线加方块中寻找人生意义。没有了高傲与自负的情绪，多了谦逊爽朗的笑语，学习、训练、生活中又生龙活虎了。
〖-ZW/正文〗
