〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化营缘何“突击”填写登记本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械化师反躬自省转变抓基层作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化营缘何“突击”填写登记本
    某机械化师反躬自省转变抓基层作风
    本报讯 占传剑、王宇报道：10月上旬，广州军区某机械化师防化营为应付留守工作检查，半天“突击”完成各类会议登统计12本；查出问题后，机关检查组从自身工作指导上找原因，反躬自省，实事求是下连作检讨。
    一天清晨，该师千里机动开赴野外训练地。留守交班会上，师机关发出通知，下午对所有留守部队安全管理等工作情况进行检查。防化营官兵积极行动，为迎接检查做准备。可是，检查工作中有一项内容是建立健全临时党支部、党小组、军人委员会、安全小组等各项组织并做好会议记录。检查迫在眉睫，副教导员连忙抽调人员填写了各种登统计以及会议记录。结果，检查组对防化营“突击”的12个会议记录产生怀疑，查明真相后，对这种弄虚作假的行为提出严厉批评。
    然而，此事却引起了负责检查工作的政治部副主任杨自立的反思：防化营为应付检查搞“应景工程”，问题的根源在哪里？说到底，还是机关的通知不切实际，提出了过分的要求。于是，杨副主任特地带领检查组来到防化营，就机关工作作风向干部战士作了检讨，并当即敦促机关派人分赴各单位帮助留守部队开展好训练与安全管理工作。在机关工作组的指导下，防化营重新召开会议，建立健全各项组织，官兵也迅速行动起来，积极进行复补训，清查事故隐患，各项留守工作出现喜人势头。
    该师机关纠正抓基层急功近利的做法在全师部队引起强烈反响，其他单位也从防化营身上吸取教训，认真抓好各项工作任务的落实。
〖-ZW/正文〗
