〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排将披“雪中飞”战袍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗客场力克辽宁女排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军体〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女排将披“雪中飞”战袍
    客场力克辽宁女排
    本报北京8月27日讯军体报道：今天，八一女排和波司登公司的冠名签约仪式在北京举行，这标志着新赛季八一女排姑娘将身披波司登“雪中飞”战袍，征战全国女子排球甲A联赛。找到了“婆家”的女排将士士气高涨，有伤在身的赵蕊蕊代表全队表示，球队今年夺冠目标不变。
    在今天的签约仪式上，八一体工大队大队长朱家志指出，虽然八一队目前人员不足，阵容不整，但是夺冠的目标一直没有改变。
    随着八一女排主力队员赵蕊蕊和董凌鸥的相继受伤，八一女排的实力最近受到了一定影响，在最近的两场联赛比赛中，接连不敌老对手天津和辽宁队。
    面对不利局面，八一将士没有退缩。“虽然比赛失利了两场，但是我们的信心没有丧失。”赵蕊蕊说，“通过不懈努力，我们希望很快把联赛冠军夺回来！”
    赵蕊蕊还透露，目前自己的治疗和恢复都很正常，有望在十运会实现“完美复出”！
    据新华社沈阳10月27日电 （记者李铮）在27日进行的全国女排联赛中，拥有杨昊、刘亚男两名国家队绝对主力队员的辽宁队主场以2∶3的总比分惜败于八一队。
    本场比赛，由于二传位置球员的实力存在明显差距，在前两局比赛中主队都以2分的劣势告负。第三局比赛，楚金玲连续5次大力发球帮助主队以25∶23扳回一局。随后辽宁队虽然以25∶21取胜第四局，但在关键的第五局比赛中却被打得溃不成军，几分钟内便以7∶15失利，最终以2∶3的总比分负于八一队。
〖-ZW/正文〗
