〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽官兵视野增强教育实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地借助驻地资源搞好思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江平/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江平、特约通讯员吴寒月报道：在新的形势下，如何使思想政治教育更加生动活泼，更加富有成效？海军某基地注重利用驻地丰富的教育资源，大胆创新，探索出一条开放式教育的新路子。10月上旬，上级机关转发了他们的经验。
    基地党委认为，驻地近现代史迹多、城市发展标志性亮点多、优秀企业和新型产业园区多，利用好这些资源，一定能增强专题教育的效果。为此，他们在广泛调研的基础上，根据部队专题教育的实际需要，先后与中共一大会址、黄浦公园、陈化成纪念馆等单位合作，建立了革命传统、拥护支持改革、法制教育、心理教育等30多个社会教育基地和教学示范点。根据教育专题，他们定期组织官兵到这些基地、教学示范点接受教育。近年来，由于专题教育形象直观，内容丰富，官兵参与的热情很高，教育的效果很好。
    他们利用驻地资源搞好时事政策教育。近年来，国际国内形势发生深刻的变化，部队形势教育存在信息量小、形式单一等问题。针对这一情况，他们依托上海市委党校、复旦大学等高等院校，按照党建理论、国际形势、法律知识等不同课题，先后聘请了20多名专家学者担任所属部队的客座教员。近两年来，客座教员先后来部队授课辅导达150多场次，他们有理有据、深入浅出的讲解，提高了时事政策教育的效果。
    基地还利用共建的机会，在部队基层政治干部和地方基层政治干部之间开展结对和互帮互学活动。通过这些办法，拓宽了基层政治干部的视野和知识面，增强了基地部队思想政治工作的有效性。近两年来，基层政治干部结合实际不断创新思想政治工作的形式、内容和方法，人人都有两个以上研究成果，先后有《做好个别人思想工作方法浅析》等70余篇研讨文章被上级转发，有20余个基层单位先后被各级评为思想政治工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
