〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日日追思到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程树榛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家与作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多年前，在北京市朝阳区一座宽敞的礼堂里，一个还没有戴上领章帽徽的新兵，正代表朝阳区2000多名应征入伍的新兵发言。30多年的时光磨砺，他淡忘了许多重要的人生往事，唯独对当年的发言还记忆犹新：有一日篝火边骑马写捷报，毛主席啊，不负您交我的五尺枪！
    如今，岁月已经在这个叫杜卫东的“新兵”脸上刻下了深浅不一的划痕，他也从当年一个只能在战士业余演出写写对口词、小快板的初中生成长为了有着“国刊”之誉的《人民文学》杂志社的副社长。我和卫东相识已久，在我和许多文学界朋友的印象中，卫东是一个工作狂，有“拼命三郎”之称，他对自己所从事的工作极端地负责任。离开部队以后，他在部队养成的那种雷厉风行的工作精神一直保持得很好。他在文学界一直从事编辑工作在几家很有名气的刊物中跌打滚爬，全身心投入，成绩斐然。
    编刊之余，卫东还是一个创作上的快手和多面手，他在繁忙的工作之余，写了大量的杂文、散文和报告文学，结集近30部。或许是有从军经历，他的作品有着浓郁的“部队情结”，这从两个方面可以看出，他早期的报告文学多以部队生活为题材，如《来自国境线的报告》、《把隆起的青春交给战场》、《敬礼，国宾护卫队》等等，这些作品气势磅礴、正气凛然，一经发表就在青年读者中引起了很大的反响；他的许多散文是以他的从军经历为创作源泉的，像《老班长》、《那一脉青山、那一片天》、《哨兵》、《我是一个兵》等等，都从不同侧面折射了他的部队生活。我听说解放军出版社即将隆重推出一套“老兵文丛”，收入的全部是有过从军经历且在文坛上享有盛誉的作家作品，如刘白羽、邓友梅、蒋子龙、谢冕、柳萌等，其中就有卫东的一部散文和人物特写集：《追忆往事风流》。卫东为这本书写下了这样的题记：在我的人生经历中，我最引以为自豪的是我曾经是一名军人。相信读者能从他的这部作品中感受到他那炽热、深邃的“部队情结”。
    杜卫东长期以来以写杂文、散文和报告文学为主，他写小说的才能却鲜为人知，当我一口气读完了作家出版社新近为他推出的长篇小说《右边一步是地狱》时，我在深深的感动之余，为他的成功而倍感高兴。在当前面世的长篇小说中，这实在是一部难得的佳作。
    说是佳作，不仅是因为这部小说入题巧妙、结构严谨、人物形象栩栩如生、语言优美而流畅，更为重要的是，作品通过人物的悲欢离合这些看似实写的层面，探求的其实是人类精神大厦的构建，右边一步是地狱，其指向是对人的内心欲望与求索的一种理性界定。特别是从计划经济向市场经济转型的过程中，面对物质和精神的双重诱惑，一个人的定力就显得尤为重要，它是一个人的人格和尊严得以保存和提升的“定海神针”，这一主旨贯穿作品始终，从而使小说具有了强烈的警世意义和人文关照。
    作品虽然具有一定的悲剧情节，但成功的悲剧，是把美好的东西砸碎展示给世人，呼唤的是对正义、良知和真善美的强烈追求。男主人公许非同曾经是一名军人，在
    部队传奇一样的经历，使他具有了
    很强的人格魅力。作为一名画家，他有事业上的追索，有生活的追求，当他一旦被金钱的热浪所裹挟时，他真诚、善良、正面的个人品格依然没有变形，这是部队生活给予他的一份丰厚馈赠。作品触及了社会转型期的无序和阵痛，呼唤的是合理健康的社会主义市场经济秩序；揭示了人性中的贪婪、狡诈，呼唤的是健康美好的人文环境与人格类型。小说对主要人物心路历程的这种描摹和挖掘，又使作品具有了浓厚的理想主义色彩。
    卫东正值盛龄，无论在思想上、创作上、生活阅历上，都趋向更加成熟，再加上他的勤奋与好学，在艺术上孜孜不倦的追求，他一定会创作出更多的反映时代精神、为读者所喜爱的精品佳作来。
〖-ZW/正文〗
