〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美重申支持沙龙单边行动计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列议会通过沙龙提出的单边行动计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月26日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院副发言人埃雷利26日在这里举行的新闻发布会上说，美国政府相信以色列总理沙龙提出的单边行动计划为政治解决巴勒斯坦与以色列的争端提供了真正的机会。
    埃雷利在回答记者提问时还说，以色列撤离加沙后将为巴勒斯坦人管理自己的领土和事务提供机会。他还指出，如果沙龙的计划能与中东和平“路线图”计划相结合，并得到国际社会的支持，那将会促使巴以双方实现和平共处。
    埃雷利表示，美国政府仍然坚持中东和平“路线图”计划，并认为这是解决巴以争端惟一可行的方案。
    以色列议会26日以多数票通过了沙龙在5个月前提出的单边行动计划。根据这项计划，以色列将于2005年撤出在加沙地带的全部犹太定居点和4个位于约旦河西岸的定居点。
    新华社耶路撒冷10月26日电 （记者高路、明大军）以色列议会26日晚对沙龙总理提出的单边行动计划进行表决，在总共120名议员中，67人投了赞成票，45人投反对票，7人投弃权票，另有一名议员因病没有参加投票。
    在投票前，财政部长内塔尼亚胡和教育部长利夫纳特曾威胁说，如果沙龙不同意就单边行动计划举行全民公决，他们将投弃权票。二人还建议在投票前举行紧急会议，商讨全民公决事宜，但遭到沙龙拒绝。他们最终投票支持这一计划。
    此前，内塔尼亚胡和利夫纳特与全国宗教党达成协议，如果沙龙在14天之内决定举行单边行动计划全民公决，该党将不会退出联合政府。
    当天早些时候，外交部长沙洛姆曾敦促议员批准这项计划，并希望沙龙不要罢免在议会中投反对票的内阁部长。
〖-ZW/正文〗
