〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去看图门巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去图门巴，是阿勒泰军分区政委刘平俊临时决定的。他带着分区装备部长薛勇检查工作，与我在哈巴河边防某团相会。之后我们四天走完了7个边防连。在最后一站去白哈巴边防连的图门巴哨所看一看。
    图门巴是一个季节性哨所，每年五六月份上去，大雪封山前下来，离连队50多公里。这个距离在城市虽然不算远，但在边防却要走3个多小时。如果碰上雨天，一路泥泞，根本就上不去。
    汽车沿着哈巴河至喀纳斯湖的搓板路行驶了一段，就岔进了一条小路。阿勒泰的美丽风光尽在眼前。刘政委看我兴致很高，就打开越野车天窗让我拍照。我把头伸出窗外，立刻就有了检阅高山树木的感觉。可这美好感觉没持续多久，车子就竖起来般向一个陡峭的山包爬去，接着又直直地向下冲。我缩回身子看着车子左突右冲，拐进一片森林。
    好容易钻出森林，前面却又横着一条泥沟，从泥沟里爬出来，终于看到了一条清亮亮的河。同行的指导员刘全乐说，还有8公里就到了。8公里也就几分钟吧，可没想到，竟然又走了半个多小时。俗话说“看山跑死马”，这话放在辽阔的新疆真是太合适不过了。
    哨所肃立在眼前。它背倚一座小山，山上是一片松林；前面是开阔的草地，草地上是星星点点的牛羊。哨所的房子是木头围成的，和不远处牧民的房子没有多少区别。提醒这里是军营的，是一面迎风飘扬的国旗和“戍守边关，不辱使命”八个大字。
    刘政委让司机把车停在离哨兵稍远一些的地方，然后上前几步与哨兵握手，我以为他要说辛苦了，没想到他摸了摸哨兵的衣服问冷不冷？分区政委突然出现在眼前，哨兵有些手足无措，连声说不冷不冷。这时哨所的官兵都跑了出来，把刘政委围在车旁。他看到战士一脸兴奋，连日来的长途跋涉并没有使他显出一丝困顿。他担任分区政委七年来，无数次上边防，这对他已习以为常。
    他坐在木凳上和战士们你一句我一句拉家常，问的依然是战士们的吃喝拉撒。我一路和他走来，每到一处他都这样，不听连队干部汇报，而是直接和战士对话。他非常重视“三热十通”，“十通”中又最关注“通厕”。以前连队都是旱厕，冬天外面冷得穿着衣服都发抖，还怎么解手。要是遇到拉肚子什么的那就更是麻烦。于是现在把厕所都改在了室内，可是有的厕所不是堵了就是嫌臭挂上了锁子。所以到了连队，他都要拉拉水，看是否畅通。“三热”，即执勤战士有热饭，每晚有热水洗脚，每个连队有保温桶。他把战士有热水洗脚看得很重，他说巡逻站哨一天下来腰酸腿疼，用热水泡泡脚会轻松很多，睡觉也舒服。而规定每个连队有保温桶，是因为他在蹲点时发现，一个班只有一两把水壶。他说机关一个人一天也要喝一壶水呢，一个班十多个人一两壶水怎么够喝。于是就用保温桶保证战士随时能喝上热水。他关心的就是这些与官兵切身利益有关的小事。在吉木乃边防连，他看的是战士的饭菜有没有保质保量；在被称为“蚊虫王国”的北湾边防连，他看的是蚊帐严不严实；在被誉为“西北边陲第一哨”的阿克吐拜克边防连，他看的是哨楼的取暖设备好不好；在扎玛纳斯边防连，他听说一位刚刚离开的作家给指导员张建介绍了个对象，就特批了15天假让其立即去相亲……我说他是最具体最务实的领导。他说践行“三个代表”就是要把这些一件件实事落到实处。
    他和战士们说了一会儿话，就起身走进了房子，到处察看木头之间的缝隙，看是不是漏风。摸摸战士的被褥，看是不是发潮。哨所门前有两个园子，一个种着花，鲜艳艳地开着；一个种着蔬菜，萝卜辣椒西红柿好几种。他来到蔬菜园，问菜够不够吃，因为连队半个月才能送一次菜，他怕这一小园菜不够。我远远地看着他们进进出出说说笑笑，突然发现他像一位远行的父亲，回家了……
    很快一个多小时过去了，我们该离开了。司机小郑把刘政委带来的礼物分发给战士，我也拿出仅剩的两盒兰州烟送给他们，一时就有了些难分难舍的气氛。刘政委本来还计划和战士们去巡逻一次的，薛部长一再提醒晚上必须赶回阿勒泰，他才作罢。我们的车开出了一截，战士们还在跑着招手，于是他下车再次和战士们告别，我看见他和战士眼里都噙着泪花。
〖-ZW/正文〗
