〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第一飞行学院创新不同专业学员组训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同机合训加速战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范世清/白宇博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范世清、白宇博报道：10月13日，在晨雾刚刚散去的空军第一飞行学院某机场，随着一颗信号弹升起，数架某新型高教机依次升空。机舱内，飞行、领航学员口令娴熟、协同默契地按作战编成独立执行飞行训练任务。这是该院按照新训练体制，组织飞行学员和空中领航学员、飞行学员和空中通信学员同机合训的一幕。
    空军飞行、领航、通信三类学员的培养，以往一直采用分开组训的方法，学员毕业分配到部队后才进行机组协同训练。今年初，该院经过反复论证，大胆改革组训方式，制定了《飞行、领航学员和飞行、通信学员同机训练施训方案》，按照新的体制组训，首次实现了飞行和领航学员、飞行和通信学员同机合训。他们在两个所属高教团分别新组建了领航、通信大队，加装相关机载训练设备，并成立了教学联组；针对同机训练特点，学院还制定了《同机训练飞行三个阶段组织工作补充规定》和发生特殊情况的处理方案，确保飞行安全。
    训练中，该院着力强化飞行学员与领航、通信学员间的协同配合，使学员既可掌握单独飞行的驾驶技术，又可学到其他机组成员协同作战的综合技能。与此同时，他们在飞行课目中增加了战术背景下的夜间光学、雷达训练和夜间转场训练以及无线电静默出航通信联络等内容，较好地实现了战术、技术的衔接。新的组训方式使各专业学员在校期间即可进行全面机组协同，大大缩短了部队战斗力生成周期。
〖-ZW/正文〗
