〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事变革中走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某指挥所党委机关开展保持共产党员先进性教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在推进中国特色军事变革的进程中，作为一级指挥机关的共产党员，如何以“三个代表”重要思想为指导，充分发挥先锋模范作用，尽快适应打赢未来战争所赋予的历史使命？今年8月，兰空某指挥所党委紧密联系实际，在机关全体党员中深入开展了以“振奋精神、提高素质、改进作风、狠抓落实”为主题的保持党员先进性教育，激发了党员干部的工作热情。
    今年初，该部经过体制编制调整，在较短时间内顺利完成了组建工作。然而，经过几个月运行发现，虽然机构精简了，人员减少了，但机关工作并没有完全适应新的要求。个别干部表现出党性观念减弱、精神状态不佳的现象。问题出在何处？指挥所党委“一班人”认真学习江泽民国防和军队建设思想，经过一番深入细致的调查研究，大家感到：机关部分同志中存在的精神状态不佳、能力素质不强、工作标准不高、工作作风不实等问题，源于党员先进性意识的淡化。
    指挥所党委决定以深入开展保持共产党员先进性教育活动为契机，针对党员队伍中存在的突出问题，用整风精神强化党员的先进性意识。教育中，领导干部站在一线，司令员、政委分别走上讲台引路，认真组织观看《军旅风采》系列教育录像片，并辅以多种形式的配合教育。
    针对个别党员精神状态不佳、作风松散等现象，为进一步深挖思想根源、澄清模糊认识，指挥所党委引导大家对照先进性要求，广泛开展了“三个讨论”：人员减少，工作标准怎样提高？怎样保持共产党人的理想信念？如何提高能力素质？“三个讨论”使教育活动变成了党员干部自我教育、自我提高、自我升华的重要过程。
    在“三个讨论”的基础上，指挥所党委从推进中国特色军事变革对党员先进性提出的新要求高度，紧密联系本部门和个人实际，引导党员对照职责标准进行“五查五看”，即查精神状态，看工作姿态；查工作标准，看完成任务；查职责意识，看工作责任；查工作作风，看工作劲头；查生活作风，看艰苦奋斗。各支部注重开好民主生活会，做好民主评议党员工作。在自我对照检查的基础上逐个讲评党员，对排名靠后的党员公开指出问题并限期改正。党员们普遍反映，这次教育是一次洗礼，不仅深深触动了神经，震撼了心灵，而且在内心再次树起党员先进性旗帜。
    随着教育活动的不断深入，机关党员干部的精神面貌发生了可喜的变化。许多同志在“整改措施”中写到：要把对部队的留恋和组织的信任，化作为推进中国特色军事变革作贡献的无穷动力，扬起共产党人的理想风帆。
    指挥所党委紧紧抓住这一可喜变化，将教育成果及时转化到实践中。他们把查找出来的问题归纳梳理，有针对性地逐级制定改进措施。司令部还在全体参谋人员中开展了旨在提高指挥业务技能的岗位练兵活动，政治部开展了“政治干部学军事”活动。近期，已有18名机关干部奔赴基层连队蹲点，开展调研、帮带活动，以昂扬精神状态投入抓基层的实践之中。
〖-ZW/正文〗
