〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊拉克英军南兵北调增援美军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊拉克英军南兵北调增援美军
    据新华社巴格达10月27日电 （记者蒋晓峰、李骥志）应美国要求，驻扎在伊拉克南部的英国军队部分兵力27日北上，重新部署到社会治安状况相对较差的巴格达周边地区，以增援驻扎在那里的美军。与此同时，日本政府明确表示不会因一名24岁的日本男子在伊拉克遭绑架而向恐怖主义屈服，从伊拉克撤回自卫队。
    来自巴士拉的消息说，大约800名英军官兵27日上午离开在巴士拉的英军基地，随同约40名美国海军陆战队士兵前往位于巴格达以南约95公里处的希拉基地。据悉，这些英军官兵属于苏格兰高地警卫团，他们将替代原先驻扎在希拉的美军部队维持当地治安。这样，美军就能腾出手来对付在巴格达北部和西部的反美武装，为明年1月的伊拉克大选创造条件。
    驻伊美军此前为准备在费卢杰的军事行动而导致巴格达地区兵力不足，请求英军支援。英国首相布莱尔答应了美方的要求。但此举在英国议会引起很大争议，许多反战人士担心，把英军重新部署到比较危险的巴格达附近地区，势必会增加英军的伤亡。
    此外，伊拉克东部的迪亚拉省27日发生一起针对美军的摩托车炸弹爆炸事件，一名美军士兵在袭击中丧生，另有一人受伤。自去年美军发动伊拉克战争以来，已有1100多名美军士兵在伊拉克死亡。
    印度成功试射短程地对空导弹
    新华社新德里10月27日电 （记者张保平）印度军方27日在印度东海岸的奥里萨邦成功试射了一枚短程地对空导弹。
    据印度亚洲通讯社报道，这枚导弹射程为150至250公里，是当天上午11时30分在奥里萨邦巴拉索尔区的一个综合发射场发射升空的。这枚导弹是印度和俄罗斯联合研制的，但印度有关机构没有透露它的名字。
    报道说，为了防止发生意外，导弹发射区所在地4个村庄的1500名居民在导弹发射前撤离了这一地区。
    日本称不会从伊撤回自卫队
    新华社东京10月27日电 （记者吴谷丰）日本首相小泉纯一郎27日上午在兵库县丰冈市对新闻界表示，日本不会屈服于恐怖主义，不会从伊拉克撤回自卫队。
    据报道，在得到日本人被绑架的消息后，日本政府立即设立了由有关阁僚组成的“人质对策本部”，负责收集相关情报，并研究营救人质对策。日本政府已决定当天派谷川秀善外务副大臣前往约旦首都安曼，并在当地设立“对策本部”。
    据日本政府官员说，被绑架的日本人质名叫香田证生，年龄24岁。
    据报道，“基地”组织三号人物扎卡维领导的“伊拉克圣战基地组织”26日通过互联网称，该组织绑架了一名日本人质，如果日本在48小时内不从伊拉克撤军，该组织将把人质斩首。
    10月27日，在伊拉克南部，覆盖着英国国旗的英军车排队等候部署。来自巴士拉的消息说，大约800名英军官兵27日上午开始从当地的英军基地出发，向巴格达周边地区移防。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
