〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队百余个基层中队厨房面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 唐延、记者张建军报道：昔日基层连队伙房里烟熏气蒸、炉灰呛人的景象，如今在武警新疆总队百余个基层中队不见踪影了。
    10月中旬，记者在三支队特勤中队食堂看到，墙面贴着装饰瓷砖、地面铺着防滑地砖的操作间宽敞洁净，总队自行研制的多功能不锈钢节能灶，不仅可使用燃油、燃气、燃煤、柴草、糠壳等多种燃料，能一次性完成蒸饭、炒菜、烧开水，节约能源30％，还能随时随地移动，适合各种野战条件下的炊事操作。他们使用的炊事燃料全部是燃油化，既高效又环保；操作间内使用了排烟排气装置，炊事员不再受到烟熏气蒸。
    驻喀什地区支队巴楚县中队虽然地处边远，自然条件艰苦，但他们食堂建设的标准让人大开眼界。过去食堂吃面食，揉面可累坏了炊事员，如今和面、压面、蒸馒头变手工制作为机械加工；过去厨房副食品保鲜成问题，如今电冰箱让官兵们天天可以尝鲜；过去夏季炊事操作间像蒸笼，酷暑难挨，如今空调机、电风扇给炊事员带来清凉；过去冬季执勤哨兵吃冷饭是常事，如今大到一次能保障几十人的保温自助餐台，小到保障一人一餐的微波炉，都摆进了中队的食堂。总队军需处李新国处长告诉记者，仅今年以来，总队就先后投资为百余个基层中队配发了12种、1840件（套）厨房机电设施设备。厨房里的炊事用具一应俱全，大到炉灶、工作台、厨具柜、洗菜池，小到调料车、汤盆架、刀具架，全部是防水耐腐蚀的不锈钢制品。
    谈及这些变化，总队后勤部刘占琪部长欣喜地说，近年来，总队投巨资花大力气改善基层的生活设施，较好地解决了部队生活管理中的难点问题，大大改善了基层部队的生活设施条件，从而提升了基层官兵的生活质量。
〖-ZW/正文〗
