〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会5年救助5600多万人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国红十字会已向53个国家提供救援
    我国已有基层红十字组织7万多个
    据新华社北京10月27日电 （记者孙承斌、李薇薇）每当人的生命和健康受到威胁时，每当各种自然灾害发生时，人们总能够看到红十字会的旗帜在飘扬。5年来，全国各级红十字会共接受国（境）内外捐赠款物价值14.08亿元人民币，救助5632万灾区群众。
    中国红十字会总会的6个区域性备灾救灾中心新增救灾物资价值1.13亿元，大大提高了灾害救助的应急能力。5年来，在各种自然灾害发生时，多数地方红十字会做到第一时间为灾区群众送去粮食、衣物和药品。总会先后3次发起了全国性募捐活动，2次向红十字会与红新月会国际联合会发出救灾呼吁，筹集款物救助灾区群众。
    据新华社北京10月27日电 （记者孙承斌、李薇薇）中国红十字会积极开展国际人道主义救援。从1999年至今，共向53个遭受战乱和自然灾害的国家捐赠了266.5万美元和价值1719万元人民币的物资。
    5年间，中国红十字会向红十字国际委员会和国际联合会缴纳会费94万多瑞士法郎，以我国政府名义向红十字国际委员会捐款255万瑞士法郎。此外，为支持国际联合会的发展工作，中国红十字会3次共向其提供450万元人民币的专项捐款。
    据新华社北京10月27日电 （记者孙承斌、李薇薇）“人道、博爱、奉献”的红十字精神已在我国深入人心。目前，全国共有基层红十字组织7万多个，会员2000多万，志愿工作者40万。
    截至2004年8月，总会和全国31个省级红十字会，20个副省级城市和省会城市红十字会，以及101个地（市）级、200多个县级红十字会理顺了管理体制。全国共有28个省、自治区、直辖市制定并实施红十字会法的地方法规。
〖-ZW/正文〗
