〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁通过国际合作促进人权发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张义山说，《世界人权宣言》和联合国关于人权的公约等一系列国际人权文件奠定了促进和保护人权的法律框架，发展权的确立更是丰富和完善了人权的内涵。但是，政治对抗严重和信誉效率不高是各方对当前人权发展的总体评价，冷战的结束并未使一些国家摆脱冷战思维的束缚。
    他说，近年来，某些国家为其国内政治利益所驱动，妄图利用人权问题服务于其意志。“基于政治需要，它们可以无视诸如外国军事占领下大规模侵犯人权的行为；基于同样的需要，它们可以任意点名羞辱他们不喜欢的发展中国家”。
    张义山强调指出，人权问题的高度政治化和双重标准是造成各方在人权问题上对抗严重的根源。严重的政治对抗浪费了联合国的资源、加深了各国间的隔阂，使国际社会普遍关心的人权问题未能得到应有的重视。
    他呼吁联合国在人权领域进行改革，遵守《联合国宪章》原则，将促成国际合作作为人权工作的出发点和立足点。在遵守普遍性原则的基础上，还应考虑各国在社会制度、经济发展程度和文化背景方面的差异。
〖-ZW/正文〗
