〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个中国原则是两岸复谈的基础和前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电 （记者陈键兴、张勇）国务院台湾事务办公室发言人张铭清27日在例行记者会上指出，只要台湾当局承认一个中国原则，承认“九二共识”，两岸对话与谈判随时可以恢复。
    有记者问：台湾“陆委会”近日称，希望大陆以“搁置争议、务实协商”的“九二会谈精神”，先解决两岸人民交流衍生的问题。请问发言人对此有何评论？
    张铭清回答说，经过1992年10月底的香港会谈及11月的函电磋商，海协和台湾海基会达成了各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。这一事实不容否定，也不容歪曲，只要台湾当局承认一个中国原则，承认“九二共识”，两岸对话与谈判随时可以恢复，我们的这一立场从未改变。
    有记者问：据台湾媒体报道，台湾当局有人近日提出“两岸和平中程架构”，认为两岸可以按照四个阶段建立合作模式，以降低区域紧张，请问发言人有何评论？
    张铭清表示，当前两岸关系形势严峻，其根源在于陈水扁当局加紧进行“台独”分裂活动，严重威胁着台海地区的和平与稳定。
    他说，中台办、国台办受权发表的“5・17声明”指出，只要陈水扁当局承认世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，摒弃“台独”主张，停止“台独”活动，两岸关系就会展现和平稳定发展的光明前景，包括恢复两岸对话与谈判，正式结束敌对状态，建立军事互信机制，实现“三通”，建立紧密的两岸经济合作安排，协商解决台湾地区在国际上与其身份相适应的活动空间问题等。但是，台湾当权者顽固坚持“一边一国”的分裂主张，一意孤行地推行“台独”分裂活动，在这个前提下再提出“和平架构”、“会谈模式”等等又有什么意义呢？那不过是对台湾民众和国际舆论的欺骗。
    在谈及台湾当局最近在其驻外机构的名称、军队总机代号及高中历史课程纲要等问题上不断推进“去中国化”的活动时，张铭清指出，陈水扁当局近来为了实现“台独”分裂图谋，大搞“台湾正名”、“去中国化”活动，不断推进“渐进式台独”。但是，陈水扁当局的这种伎俩改变不了台湾是中国一部分的地位。
    张铭清说，陈水扁的“台独”本质从未改变。一旦他认为有机可乘，便会以各种方式表现出来。两岸同胞对其必须保持高度警惕。世界上只有一个中国，台湾和大陆同属于一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。“台独”分裂图谋不得人心，也是绝对不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
