〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌勺的女兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直很喜欢一句话：每个女孩都是天使。
    谭灵丽、何玉红、王慧慧……这几个“女炊事兵”就像天使一样可爱。
    很多女孩可能都不愿去当炊事员。韶华时光，都期待自己的未来充满着诗意。尤其是当上了令多少女孩羡慕的女兵。谭灵丽她们几个当上了让人羡慕的女兵，然而却没想到会进炊事班。她们总感觉炊事班不如正规班，不是流传这样一个故事吗：央视的一个剧组在长话连拍摄女兵们的生活片段，一个四川籍小女兵总是躲闪着镜头，当编导问她为什么时，她非常认真地说，如果片子播出，让亲朋好友看到了还以为我在连队干得不好，被“下放”炊事班了呢。
    既然到了炊事班，那就得干起来。开始，女兵们并不清楚那些散发着诱人香味的佳肴是如何做出来的。她们在家时，都是父母的掌上明珠，谁会有这样的经历呢。谭灵丽于2002年晋升为司务长，成为名符其实的“小管家”。当她听说“小笨鸡”要比白条鸡好吃，于是，她买来了活的“小笨鸡”。她们从男兵那里取得杀鸡“真经”之后，就开始杀鸡。一拿起刀，她们的手就开始哆嗦起来，那些杀鸡“真经”早跑到爪哇国里去了。也没管鸡的喉咙在哪，她们皆是对准鸡脖子就来一刀……
    何玉红长着一双灵秀的大眼睛。这个有着富裕家庭背景的川籍小女兵，把自己骑着买菜用的三轮车戏称为“大奔”。每天骑着心爱的“大奔”穿梭于大街小巷，得意极了，有几个女兵能有这样的待遇啊。不过，“大奔”也有让她“掉链子”的时候，一次，她满载着一车菜，正兴奋地往回骑，链条突然断了。这让她手足无措，蹲在地上折腾半天也没弄好，汗水在脸上流着，成了“小猫脸”。不过，在小何的心里还珍藏着一段想起都惊出一身冷汗的经历：那天，她骑着“大奔”正要横穿马路，突然前方驶来一辆轿车，她躲闪不及加上路滑，“大奔”朝着轿车冲了过去，就在两车相撞的刹那间，机灵的小何“嗖”地跳下车，才算没出大事故。
    在经历了苦、累、委屈之后，炊事班的姐妹们都将这些经历当作了一种收藏，将来再回忆起来，能够甜甜一笑，这兵就是没白当。
    连队百十号人，自然是众口难调。于是，她们就经常一起琢磨“特色菜”，这也是她们最兴奋的事情，每隔一段时间，她们就围在一起，商量怎样配料，有时，为了一道菜就争执起来，然后就决定每人做一份。如今，何玉红做的把宽粉放进鱼里炖，取名为“何式鱼炖粉”，康露丹从父亲那“偷”学来的川味“康式糖醋排骨”，王慧慧的“地瓜扣肉”，还有谭灵丽的“长话大拼”，早已成为女兵们百吃不厌的佳肴。现在，她们又在琢磨“减肥套餐”和“美容养颜套餐”……
    静静地走进她们的心灵深处，就有一种从无尘之地归来后的愉悦。窗外，柳条被风梳理而悠然自得。女兵们那些非常好听的名字，不经意间又一次出现在我心里，那一刻我恍然，原来那句话真是对极了：每个女兵都是天使。
〖-ZW/正文〗
