〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本领在摔打中增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任智/高志文/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅一批技术尖子士官成为军校“客座教员”
    本报讯 任智、记者高志文报道：校党委“一班人”亲临大门口迎接，军乐队、锣鼓队同时奏响《迎宾曲》。10月中旬，在第二炮兵士官学校享受这一高规格礼遇的是应邀来作报告的某旅技术尖子、四级士官潘海亮。
    2001年，潘海亮在全旅举办的第一届士官专业技术尖子擂台赛上，一举夺得控制专业“擂主”，荣立三等功。第二年，他又夺得擂台赛“总擂主”，荣立二等功。在随后的几届比武中，士官王震林、高云飞等6名士官获得了相关专业的“擂主”。前不久，第二炮兵工程学院举办“勤奋学习强素质，立志成才谋打赢”主题大团日活动，邀请该旅派一名技术尖子参加。该旅把士官潘海亮推向前台。面对学员们“如何在高手如林中崭露头角”、“在基层脱颖而出需要哪些素质”、“如何把握成才机遇”等提问，小潘结合自己苦练装备操作、成为该旅“总擂主”的经历，娓娓道来，赢得了阵阵掌声。学院六系当即将“校外辅导员”的烫金证书送到小潘手中。两年来，该旅先后10多次把士官尖子推向院校讲坛。在第二炮兵士官学校，潘海亮《立足本职砺剑精武，争作高素质士官》的报告在全校官兵中引起强烈反响。学校与该旅协商，今后将定期邀请这6名士官尖子来校座谈、作报告或讲课，聘请他们为首批士官“客座教员”。
    信息工程大学测绘学院青年教员成为科研生力军
    本报讯 李玉明报道：信息工程大学测绘学院以军事斗争准备为牵引，大力加强人才队伍建设，为青年教员迅速成才开辟“快车道”，形成了人才辈出的良好局面。截至10月下旬，学院的200多项获奖成果均由青年教员担纲完成。
    这个学院积极应对军事斗争准备对测绘人才提出的新要求，加大对青年教员的培养力度。他们成立了由院首长牵头的人才建设领导小组，启动了“青年教员培养工程”，对现有资源进行了大幅度的整合，拓宽了培养渠道，完善了培养机制，为青年教员迅速成才创造了条件。同时，他们还充分发挥该院两名院士及多名军内外知名专家教授的人梯作用，让每位老专家指导3至5名青年骨干教员，手把手地教；学院除每年送一批青年教员到清华、北大等国内名校进修外，还充分发挥学院6个博士点和11个硕士点的优势，积极支持青年教员“充电补短”；学院通过设立专项基金、开辟“专家论坛”、参加学术会议等措施，让他们时刻与国际领先技术紧跟对接；学院还打破常规，积极把青年教员推到一线重要岗位，放手让他们担任项目主持人，使他们在科研实践中摔打磨炼，增长本领。
    良好的育人机制和成才环境调动了中青年教员争先创优的积极性。截至目前，这个学院中青年教员已有11人被评为全国、全军或总参优秀教员，16人获得军队育才奖，21人被遴选为博士生导师。
〖-ZW/正文〗
