〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻朝使馆官员前往桧仓郡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凭吊志愿军烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任力波/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月27日电 （记者任力波、姬新龙）中国驻朝鲜大使馆临时代办关华兵和部分使馆成员27日前往位于朝鲜平安南道桧仓郡的中国人民志愿军烈士陵园凭吊英灵，并参观了附近的志愿军总部旧址。
    在朝鲜外务省仪礼局和桧仓郡人民委员会官员的陪同下，关华兵一行向长眠于此的志愿军烈士敬献了花圈。数十名当地群众和一支小学生乐队也参加了凭吊仪式。关华兵向陵园管理人员详细询问了烈士陵园的建设及维护等情况，并代表中国驻朝使馆向为此作出贡献的朝鲜当地政府和人民表示感谢。关华兵说：“烈士陵园维护得非常好，我们一定会把朝鲜人民的这份深情厚谊带给烈士遗属，让他们放心。”
    桧仓中国人民志愿军烈士陵园建于1957年，占地9万平方米，是朝鲜境内占地面积最大的志愿军烈士陵园，有134位志愿军烈士长眠于此，其中包括毛泽东主席的长子毛岸英烈士。
    在志愿军总部旧址，关华兵认真听取了讲解员的讲解。当他听到朝鲜领导人金日成和金正日都曾先后指示要保护好这里的革命遗址时，他说：“感谢朝鲜领导人和朝鲜人民对志愿军总部旧址的妥善保护，希望这段用中朝两国人民鲜血铸就的友谊会一代一代地传承下去。”
    27日，朝鲜桧仓郡群众来到当地的中国人民志愿军烈士陵园，向毛岸英等烈士敬献鲜花。新华社发
〖-ZW/正文〗
