〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向财务公开要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在所属部队和机关推行财务公开制度，即把大宗经费的投向投量、非事业性开支特别是招待费、会议费、办公费等支出实行公开，接受官兵监督。实践表明，公开出公正、出效益。实行财务公开，是新形势下实行经济民主的好形式，是把有限的经费用好的一条好路子。
    公开，有利于确保经费投向投量的科学公平。随着军事斗争准备各项工作的全面展开，部队需要花钱的地方很多，而经费却有限。如何确保把有限的经费用到刀刃上？实行财务公开是个好办法。官兵对本单位哪些事该办，哪些事不该办或需缓办，情况最了解、最有发言权。在作规划、作预算时，将家底和计划公之于众，广泛听取官兵意见，接受大家监督，对于提高预算编制、建设立项的科学性、准确性，无疑大有裨益。变“暗箱操作”为“阳光工程”，诸如拨“人情款”、“会哭的孩子多吃奶”等违规行为，就难有市场。该给的不用“烧香”，不该给的“拜佛”无门，经费的投向投量自然就会公平公正。
    公开，有利于遏制花钱大手大脚、铺张浪费现象。现在一方面是经费紧缺，另一方面铺张浪费现象又比较普遍。如有的请客送礼一掷千金，办公设施、设备盲目追求高标准，致使行政消耗性开支居高不下；有的为显“政绩”，搞“形象工程”，甚至不惜寅吃卯粮，给后继者留下一大堆“政绩债”。医治此类铺张浪费现象，实行财务公开是一剂良方。群众的眼睛是雪亮的。让经费运行情况置于众目睽睽的监督之下，乱上“政绩工程”，请客送礼、大吃大喝者，就不得不掂量掂量。显然，实行财务公开的过程，就是借助群众力量，对滥用财权现象加以监督制约，从源头上克服铺张浪费现象的过程。
    公开，有利于促进党风廉政建设。财务工作处于党风廉政建设的风口浪尖。财务不公开，经费使用不透明，势必给少数人谋取小团体乃至个人私利开方便之门。个别人走上贪污犯罪的道路，莫不与缺乏有效监督密切相关。失去约束的经费运行，必然导致管理混乱、效率低下乃至腐败。实行财务公开，则是一种卓有成效的监督约束形式。
    今年的时间已过去大半，各单位将对年度执行预算情况进行检查，并着手制定下年度预算。我们不妨把实行财务公开，发动官兵对财务和经费使用进行监督的情况作点检查，通过财务公开，加强监督，促进管理，确保把有限的经费用出最大效益。
〖-ZW/正文〗
