〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国批准四个与中亚国家打击“三股势力”合作协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵磊/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国批准四个与中亚国家打击“三股势力”合作协定
    新华社北京10月27日电 （记者赵磊、孟娜）27日闭幕的十届全国人大常委会第十二次会议通过了中国与塔吉克斯坦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定。至此，中国最高立法机关已经批准了全部四个与中亚国家签署的打击“三股势力”双边合作协定。
    从去年4月起，全国人大常委会已经分别批准了中国与吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦三国关于打击“三股势力”的合作协定。
    外交部副部长周文重在向全国人大常委会作说明时说，中国长期遭受恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”的侵扰，“东突”恐怖势力是中亚“三股势力”的主要力量之一，该势力以将新疆从中国分裂出去为目标，与中亚地区的一些组织相勾结，参与、制造了一系列恶性恐怖事件，包括杀害中国驻外使馆外交官、袭击中国出访代表团、杀害中国公民等。周文重强调，“与中亚有关国家加强合作，共同打击‘东突’等三股势力，维护我国国家安全，成为一项迫切的工作。”
    根据协定，中国将与中亚四国在打击“三股势力”方面进行全面合作，包括依法允许请求方代表旁听有关案件的审理，向相关涉案人员提问，双方还可就相关案件进行共同侦查或协助侦查；双方有关部门将进行定期会晤和相互通报有关情报；双方还将加强在警用技术方面的合作交流。
    2001年6月15日，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦6国签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，全国人大常委会于2001年10月批准了该公约。为了巩固和实施上海公约在反恐方面的成果，2002年至2003年间，中国政府分别与上述中亚四国签署了打击“三股势力”的双边合作协定。
〖-ZW/正文〗
