〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳战区陆海空三支部队同台操练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联训形成联合作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔铁良、记者韩国贤报道：金秋时节，渤海某海域合同战术训练基地。地上铁甲滚滚，海上战舰扬波，天上战机呼啸，陆、海、空三军相互配合形成立体火力网，对登陆之“敌”进行联合打击。这是沈阳军区某机械化师与海军某水警区、空军航空兵某师着眼未来作战需要，开展联合作战演练的场景。
    过去，各军种虽然组织联合训练，但对三军师级首长机关联训训什么、怎么训等问题没有形成一套规范的机制。为此，他们组织联合作战实兵演练，让“四联”贯穿演练始终：联方案，参演的各军种单位统一制定演练课题和作战方案；联协同，将陆、海、空三军指挥员互为编成训练，成立联合战术兵团指挥部，对战场情况统一进行分析判断、拟制作战文书、下达指挥命令；联行动，把远程机动、纵深穿插、攻防战斗以及联合火力打击等高难课目演练融为一体，从战备等级转换到多种机动方式，从战斗准备到战斗实施分阶段展开；联保障，开通陆、海、空专线通信系统，在统一规划下实现训练资源共享。
    通过联战联训演练，他们摸索出三军首长机关训练采取“联合理论攻关、联合导演、联合训练”的路子，归纳出“集中作业和利用计算机网络网上作业”等组织形式，使联合作战水平在训练全过程中不断得到检验和提高。
〖-ZW/正文〗
