〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别的季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有那么一天，像一条条小溪向往大海一样，我们从四面八方走到一起来了。谁也不曾想到会有分手的时刻，心里那草垛似的童话，总道也道不完。眨眼，几个365天过去了，那童话正到好听处，太阳风挟着太阳雨，从蓝色的天空上洒下来，分别的日子终于到了。
    多么想看一眼这曾属于我们的绿地，缀绿了无数花瓣似的脚印，花瓣四周簇拥了多少希望与憧憬的绿叶，还有点滴悔恨与缺憾的落英。多么想再亲一亲这绿地，多么想再吻一吻这脚印；多么想再拾起这落英与绿叶，多么想重新编织一个美丽花环似的梦……
    记着吧，记住我们该记的――那曾属于我们大家的小草坪似的集体；那小草坪上一棵棵小草与小草散发出的馨香；那留在小草坪上一条条友爱的路，一行行理解的诗，一串串欢乐的笑声……扔掉吧，扔掉我们该扔的――善意的也罢、恶意的也罢，一宗宗是是非非，一绺绺纠纠葛葛，一丝丝缠缠绵绵……
    没有悲伤，坚定地喊一声“别了”。等待我们的将是一个更加诱人的世界。再过几千个日日夜夜，等探清那地球深处的奥秘，明白了那大沙漠腹地的神奇；等踏平了大海波涛的浪峰，等看到了地平线闪光的迷茫，那一首首红高梁似的心曲啊，会召唤我们来一次更伟大、更神圣、更激动人心的汇聚……
〖-ZW/正文〗
