〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国红十字会第八次全国会员代表大会在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见与会代表并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红参加了会见。
    上午9时，胡锦涛等党和国家领导人来到人民大会堂北大厅，同代表们亲切握手，并合影留念。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他说，在中国红十字会成立100周年和第八次全国会员代表大会召开之际，我代表党中央、国务院，向大家表示热烈的祝贺，向为红十字事业的发展作出显著成绩的先进集体和先进个人表示崇高的敬意，向全国广大红十字会会员表示诚挚的问候。
    胡锦涛指出，红十字事业是一项造福人类的崇高事业。红十字会作为国际人道主义组织，在发扬人道主义精神、保护人的生命和健康、促进人类和平与进步事业等方面发挥着积极作用。中国红十字会成立100年来，为祖国、为人民做了大量卓有成效的工作。特别是改革开放以来，中国红十字事业取得了长足发展，为社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，当前，全党全国各族人民正在为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗。中国红十字会作为重要的社会团体，在这个历史进程中是可以大有作为的。胡锦涛要求各级党委和政府进一步加强对红十字会工作的领导，认真贯彻红十字会法，切实帮助解决红十字事业发展中遇到的困难和问题，充分发挥红十字会的积极作用，努力开创我国红十字事业的新局面。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪代表党中央、国务院在开幕式上致辞。她对中国红十字会成立100年来特别是第七次全国会员代表大会以来所作的贡献给予充分肯定，强调中国红十字会已经成为社会主义现代化建设的一支重要力量。吴仪指出，大力发展红十字事业是贯彻落实“三个代表”重要思想，坚持以人为本、树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的需要，符合广大人民群众的愿望。各级党委和政府及有关部门要继续支持红十字事业，全社会要更加关心红十字会工作，积极参与人道主义救助。
    吴仪希望中国红十字会以保护人的生命和健康、改善最易受损害群体境况为目标，大力发扬求真务实、开拓创新、艰苦创业、奋发图强的精神，当好政府在人道主义救助领域的助手。要积极探索并建立充满生机与活力、符合自身特点的组织机构和运行机制，继续按照国际红十字事业的基本原则，积极开展同国际红十字组织和各国红十字会与红新月会的交流和合作。
    参加会见和出席开幕式的领导同志还有：贺国强、王刚、司马义・艾买提、何鲁丽、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、黄孟复、张怀西、李蒙和彭云。
    开幕式上，人事部和中国红十字会总会联合表彰了29个先进单位和10名先进个人。
    10月27日，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红等在北京人民大会堂亲切会见出席中国红十字会第八次全国会员代表大会的全体与会代表。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
