〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演兵观念向实战转变，走过19年的老路骤感陌生？请看兰州军区某旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里挺进黄土高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/游成锋/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】
    出营门入战场，未料险关接踵来
    金秋时节的一天，上午8时，充当机动对抗演练“红军”的兰州军区某旅滚滚铁流西出潼关。上级要求他们在48小时内到达1500公里外的戈壁要塞嘉峪关。
    西过天堑潼关，便是800里通途秦川。然而，该旅在这800里通途上走得并不轻松。一开场就被“蓝军”逼入了险境――
    初出营门不到10分钟，一纸通报让指挥员始料不及：你第一梯队遭“蓝军”精确打击，人员装备受到重创。
    出门遭袭，一梯队一半人马被迫退出演练，“红军”官兵真切意识到：“现代战场高度透明，必须确立动中打、动中防意识！”“红军”指挥员急令部队迅速建立防空走廊。
    车队继续西进。3小时后，“红军”行至骊山脚下。上级通报：“蓝军”在骊山以北，渭水以南地域实施空降，占领制高点张网以待。瞬间，“蓝军”强电子干扰覆盖整个作战区域，“红军”指挥所与各梯队之间失去联系。“红军”遇乱不惊，采取措施实施信息佯动，以小股部队牵制“敌军”，大部队则抄小路跨过渭水河，疾速开进。
    20时10分，在当年诸葛亮收姜维的古战场――天水关，“蓝军”占据有利地形布好伏击圈，欲将“红军”一网打尽。
    生死关头，“红军”指挥员将计就计，一边命部队耐心与“蓝军”周旋，拖延时间，一边迅速请求上级命令左右两路纵队迅速对“蓝军”构成南北夹击之势，扎成“口袋”。“蓝军”大势已去，最终落了个欲收“红军”反被“红军”收的结局。
    地貌环境多变，铁流化作“变色龙”
    这天夜深时分，铁骑长龙冲出天水关狭长谷地，穿行在陇东一望无垠的黄土高原上。“红军”指挥员命令部队闭灯行驶，星夜兼程向西疾驰。
    黄土高原沟壑纵横，车队忽而沉入谷底，忽而抛上云端。行至陇西，“红军”接上级通报：你部行动暴露，“蓝军”航空兵正向你处集结。指挥员当即决定：预设假目标，所有车辆向周围沟壑疏散。不久，上级来电：假目标被轰炸。
    避过袭击，下一步路该怎么走？“红军”指挥员陷入深思。他们分析认为：部队之所以在闭灯行驶情况下仍暴露给常规侦察手段，主要是墨绿色伪装在黄土高原上起不到隐身作用所致。依据这一判断，他们就地取材，用黄土自制涂料，让所有装备改颜换“肤”，全部变成土黄色，彻底融入了黄土高原。
    机动不到20公里，上级再传“敌情”通报：“蓝军”派侦察机升空侦察。“红军”随机应变，依据西北地貌和民房特点，实施现地伪装。一件件革新的伪装篷布与支柱稍加搭设，一辆辆战车变成了民房、土包、小土丘，整个车队就像散落在黄土高原上的村落，三两户相邻，五六户聚集，使“蓝军”难辨真伪。
    不扎营不送修，铁马千里不停蹄
    次日零时50分，兵车悄然驶出陇西。指挥员展地图、借荧光、量距离，方知时间过了近一半，路程却刚走了三分之一多。于是，命令部队星夜兼程。
    此时，昼睡夜行的副驾驶和带车干部，走马替岗。官兵们在各自车厢内安装起活动睡床，犹如火车卧铺，上下两层，现代化的机动宿营保障设施，使官兵们梦随车轮一起飞。
    车队机动西出古凉州。3台装备“趴窝”，挡住了去路。行进在纵队尾部的保障分队，遭“蓝军”打击，失去保障能力。危难之机，“红军”发出第二次增援请求。保障增援分队隐蔽出击，不时变换队形，安全抵达。很快，所有“铁马”重新奋蹄西行。
    全部人马一路行至阳关。这时，上级一道命令，又传到了嘉峪关的古城楼下：立即出发，驰援200公里外友军。急需补充体能的众官兵，又马不停蹄转战。在铁骑驰骋中，各营野战炊事车展开快速作业，主食加工车、电汽两用蒸饭车、保温车和豆浆机、真空包装机一个个高效运转。从做饭到食品分到官兵手中，只用了1小时，但车队已走出了50余公里。
    全程1500公里，全旅官兵经过40多小时苦战，在规定时间内抵达预定地域。大仗在即，官兵们又开始了临战前的精心准备……
    本报特约通讯员王天德游成锋何长贞
    兰州军区某旅在长途机动演练中，走一路、练一路，使部队受到近似实战的锤炼。图为官兵们开展阻击作战训练的情景。
    聂麟摄
〖-ZW/正文〗
