〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以加强党的基层组织和党员队伍建设为基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛彬/谷丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牛彬谷丹
    十六届四中全会《决定》指出，加强党的执政能力建设，必须以加强党的基层组织和党员队伍建设为基础。这一论断充分揭示了党的基层组织和党员队伍建设在党的执政能力建设这一系统工程中的地位和作用。
    党的基层组织和党员队伍是党执政的基础。我们党有340多万个基层组织，近7000万名党员。这些数量巨大的基层组织和党员构成了党的执政系统中的基础部分，党的执政地位就是要靠党的基层组织和广大党员来维护、来巩固，因为党的政治原则要靠基层组织和广大党员坚持，党的政治方向要靠基层组织和广大党员把握，党的重大决策要靠基层组织和广大党员贯彻。正如江泽民同志多次指出的那样：基础不牢，地动山摇。如果党的基层组织和党员队伍出现病变，那么党的整个肌体就不可能健康，党的执政能力建设就会受到严重削弱，以至丧失执政地位。
    党的基层组织和党员队伍是党的全部工作和战斗力的基础。党的工作繁多，错综复杂，既有经济工作、政治工作、军事工作、文化工作、教育工作等，又有党自身发展过程中的很多工作，如思想工作、组织工作、纪律检查工作等等。党正是通过这些纷繁复杂的工作来保证国家这个“大机器”正常运转，保证自身的建设不断加强，这些工作进行的好坏也直接体现着党的战斗力的强弱。而最基础的就是基层，基层主要是由党的基层组织和广大党员构成的，是保证党的各项工作顺利开展和严格落实的一线组织和一线人员，是党的所有工作的具体实施者。
    党的基层组织和党员队伍是党联系广大人民群众的桥梁和纽带。我们党的宗旨是全心全意为人民服务，党一切工作的最终目的是为人民谋利益。但是怎么才能执政为民，首要问题就是党要时刻保持同人民群众的血肉联系。党的基层组织和广大党员与人民群众有着直接的、经常的、密切的联系，能够直接倾听群众的呼声，掌握群众的思想脉搏，了解群众的情绪、熟悉群众的生产、工作和生活状况，能及时准确地向上级党组织反映群众的愿望、要求和呼声，为领导机关的决策提供重要依据。
    党的基层组织是完成各项任务的战斗堡垒。我们党是执政党，是建设中国特色社会主义、带领全国各族人民全面建设小康社会的坚强核心。党要成为坚强的核心，使正确的路线方针政策得到贯彻执行，必须充分发挥各级党组织的作用，通过基层组织大量细致深入的工作，使之变为广大党员和人民群众的实际行动。党的基层组织分布在工厂、企业、农村、机关、街道社区、人民解放军连队等社会的基层单位，尽管党的基层组织的具体职能、工作方法不完全一样，但是从发挥的作用来说，都是党在社会基层组织中的战斗堡垒，都要担负起宣传和执行党的路线方针政策的重要职责，都要团结和组织党内外的干部和群众，努力完成本单位的工作和任务。党的基层组织的这种战斗堡垒作用，是党的领导在社会基层组织中的具体体现，是其他任何社会组织都无法替代的。
〖-ZW/正文〗
