〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在亚欧大陆桥头建成绿色护林带等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仵小平/徐晓林/华宏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆阿拉山口边防检查站――
    在亚欧大陆桥头建成绿色护林带
    本报讯 仵小平报道：10月中旬，新疆阿拉山口边防检查站近百名官兵，在第二座亚欧大陆桥西桥头堡的阿拉山口挥镐抡锹，挖坑植树。每年春冬季节，阿拉山口边防检查站积极组织官兵在阿拉山口环城公路、艾比湖段铁路两侧挖坑植树。近10年来，官兵已建成一道初具规模的绿色护林带。阿拉山口边防检查站多次被上级评为植树造林先进单位。
    湖北省团风县人武部――
    帮助贫困农户脱贫致富
    本报讯 徐晓林、华宏武报道：湖北省团风县人武部党委，坚持把带领贫困农户脱贫致富、促进地方经济发展作为带动武装工作创新发展的突破口，制定了科学的发展思路，坚持帮助每个乡镇的一个村级民兵连建立一个科技种养示范基地，以基地带农户的方式壮大村级经济，带动农民增收。截至日前，该人武部已在全县11个乡镇建立了药材、苦荆茶、意杨、林果、马蹄、地藕等特色民兵科技种养示范基地41个，直接带动近5万农民实现年人均增收300余元。10月中旬，湖北省军区推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
