〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强能力建设的紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛良玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》强调：“无产阶级政党夺取政权不容易，执掌好政权尤其是长期执掌好政权更不容易。党的执政地位不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。”这一重要论断，是对我们党和世界上许多无产阶级执政党历史经验的深刻总结。联系实际认真学习领会这一论断，切实增强提高执政能力的紧迫感和自觉性，对于贯彻落实《决定》精神，提高干部队伍的能力素质，为人民执好政掌好权，有非常重要的现实意义。
    应该说，绝大多数同志对提高自身的能力水平是有自觉性的，但也有少数同志仍然处在一种盲目自满的状态，认为只要走上领导岗位，手中握有权力，说话有人听，做事有人帮，就具备了领导能力和本领。这种把能力与权力划等号的想法是十分错误的。诚然，各级领导干部大都是通过层层选拔上来的。但是，走上领导岗位，并不等于立即就有了领导本领和能力；在过去岗位上工作做得好，也并不意味着就能适应今天领导岗位的要求；要具备与新岗位相适应的本领和能力，还必须经历一个不断熟悉新环境、学习新本领的过程。认为只要手中有了权，不经过学习和实践也什么都能干好，那不过是自我膨胀而产生的错觉。
    在领导岗位上干得久，实践经验丰富，是不是就用不着再下功夫学习和提高本领了？当然不是。作为领导干部，在工作岗位上积累了实际经验固然是十分宝贵的。但是，形势在不断发展变化，社会变革尤其是军事变革日益深入，新情况新任务不断摆到我们面前。这种情况下，单凭过去的老经验办事，显然是不够的。恩格斯说，“一个民族要想登上科学的高峰，究竟是不能离开理论思维的。”一个人也是一样，如果工作中只停留在实际经验的层次而放松理论武装，那就有陷入事务主义的危险。事务主义者只见树木，不见森林，只会用亲见亲历的老办法办事，不会运用事物发展变化的规律去见微知著，预见未来，因而也就无法增强工作中的科学性和前瞻性。只有努力学习，勤于实践，不断地把自己的工作经验升华为理性的、对事物的规律性的认识，才能正确判断形势，善于总揽全局，科学谋划工作，应对各种复杂局面，不断提高自身的执政能力和水平。
    是不是只要任劳任怨，不贪不占，就会自然具备领导能力和本领呢？也不是。任劳任怨，两袖清风，是党员干部应具备的起码道德品质，仅仅做到这一点还不足以胜任领导工作。党的执政能力建设的内涵十分丰富。当前，我国改革开放正处在关键时刻，社会各方面的利益关系正在重新调整，新情况新问题层出不穷，对党的执政能力进一步提出了新要求、新考验。在这种形势下，领导干部只有既在思想品格上对自己严格要求，又在工作能力上跟上时代发展要求；既有为人民谋幸福的满腔热情，又有为人民办实事办好事的过硬本领，按照《决定》的要求，在学习、实践中不断提高能力素质，才能成为人民需要的好“公仆”，实现全面加强党的执政能力建设的目标。
〖-ZW/正文〗
