〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以求真务实精神抓四中全会和军委扩大会议精神的贯彻落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏山南军分区用新要求审视建设规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇军/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高勇军、特约通讯员王卫东报道：西藏山南军分区在贯彻落实四中全会和军委扩大会议精神过程中，注意用新要求审视本部队建设规划，以此推动工作、解决问题，取得明显成效。
    这个军分区党委认识到，只有本着解放思想、实事求是、与时俱进的精神，紧密联系部队建设实际，才能将会议精神落到实处。为此，他们反复学习相关文件，打牢坚实理论基础，同时深入到基层，与官兵面对面谈体会、话发展，寻求疑难问题答案。然后以提高各级党组织能力建设、带动部队全面建设为着眼点，重新审视部队建设和发展规划。
    更新思想观念，着眼军队长远建设，审视部队人才建设现状。他们认为只有不断强化各级党委、领导“校长”意识，履行好“校长”职责，走活开放培养的路子，才能提高人才队伍的整体素质。为此，他们重新审定了建设学习型军营规划，在鼓励支持干部考学，积极选送干部入院校培训的基础上，尝试与地方大学建立远程网教育模式来提升干部学历。同时，进一步拟定、完善了新任职干部岗前培训、干部交流使用意见等规划。
    以信息化建设为牵引，着眼未来军事斗争的需要，审视部队打赢能力。他们制定了《信息化建设发展规划》，组织计算机集训培养网络骨干，相继改造了军分区网络，完善了指挥自动化系统，升级改造了边境监视系统，研发了边防巡逻数字化通信终端和野战局域网，部队战斗力水平明显提高。
    着眼部队全面建设，审视部队基层建设。他们认为，条件越艰苦，领导机关越要把为基层官兵服务作为践行“三个代表”重要思想的出发点和落脚点。军分区党委成员向基层公布了自己的电话号码，开通了“基层官兵信箱”。同时，他们以保证基层官兵生产生活需要为重点，加强营区综合治理，发展农副业生产，维修改造了水电站、饮水渠，让官兵从具体问题的解决中看到党委关心基层的真情举动，进一步激发官兵立足本职岗位建功立业的信心。
〖-ZW/正文〗
