〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队提供智力支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学研究生理论研究成果斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德茂、特约记者廖伟文报道：记者日前从国防大学研究生理论创新座谈会上获悉，国防大学在研究生教育中积极开展学术争鸣和学术研讨活动，取得了丰硕成果。截至目前，学校发表论文数质量名列全军指挥类院校榜首。
    近年来，国防大学研究生教育由过去的学术研究型向应用型转变，先后开办了部队师团职研究生班、军事学专业硕士研究生班和全军指挥类院校长研究生班等多个班次，招收了一批既有丰富任职经验又有一定专业理论基础的部队指挥员。根据这批学员的特点，学校多次组织学员赴高原、进海岛、去戈壁，深入一线部队进行调研，把部队建设急需解决的热点和难点问题作为研究的主攻方向，组织导师对学员进行专题辅导，按各自专业研究方向帮助学员确立选题，并开展优秀研究成果论文评比，为学员搭建理论创新平台。5年来，国防大学研究生在校期间共出版专著236部，发表学术论文2700余篇，其中3篇博士论文入选全国百篇优秀博士学位论文，4篇论文入选全军首届优秀博士、硕士论文。
    研究生理论创新成果的涌现已使国防大学研究生成为学校理论创新的宝贵资源。为此，国防大学专门出台了《关于实施研究生理论创新工程的意见》，从成果的认定、转化、奖励等方面对研究生学术研究成果进行规范管理，从而更好地挖掘研究生中蕴藏的丰富智力资源，推动研究生的科研活动规范化、系统化、制度化，在丰富科研成果的同时，进一步提高研究生培养质量。
〖-ZW/正文〗
