〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有来/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春酣     李有来作
    品画
    一个功底扎实，素质全面的书画家，其作品也一定是意境幽深、笔墨不凡的。摆在我们面前的中国画《春酣》，就是一幅书画俱佳的作品。凝视作品，我们发现，这株牡丹没有我们常见的那种雍容华贵、饱满肥硕的外表，而有一种历经风雨之后的挺拔、内敛、质朴，红色的花朵被绿叶托抚着，显示出一株名花应有的东方式的素养和谦逊。站立在岩石上，这株牡丹表情凝重，如苍松翠柏，成熟而沉稳，显示出其命运和阅历的丰富，西画着色的借鉴更强调了这种厚重和沧桑。三则宋人的词句与牡丹秋色平分，练达酣畅的书法作品大面积地填补了空白，讲述着这株牡丹的不凡和与众不同。文字在叙花，花又将文字的思想还原成形态。二者相辅相成、相得益彰，把中国的书画艺术中“书画同源”的境界推向更高，力求接近艺术的完美。作者李有来自小临渊练字，刚过而立，就兼任北京书法家协会副主席的要职，其笔下有此等佳作当属顺理成章了。（刘业勇）
〖-ZW/正文〗
