〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲需要真诚的关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关注非洲！”非洲国家和国际社会近年来经常发出这样的呼吁。非洲人口占世界的13％，而经济总量仅为世界的1％，贸易额只占世界贸易总额的2％；在世界49个最不发达国家中，34个是非洲国家。许多有识之士指出，这个世界上最贫困落后的大陆目前需要的是实实在在的真诚关注。
    在经济全球化的大潮中，有人认为非洲似乎面临着在“大潮”中被“遗忘”的危险，但如果把非洲说成“被人遗忘的大陆”却又与一些事实不相符合。其一，尽管伊拉克战乱不止，巴以冲突持续不断，但在非洲发生的战乱冲突却占到全球的75％，吸纳了全球65％的维和经费，苏丹达尔富尔危机更是吸引了世界的目光；其二，由于中东局势紧张、石油供应不足、国际油价飙升，世界大石油公司正在大幅增加对非洲的开发投资，非洲已成为西方大国能源战略棋盘上一枚举足轻重的棋子；其三，美国战略预测公司称，在恐怖主义活动“走向全球化”的今天，华盛顿“开始以前所未有的紧张不安和谨小慎微的态度来关注非洲大陆”。
    由此看来，非洲并不缺少外部世界的“关注”，问题是应给予非洲什么样的关注和采取什么样的关注方式。中国国家主席胡锦涛今年年初访问非洲时说：作为朋友，我们关注非洲的和平与发展事业，积极推动非洲热点问题的解决。中国领导人的这番话得到了当地人民的广泛认可、引起积极反响。
    对于非洲的发展，解决非洲的贫困和艾滋病问题，西方大国不是没有作出过承诺，但落在实处的不多；为开发非洲资源，发达国家更是不惜巨资，但总是私利当头，附加许多政治条件。所以，当英国首相布莱尔痛感非洲的苦难是“人类良知的伤疤”并在今年年初成立了“为非洲发展出谋划策”的非洲委员会时，非洲人怀疑这是否又是一个形象工程。
    尊重非洲人民自主选择的发展道路，与非洲国家共同维护发展中国家的正当权益，相互支持、相互尊重、相互学习、实现共同发展和繁荣，是中国对非洲的基本政策。务实合作、重在行动是中国发展与非洲新型伙伴关系的一个重要特征，这已被中非合作论坛后续行动取得的一系列成果所证明。
    中国始终以真诚的目光关注着非洲，始终以切实的行动共谋中非关系的发展，正因为如此，非洲国家领导人常用“全天候朋友”这样的评价来形容中非关系。
    新华社记者陈贽
    （据新华社内罗毕10月27日电）
〖-ZW/正文〗
