〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警大连市支队改进机关检查工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把重点放在帮带上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董博宇/王高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董博宇、王高峰报道：“检查组的同志不但给我们指出了存在的问题，还帮助我们出谋划策解决问题，这样的检查组我们欢迎。”10月9日，武警辽宁总队大连市支队一位基层指导员高兴地对笔者说。
    以往支队工作组到基层检查工作时，指出的一些中队存在的问题，有的至今仍然没有得到改正。这一现象使支队党委“一班人”认识到，只有改变机关工作组下基层检查工作时单纯查找问题的工作方法，帮助基层干部提高工作能力，才能使存在的问题得到解决。为此，他们要求机关检查组不仅要帮助基层查找存在的问题，还要与基层干部一起分析出现问题的原因，教会基层干部解决问题的方法。这一做法实施后，提高了基层干部的工作能力，使基层存在的难题得到有效解决。有个中队一位新上任的指导员因急于想打开工作局面，但因方法简单，中队全面建设还是进展不大。今年半年工作检查时，检查组的同志发现这一问题后，从如何严格落实各项组织生活制度、全面提高党员队伍整体素质入手，对这名指导员进行一招一式的传帮带，使他抓党支部建设的路数清楚了。
〖-ZW/正文〗
