〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推进军以下部队物资采购改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，2001年11月，中央军委批转《总后勤部关于深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案》，全面启动了军队采购制度改革，取得了明显成效。但在改革进程中还面临一些矛盾和困难，发展还不平衡。特别是军以下部队，还存在着管理模式不够明确、采购机构不够健全、程序不够规范等问题。
    《通知》要求，各级一定要适应新的形势和任务要求，把思想统一到中央军委关于采购制度改革的重大决策上来，充分认识深化物资采购改革，对于保证采购质量、提高军费使用效益、做好军事斗争准备物资保障的重要意义，树立全局观念，强化创新意识，坚定不移地把军以下部队物资采购改革推向前进。
    《通知》强调，各级要切实加强组织领导，树立“党委既要管钱又要管物”的思想，把涉及物资采购的组织体系建设、人员配备等重大问题纳入党委议事日程。要建立健全采购组织体系，按照采购管理与采购操作相分离的原则，抽组或明确采购机构。要完善集中采购管理模式，坚持按级负责、集中需求、集中采购、集中支付的原则，实行目录管理制度。要强化采购监管机制，加大采购队伍建设力度，加快采购信息化建设步伐，逐步实现网上采购。
〖-ZW/正文〗
