〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才成长铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需装备研究所政委高志勇关心爱护科技干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志成/秦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情换真心
    几年前，所里有个科研技术骨干，因没评上高级工程师而要求转业。高政委觉得让这样的人才转业，对部队是个损失，便对他晓之以理，动之以情，并亲自上门给他做思想工作。在他思想有所转变的同时，高政委建议把一项重要的科研任务交给他。这位同志对领导的信任既意外又感动。他发挥聪明才智，高质量地按时完成了任务。如今，他不仅评上了高级工程师，还有几项成果获得了国家科技进步一等奖，被总后评为科技“新星”。
    所里曾经有一名青年工程师因为喜欢说“大话”，年终考核排名靠后，按规定应调离岗位。高政委经过仔细调查，发现该同志虽有些毛病，但他思想特别活跃，喜欢探索新工艺新材料。高政委觉得这样的人如果用得好，将会发挥很大的作用。他与党委“一班人”达成共识，果断把该同志留下，并不断给他压担子。去年抗非典期间，军需装备研究所集体攻关，送往抗击非典一线的防护服系列获得军队科技进步一等奖，其中“一次性使用防护服”就出自该同志之手，他因此荣立了三等功。
    电话心连心
    军需所科研人员都知道，只要在边防海岛、雪域高原进行科学试验，无论走到哪儿，他们都会接到高政委打来的电话。今年5月，工程师王新全等前往西藏，进行高原炊事车试验，此次试验责任重大，任务艰巨，环境恶劣，正当他们面临意想不到的困难时，王新全收到高政委打来的电话，高政委给他们在电话里读了一首诗：“五月春风杨柳枝，八人西行去科试。世界屋脊闯禁区，赴汤蹈火义不辞。万险千难前方路，确保安全要须知。紧密团结力无比，胜利迎来凯旋日。”听到诗后，项目组的同志感到无比欣慰和激动。回想起当时的情景，王新全说：“这首诗十分珍贵，所以我一直保留到现在，它包含着领导对我们科研人员无微不至的关怀。”高志勇告诉笔者：“我们的科研人员长期在外非常辛苦，关心他们是领导、组织的责任，我们要让科研人员随时随地感到党组织就在身边，领导的心和他们在一起。”
    精心聚人才
    5年前，高政委刚调到研究所工作，就遇到6名科技骨干要求转业的事，其中有1名博士生、3名硕士生。这件事震动了高政委。他在党委会上表示：科研单位要发展，就要给人才打造一个施展才华的舞台。
    与此同时，某地方一公司以优厚的条件，想“挖”走军需所一名高级工程师，高政委立即召开党委会，提出拴心留人要舍得投入、为人才腾飞架桥铺路的设想。他亲自找该高工谈心，同时，所党委决定拿出700余万元购买一批先进实验设备，并为其配备助手，全力保障科研经费，为他施展才华提供了良好的平台。最后这位高工谢绝了地方公司的邀请，立志军营建功立业。由他主持完成的项目先后获得8项国家和军队科技进步一、二等奖。
    由于高志勇和所在党委有识才的慧眼、惜才的爱心、用才的能力，吸引和培养了大批各种各样的人才。目前，军需所已建成一支高水平的军需科研队伍，其中有中国工程院院士1名，国家有突出贡献的中青年专家2名，17人享受国务院政府特殊津贴，3人享受军队岗位特殊津贴，10人次被评为总后科技金星、科技银星和科技新星。
    赵志成本报特约通讯员秦伟
〖-ZW/正文〗
