〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《中华人民共和国公证法（草案）》《劳动保障监察条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过《中华人民共和国公证法（草案）》《劳动保障监察条例（草案）》
    新华社北京10月27日电 国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，讨论、审议并原则通过《中华人民共和国公证法（草案）》和《劳动保障监察条例（草案）》。
    会议认为，为了规范公证活动，保障公证机构和公证员依法履行职责，预防民商事纠纷，保障公民、法人或者其他组织的合法权益，制定《中华人民共和国公证法》是十分必要的。会议决定，《中华人民共和国公证法（草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
    会议认为，根据劳动法和有关法律，制定并实施《劳动保障监察条例》，对于贯彻实施劳动和社会保障法律、法规和规章，规范劳动保障监察工作，维护劳动者的合法权益具有重要意义。会议决定，《劳动保障监察条例（草案）》经进一步修改后，由国务院公布施行。会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
