〖ZQ/总期〗17093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部对超编干部进行专业改行培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把提高第一任职能力作为改训重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幸良忠/王昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 幸良忠、王昕报道：兰州军区某部依托有关院校和教导队，分批组织部分超编干部进行专业改行培训，着力解决干部队伍建设中存在部分兵种干部缺编问题，收到明显成效。
    在部队编制体制调整中，该部出现部分兵种专业干部缺编较多，司务长、步兵指挥干部超编的问题。他们在对干部队伍建设情况进行全面分析的基础上，在上级业务部门支持下，派出人员赴有关院校进行协商，决定依托防空兵指挥学院、电子工程学院等全军院校和有关教导训练机构，对超编干部进行专业改行培训。为提高改训工作起点，他们坚持把改训对象的选取作为一个重要环节来抓，对现有干部素质及岗位的超缺情况进行全面统计分析；坚持区分缓急、分步实施、急需先训；按照基层推荐、民主评议、审查档案、集中考核、党委研究上报的步骤，逐级把关，做到优中选优。
    针对接受改训的干部要在较短时间里掌握一门专业知识，并能够在结业后胜任本职工作的特点，该部积极和有关院校协商，坚持把提高第一任职能力作为改训重点。对技术含量高的新增兵种专业和装备维护修理专业，重点依托有关院校进行改训；对一般性技术专业，主要依托教导训练机构实施；对一些理论性和实践性比较强的专业，适当延长改训时间。培训中，他们着眼任职需要确定学习内容，坚持以基本理论、基本技能、基本操作为重点，并派专人到有关院校与培训主管部门进行协商，共同制定改训计划，有效地增强了改训的针对性。
〖-ZW/正文〗
