〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质能力的“好帮手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《当好优秀机关干部的256个细节》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙思贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《当好优秀机关干部的256个细节》
    ■孙思贵
    做好机关工作既需要个人的努力，也需要借鉴他人的成功经验。《当好优秀机关干部的256个细节》（长征出版社）便是一部荟萃机关工作要诀的经验之作。它内容丰富、见解独到、事例生动、紧贴实际、针对性强，对机关干部做好本职业务、提高综合素质很有帮助。作者张瑞志在机关工作近20年，该书是他长期在机关工作实践的切身体会和总结感悟，也是广大机关干部成长成才之路上一部不可多得的“工具书”。
    这部书给出了机关干部从一般迈向优秀的基本路径。全书分为人生修养篇、业务讲座篇、写作技巧篇、工作方法篇、子女教育篇5个部分，基本涵盖了机关干部需要重点关注的问题、需要努力提高的素质，以及成长进步中必须明白的理和必须做好的事，篇篇都是机关干部的必修课，为机关干部向什么方向努力、在哪些方面用功提供了有益的参考。书中的256个细节，对机关干部在做人做事中把好尺度、在业务工作中干出质量、在岗位实践中提升素质，都具有很强的指导性。比如，在如何严守纪律规定上，从终身敬畏天地法度、时刻警惕第一次、经常修剪欲望、不要让金钱毁掉幸福四个方面进行了详细阐述，为机关干部怎样遵规守纪、走好人生之路，提供了具体路径。再比如，在如何提高写作技能上，从走进公文写作之门、增强文字材料的思想性、把公文材料写实等不同方面谈了自己的经验体会，为机关干部练就写好文字材料的基本功给出了具体思路。这些，都对机关干部学好知识、提升素质进行了操作性很强的点拨，很有借鉴意义。
    这部书提供了高标准做好机关业务工作的实用方法。该书以介绍和传授机关工作经验体会为主旨，通过集腋成裘、串珠成链的形式，把各方面的具体方法归类整理，如同一本机关工作方法大全。每一种方法都源于机关工作实践，很具体、很实在，看了以后感觉学得了、用得上，既能指导“新机关”踢好头三脚，又能帮助“老机关”更上一层楼。比如，在《如何成为高素质人才》一节中，提出要把学习作为进步的阶梯、不断进行总结反思、努力提升综合思维能力、视苦累为成长发展的机遇、保持永不懈怠的精神等观点，这些素质有了，方法掌握了，就具备了履行好职责的基本条件。再比如，在《如何把握干好工作的技巧》一节中，提出要制订计划忙而有序、爱学善问少走弯路、抓住机会增强素质、讲究速度提高效率、开拓进取创新工作、精心做事奋发有为等观点，非常实用，按照这些原则方法去做，一定会提高工作的效率和质量；在《如何把经常性文字材料写出新意》一节中，则提出要在联系实际上求新、在视角不同上求新、在行文思路上求新、在表述方法上求新、在结构变化上求新、在写作套路上求新，可操作性都比较强，机关干部在写同类文字材料时，按照这些要求去做，就能不断练就创造性撰写文字材料的基本功。
    这部书体现了用生动事例说明深刻道理的朴实文风。该书善于用生动的事例、鲜活的语言阐明观点、讲明道理，引用了古今中外300多个故事和大量寓言警句，通俗易懂，深入浅出，可读性强。比如，在阐述做事必须坚持不懈、持之以恒时，讲了这样一个故事：一群青蛙遇见一座铁塔，便商议着比赛往塔尖上爬。一开始大家都很起劲，可爬了不久就被晒得口干舌燥，累得气喘吁吁。有的青蛙便开始质疑：我们这样做傻不傻呀？于是大家一个跟着一个纷纷停了下来，有的还自嘲说，这想法多愚蠢、多不切实际呀，这么高的塔怎么可能爬到塔尖呢？正说着，大家突然发现一只小青蛙已到达塔尖。大家这才发现它竟然是个聋子。比赛开始时它跟着大家一起行动，它并不知道大家的消极议论，仍然顽强地向上爬，最终爬上了塔尖。以此说明机关干部干工作一定要有恒心和毅力，别人放弃时自己要坚持，别人后退时自己要继续向前，不轻易被他人的意见左右，这样才能做出优异成绩。
    总之，这是一本有深度、有价值、有看头、有益处的书，认真读一读，一定能从中获得一些启发，取得一些帮助，得到一些借鉴。
〖-ZW/正文〗
