〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚对失联客机进行搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗客机上有110名乘客，6名机组人员，暂未发现中国乘客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄灵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072500806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社阿尔及尔7月24日电（记者黄灵）阿尔及利亚一位军方人士24日告诉新华社记者，阿尔及利亚空军与法国空中力量开展联合行动，对阿尔及利亚航空公司当天一架失联客机进行搜救。目前，暂未发现飞机上有中国乘客。
    这位军方人士说，这架客机在马里北部加奥地区失去联系。该地区距离阿尔及利亚边境500多公里。军方人士说，阿尔及利亚和法国的搜救行动将集中在这个地区的沙漠地带，同时阿尔及利亚政府已经要求马里政府和尼日尔政府对相关搜救行动提供便利。
    阿尔及利亚航空公司一位管理人员24日说，该公司当天失联的客机已坠毁。但他未说明坠机地点及坠机原因。此外，法国军队总参谋部宣布，驻扎在非洲地区的法国空军两架幻影2000战斗机正在马里北部进行搜索。
    24日，阿尔及利亚航空公司一架从布基纳法索首都瓦加杜古飞往阿尔及尔的AH5017航班在起飞50分钟后失联。失联客机上有110名乘客，6名机组人员。
    左上图：这是在阿尔及尔国际机场拍摄的阿尔及利亚航空公司的飞机。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
