〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环太演习的海上演习阶段已然过半，各国舰艇在完成多项演习科目的同时，也吸引着各国媒体关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走近“环太平洋-2014”演习中美主力战舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    环太演习的海上演习阶段已然过半，各国舰艇在完成多项演习科目的同时，也吸引着各国媒体关注――
    走近“环太平洋-2014”演习中美主力战舰
    ■本报记者 吴 敏
    7月15日，记者与几位中国同行一同乘坐舰载直升机赴美国海军“皇家港”号导弹巡洋舰采访，同时美国记者也“空降”中国海军导弹驱逐舰海口舰。
    真诚赞叹：中国海军专业高效
    上午10时，舰载直升机掠过深蓝色海面，直降“皇家港”号。这艘于1994年服役的导弹巡洋舰外形修长流畅，标志性的相控阵雷达阵面使其稳居世界最先进水面舰艇行列。舰上的各种先进武器装备以及与中国海军舰艇的迥异设计，吸引着记者的目光。记者更关心的，还是美军官兵与中方舰艇在环太演习中的合作感受以及他们的工作生活。
    狭长的通道、线网密布的顶棚、窄小的士兵居住舱，“皇家港”号的内部环境似乎并不像它的外观那般威风。走进军官餐厅，记者立即被墙上的两幅宣传画吸引，一幅是珍珠港被轰炸时的惨烈场景，另一幅是二战结束时日本签署投降书的场景。不忘战史，展望未来，军事文化渗透在美国海军官兵日常生活的各个方面。
    在工作室，舰长埃里克・维勒曼向记者介绍说：“‘皇家港’号能执行多样化任务，防空、反潜、水面作战等我们都能胜任。反导作战对我们舰员来说也是作战任务之一，这些都要求舰员们时刻保持较高的战备状态。”
    维勒曼在海军服役26年，参加过海湾战争和伊拉克战争，历任巡洋舰副舰长、驱逐舰舰长。面对记者连珠炮似的提问，他的回答像指挥战舰一样从容自如。维勒曼坦言自己从没去过中国，但通过此次军演中的交流与合作，他对中国海军的认识从不了解变为由衷赞叹，“这是我第一次与中国海军进行共同训练，中国海军非常专业，在各种演习科目中反应迅速、准确、高效。我很高兴中国海军能参加这次演习。”
    美总军士长：每一个战位都需要高素质人才
    “我在潜艇上工作了22年，在水面舰艇上工作了1年半，经历了众多训练和考核才成为总军士长。”短短一句话，或许不足以介绍总军士长鲍勃・克罗索诺与其他士官的不同，然而如果登录美国“皇家港”号巡洋舰官方网站就会发现，有关介绍舰艇指挥层的只有3个人，舰长、副舰长和总军士长克罗索诺。
    克罗索诺的日常工作看似平淡无奇，但他却有着十分明晰的定位：“训练士兵，并且成为士兵和军官沟通的桥梁。”据他介绍，高级士官通常是某一领域的专家，主要对普通舰员进行培训，确保他们能按照规定正确使用、维护和保养装备；总军士长还经常对分队军官进行训练，因为他们经常在不同的部门或分队之间进行轮训，此外，还需确保他们在轮训期间掌握相关技能。任何一支强大的海上力量，都根源于日常点点滴滴甚至是无比枯燥的积累。以总军士长为代表的高级士官群体，在美国海军舰艇“训练-作战-训练”的循环中，发挥着重要作用。
    “加入海军不仅是因为热爱国家，还因为我的家族有从军传统。我爷爷、父亲、叔叔、儿子都是军人。”克罗索诺对记者说：“只要我们有船，水手就要出海，这是美国海军非常重要的传统。”
    由衷评价：海口舰可与世界一流驱逐舰媲美
    中国海军编队无疑是此次演习中最受各国媒体关注的对象。截至目前，已有来自韩德美等国的十余家媒体采访了中国海军参演舰艇及官兵。
    15日，来自《航空周刊》的记者迈克・菲尔比，对中国海军编队指挥员赵晓刚进行了专访，提出大量问题，如中国海军最需要什么？在海军的各种能力方面最想发展什么，是后勤领域，还是发展能力更强的舰艇？
    赵晓刚自信地回答说，中国一直坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，中国军队和世界各国军队的现代化建设一样，在不断均衡发展和更新武器装备的同时，也为维护国家的主权、安全、发展利益，为维护世界和平和地区安全稳定提供可靠的支撑。
    正如中国民众很想了解美国海军，美国民众也对中国海军很感兴趣。美国《圣迭戈联盟论坛报》记者珍・斯蒂尔一连采访了两名普通官兵，问题涉及个人兴趣、成长经历、岗位工作以及职业规划等。
    作为一名专业军事记者，菲尔比参观完海口舰后表示，中国海军开放透明的姿态、训练有素的作风和性能先进的装备给自己留下了深刻的印象，并评价说：“它（海口舰）可与世界一流驱逐舰媲美。”
    左上图：参加环太军演的中国海军海口舰驶离夏威夷珍珠港码头。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
