〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“军校大门”对接“战场大门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院以战斗力标准大讨论为契机推动教学改革观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/代烽/姜梦尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072501001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ──南京陆军指挥学院以战斗力标准大讨论为契机推动教学改革观察
    ■本报特约记者 张彦中 记者 代烽 通讯员 姜梦尧
    吹响实战化教学的集结号
    3月下旬，有“名嘴”之称的刘教员精心准备了一堂合成营战术课，没料到学员听得无精打采。课后，有学员直言不讳：“刘教员，你讲的已经落伍了，我们部队合成营在实践中早已突破了这些理论。”
    “名嘴”授课竟然受冷遇！这件事被该学院领导拎到了战斗力标准大讨论的桌面，引起大家反思：我们的教学和人才培养离部队有多远，与实战的差距有多大？
    用战斗力“标尺”量长短、用战斗力“镜子”照得失、用战斗力“筛子”去浮尘，带来的是教学观念的转变：
    ――跳出重知识传授的窠臼，向能力训练转变。强化作战指挥技能应用训练，强化新质力量运用训练，强化指挥对抗训练和基地化实兵演练，突出培养指挥员能谋划、善计算、会作业、精指挥、懂联合的能力。
    ――跳出重定性研究的思维，向量化精确分析转变。把作战实验引入教学，通过模拟作战对手，优选作战方案，推演交战行动，检验作战协同，评估作战效能，使指挥员学会基于实验设计作战、基于数据筹划作战、基于推演创新作战。
    ――跳出重考理论记忆的习惯，向实践创新转变。推行无原案想定作业考核，要求活用作战思想、精用指挥艺术、巧用具体打法，培养指挥员敢于突破常规、勇于冒险担当的智慧与气魄。
    打仗需要什么就教什么。经打破学科壁垒、整合优势资源后，融理论学习、技能训练、战例研究、想定作业、指挥对抗、联合演练于一体的“六步法”教学模式走上前台。正在该学院集训的济南军区海防某团团长郭振强感叹：“大学校门”与“战场大门”的距离更短了！
    校准科研创新的基准音
    3年前，该学院有个投资上百万元的课题，获得了军队科技进步奖。可令人没想到的是，因与部队需求贴得不紧，实用价值不大，被束之高阁。
    “是要今天的功利‘成果’，还是要明天的战场胜利？”学院党委“一班人”引导广大教员对照“面向战场、面向部队”的要求进行“自画像”，大力校准科研创新的基准音：7个不符合战斗力标准的科研立项被取消，及时调整科研重心，使教学科研向以解决重大现实问题的应用性、对策性研究为主转变，加强对打什么仗、怎么打仗问题的研究。
    与此同时，学院积极推进科研成果向教材、教程、教案和课堂转化，形成教学与科研的良性互动格局。
    ――《联合作战理论》《基于信息系统体系作战》《加快转变陆军战斗力生成模式》《非战争军事行动研究》等系列丛书相继问世，成为南京陆军指挥学院军事理论创新力作。
    ――《战法创新与试验论证》《陆军建设发展》《创新陆战场作战设计》《对陆军力量运用和能力需求的意见》等诸多研究报告呈报军委总部，得到上级领导的高度评价。
    ――计算机战术兵棋系统、作战模拟仿真系统、桥接服务系统等一批成果通过全军指挥对抗演练得到有效推广。
    唱好战斗精神培育的主打歌
    这是两个令人深思的镜头：
    野外作业时，有的学员衣服沾上了点泥巴，就掏出湿纸巾不停地擦拭。
    4月的南京，阳光还不太毒辣，室外想定作业时，个别学员就左一层右一层地涂抹防晒霜。
    今天的院校学员，明天就是部队的中坚、带兵的骨干。如此娇气的学员，能带兵打仗吗？
    为砥砺学员血性，该学院多管齐下，将战斗精神培育向素质教育全过程、全领域拓展：发挥政治理论教学主渠道功能，在强基固本中厚植战斗精神；开展“讲院史、忆传统，学先辈、话忠诚”活动，在弘扬优良作风中积淀战斗精神；构建实战化教学环境，在提升本领中升华战斗精神。
    5月下旬，50多名步兵团级指挥专业学员辗转3省5市，来到淮海战役战场进行现地战例教学。“战场实地考察教学，再次给我们注入敢打的血性，前辈在战场上打出来的虎气军威，将在我们身上传承弘扬！”五队学员、成都军区某师侦察科科长陈爱忠的一席话道出了所有人的心声。
    弹好开放办学的协奏曲
    在与战斗力标准对表的过程中，与指挥作战关联不大、与未来战场贴得不紧的5门传统学科被淘汰压缩。
    腾笼之后该换什么鸟？
    经过多次召开“诸葛亮会”征询意见，该学院决定增设信息时代战争制胜机理研究、联合作战与军种运用、战术兵棋系统操作使用等8门新课，并对机步团攻防战斗等17门核心课程重新优化，对12个主要培训专业的人才培养方案进行修订，实现教学内容与部队需求“无缝对接”。
    独木不挡风、单兵难排阵。该学院不断提高统筹多方资源、整合多方优势的能力，弹好开放办学的协奏曲，变“指头硬”为“拳头硬”。他们主动与一线作战部队“攀亲联姻”，仅今年就在各大战区，以及海军、空军和二炮等一线部队，增建了13个教学实践基地。
    “院校要成为未来战争的领跑者，就必须把军事教育的发展放到世界军事发展的坐标系中去。”近年来，该学院先后举办5次中外军官钟山论坛、承办首届中外陆军院校长研讨，并与31所外军院校进行交流。
    “军校大门”向“战场大门”对接，注定是一场大考。“我们必须交出合格答卷！”该学院领导说。
    红方指挥所激战正酣。 叶丛如摄
    院长连线
    找准面向战场的路径
    ■南京陆军指挥学院院长 王 培
    习主席深刻指出，院校教育必须与时俱进，坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才。
    战争年代，抗大经常组织教职学员直接上前线，在战火的洗礼中提高本领。今天，我军长期处于和平环境，战场在哪里？军事训练缺乏实战牵引，战场的标准是什么？院校只有找准面向战场的路径，才能在教学改革的实践中，真正把战斗力标准立起来、落下去。
    面向战场，要以更新思想观念为引领。破除打仗与己无关的和平观，立起姓军为战的使命观；破除拘泥于传统的守旧观，立起面向未来的发展观；破除自我设计的封闭观，立起对接部队的开放观；破除出事等于零的事故观，立起战场打不赢等于零的安全观。
    面向战场，要突出作战指挥教学模式改革。未来作战是一体化联合作战，是各作战要素深度融合的体系作战，战时仗在一起打，平时必须一起训。指挥院校应充分利用部队、基地等多种优质资源，探索新型院校部队融合式培训模式，加强教学实验环境、战例研究中心、对抗演练环境建设，使学员在“准战场”上磨砺提高。
    面向战场，要以能力素质转型为支撑。聚焦“两个不相适应”，查找“能力之短”，反思“能力之痛”，院校必须由注重管理能力向突出谋打仗、教打仗能力转变，由跟踪部队能力向主动引领部队能力转变，由单纯业务能力向统筹集成能力转变。
〖-ZW/正文〗
