〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅党委赏罚分明连长陈柏豫因功获奖因过受罚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上午戴红花下午作检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、通讯员王坤报道：7月8日上午，在济南军区某旅四营召开的表彰会上，十连连长陈柏豫因带队参加上级比武成绩突出，戴上大红花受到奖励。令人没想到的是，同日下午，陈柏豫又因管理出纰漏在营党委会上作出深刻检查。陈连长的经历在该旅上下引发热议，了解原委后，官兵们都对旅党委赏罚分明的做法称赞有加。
    上个月，十连一名上等兵出现违纪问题。经调查，连长陈柏豫负有领导责任，按照相关规定，应当给予其相应处罚。同月，陈柏豫带领官兵参加旅岗位练兵比武，连队成绩名列前茅，个人获得手枪射击第一名，按相关规定应给予适当奖励。
    管理出纰漏，当罚；比武获佳绩，应奖。究竟是奖是罚，旅里出现了不同意见。有人提出，战士违纪期间，连长陈柏豫正在全心备战比武，情有可原。有人提出，陈柏豫虽然管理上有点过失，但他练兵有方成绩优异，可考虑功过相抵。
    旅党委会上，“一班人”通过讨论达成共识：功归功、过是过，要树立赏功罚过、赏罚分明的鲜明导向。旅党委最终决定，陈柏豫因带队在比武中成绩优异记嘉奖1次，因对战士违纪负有领导责任给予通报批评，并责令他在营党委会上作检查。7月6日，在该旅召开的半年总结会上，旅领导宣读奖励和处分两份通报中，陈柏豫均榜上有名。
    对此，旅领导说：“奖为激励官兵，不能平衡照顾，罚为警示他人，不能迁就姑息。”刚戴红花，又作检查，陈柏豫虽然心情复杂，但态度很是坦然：“军人既要勇夺荣誉，更要敢于担责，旅里对我的处理方式我口服心服。”
    连日来，陈连长的经历成为该旅官兵热议的话题。一连连长张新明的话道出了多数官兵的心声：“旅党委赏罚分明，赢得的是广大官兵的信赖，增强的是官兵奋发有为的信心。”
    冷思考
    依法治军重于行
    ■王卫东
    “治军之要，尤在赏罚分明”。赏罚是调动官兵积极性、维护组织纪律性的重要途径。兵书《六韬》有言：尊爵重赏者，所以用命也；严刑重罚者，所以罢怠也。其中记载，周武王向姜子牙讨教如何治理军队：“将由何以立威？何以明察？何以禁止而令行？”姜子牙伸出四个指头：意为四个字――信赏必罚。
    赏是为了激励，罚是为了警醒。然而，赏罚不分明的现象在一些部队依然存在。有的领导行赏而不果，怕无赏者有意见，就搞照顾平衡；有的单位施罚而不力，怕受罚者难受，影响个人政绩和单位形象。因此，赏罚面前“吃大锅饭”的现象时而有之。其实，功过分开才能赏罚分明，功过不分就不能取信于人，更谈不上依法治军。作为带兵人，要带出过硬的队伍过硬的兵，就必须坚持依法治军的原则，有赏罚分明的魄力。
〖-ZW/正文〗
