〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力评估要 分秒必争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶永春
    1982年爆发的贝卡谷地之战，叙利亚防空部队尚未反应，以色列空军在6分钟之内便把叙军的19个防空导弹阵地全部摧毁；1986年美国空袭利比亚，80架战机分4个波次，仅用11分钟就摧毁了利比亚5个重要目标；1990年代的海湾战争，38天的空中打击之后，大规模地面战持续时间仅有100小时……
    时间，是评估战斗力的重要因素。《战争论》中分别以“时间上的兵力集中”“军事行动中的间歇”“战斗的持续时间”“决定战斗胜负的时刻”等表述探讨了战斗力和时间的关系。武器射速、机动速度、最大续航时间等时间属性不只可以衡量武器装备性能。战备等级转换时间、飞行员训练飞行小时数、武器截获锁定时间等更能综合反映出一支军队的素质强弱。此外，天文时间下的自然照明条件、日月出没时刻、昼夜长短、潮汐时限等对军事行动都有重大影响。
    正如俄罗斯军事家苏沃洛夫曾说，“一分钟可决定战斗的结局，一小时可决定战局的胜负，一天可决定帝国的命运。”这一论述，在现代空战中更显正确。具备快速、猛烈、突然、远程等特点的空中力量使现代战争形态发生了巨大变化。可以预测，随着技术的进步，未来战争会越来越猛烈、越来越高效、越来越突然。以前按“顺序”进行的军事行动，现在可以“浓缩”在一个多维立体的时间结构中同时或交互进行，并在极短时间内决定胜负。可以说，时间要素影响战争的权重正在不断上升。
    以美国空军为例，为实现“全球警惕、全球到达、全球力量”的目标，其正在不断提高空中打击的时效性。美空军完成 “发现-定位-瞄准-攻击-评估”这一“打击链条”所需的时间，海湾战争时是100分钟左右，科索沃战争时为40分钟左右，阿富汗战争时为20分钟左右，而伊拉克战争中只有10分钟左右，其作战模式正在不断向“发现即摧毁”的目标演进。那些位置、大小、颜色、形态、可探测性、信号特征等随着时间而发生快速变化的敏感目标，成为美国空军未来的主要作战对象。
    伴随着空战中时间要素的不断凸显，美空军战斗力评估时，更加重视对时效性因素的评估。在美空军“红旗”军演中，专门设有实时处理空战情况的训练系统，并投影在演习简报室的屏幕上。该系统能适时评估作战任务效果，比如战机发射导弹时，适时评估系统可以根据导弹的各种参数并立即计算出猎杀概率。同时，空战训练系统也可根据武器参数，利用弹道模拟等的方式计算出破坏效果，并通过光学电视摄影机监视整个作战过程。通过及时有效的战斗力评估，指导飞行员下一步的任务和战术。
    美国军事理论家布雷特诺指出，“时间是决定发挥威力或者暴露弱点的绝对因素，它有时起乘数作用，有时是除数。”因此，评估战斗力必须突出时间属性，把握作战过程中周期、时机、速度、效率、节奏、运筹等与战斗力息息相关的时间要素，运用战斗力评估中时间的竞争、相对、有限等特点，争取主动和胜利。
〖-ZW/正文〗
