〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《到中流击水――又逢甲午论改革》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甲午战争爆发120周年之际，本报今日二版推出解辛平文章――
    《到中流击水――又逢甲午论改革》
    今年的7月不同寻常。
    7月7日，我们刚刚在卢沟桥畔隆重纪念全民族抗战爆发77周年。今天，又迎来一个沉重的日子――甲午战争爆发120周年。
    北京颐和园，那座挪用北洋舰队经费修缮的石舫，静静地躺在昆明湖畔。千里之外，碧波黄海，涛声依旧，北洋舰队今安在？！
    这个问号，问出了我们的痛：“军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的”。
    这个问号，问出了我们的梦：“吾国四千年大梦之唤醒，实自甲午战败割台湾、偿二百兆始”。
    从“中国痛”到“中国梦”，面临着一场同样“无法回避的大考”，面临着同样是千帆竞发、百舸争流的大变革时代，我们能否抓住稍纵即逝的改革窗口期？
    从“中国痛”到“中国梦”，以晚清军事变革为镜鉴，我们能否冲破思想观念的桎梏、利益固化的藩篱，摆脱晚清改革失败的“魔咒”，实现新的涅？
    甲午，国耻坐标年；甲午，改革关键年。忘了甲午，每一年都可能是甲午。铭记国耻，是为了明天不再受辱；殇思失败，是为了明天不再失败。
    强军兴军的号角已经吹响，深化改革的航船扬帆待发。习主席告诫全军：“谁思想保守、固步自封，谁就会错失宝贵机遇，陷于战略被动。我们必须到中流击水。”
〖-ZW/正文〗
