〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜航迹在海天延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对东海舰队航空兵开展战斗力标准大讨论的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡博/金第伟/赵海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对东海舰队航空兵开展战斗力标准大讨论的调查与思考
    ■蔡 博 金第伟 特约记者 赵海涛
    东海舰队航空兵在战斗力标准大讨论中，紧紧围绕强军目标这个核心，突出查找解决问题这个导向，围绕模糊认识辨，拿起多维镜子照，瞄准问题靶子改，始终把握备战打仗这个根本落脚点，形成了全部心思向打仗聚焦、一切工作向打仗用劲的生动局面。近日，记者对他们开展讨论的情况进行了调研。
    筑牢忠诚于党的政治品格
    【典型事例】仲夏，在一场老战斗英模与青年官兵共话战斗力标准报告会上，曾带领中队面对万两黄金不为所动，用猛烈炮火守卫海空安宁的老战斗英模马铭贤深情地说：“战斗力不是单纯的军事概念，饱含着丰富的政治内涵，其中，听党指挥、忠诚于党是最高政治内涵。我们这代人出身贫寒，参加革命比较早，都曾经历旧中国的苦难。正因为有了党，我们才逐渐过上了幸福生活。所以，我们对党的感情特别深。我师官兵之所以能够出色完成任务，取得击落击伤敌机45架的辉煌战绩，听党指挥是取得战斗胜利的根本保证。”台下，立即响起官兵们经久不息的掌声。
    【延伸思考】今天，意识形态领域斗争日趋尖锐复杂，对我们的考验也更加直接严峻。作为新时期的革命军人，我们必须坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，切实打牢坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的思想政治根基，无论时代怎样变化、形势如何复杂、考验多么艰巨，都要始终保持政治定力、站稳政治立场，练就过硬本领，时刻准备为祖国和人民利益而战！
    培育英勇无畏的战斗精神
    【典型事例】今年以来，该部结合甲午战争120周年，紧密联系部队使命任务，开展“牢记甲午国耻，勇当强军先锋”活动，开展“思战、备战、敢战、善战”、“前线・前锋・前列”强军使命实践专题教育活动，用部队战史上的战斗英模和经典战例，不断激发官兵血性；通过开展高难课目比谁飞得好、接受任务比谁完成快、实弹训练比谁打得准、关键时刻比谁冲在前“四比”活动，在全员额、全方位比武竞赛中激励官兵钻打赢、练精兵，在大场次、大强度滚动式练兵中锻炼部队、锤炼意志，在飞精度、飞临界的极限挑战中不断磨砺从难从严、求真务实的训风演风，锤炼官兵敢打必胜的战斗精神。如今，“外场就是战场、岗位就是战位、起飞就是战斗”、“进团队就要当雄鹰、新装备就要当王牌、处前沿就要当先锋”的理念已融入到全体官兵的自觉行动中。
    【延伸思考】而今，虽然武器装备、战争形态和作战方式发生了深刻变化，但敢于亮剑、不怕牺牲的战斗精神，是部队战斗力的“灵魂”，永不过时。面对当前日益复杂的海洋维权斗争形势，我们必须时刻保持枕戈待旦、引而待发的态势，发扬英勇无畏的战斗精神，强化官兵“想打仗、谋打仗、练打仗”的意识，培塑官兵闻战则喜、敢打敢拼的血性豪气，在敌情威胁前练胆气，在艰苦环境里练毅力，在挑战极限中练意志，以对未来作战胜利负责的精神，扎实干好各项工作。
    锤炼能打胜仗的过硬本领
    【典型事例】7月初，记者在该部采访，恰逢一场实战化空中对抗演练在东海某空域展开，面对“红军”战机的攻击，某团飞行员肖建全驾驶“蓝军”战机一边发射干扰弹，一边进行机动摆脱，随后保持加力，极限坡度迎“敌”，并抢先发射导弹，再次重创演练对手。记者在该部飞行训练日志上看到，对抗空战、远程奔袭、反潜、最大出动强度等各种高难度课目训练成了“家常便饭”。针对未来作战海军航空兵担负的使命任务，该部积极开展实战化训练，从难从严设置训练条件，加大针对性训练、复杂电磁环境下导弹实射训练、高难课目训练比重，完善战术战法，部队能打仗、打胜仗的能力得到进一步提升。
    【延伸思考】古人云：“刃不素持必致血指，舟不素操必致倾溺，弓马不素习而欲战者，未有不败者”。战斗力是训出来的，不真训苦训严训、瞄着强敌训，半点儿战斗力都没有，只有“习而用之”，才能“一可当百”。我们平时必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持用战斗力标准这一刚性标尺来衡量思想观念、政策制度和工作思路，着眼未来空战最复杂、最困难的条件设置训练环境，最大限度贴近实战，不断创新战法、改进训法，锤炼能打胜仗的过硬本领，真正让战斗力标准落地生根、开花结果。
〖-ZW/正文〗
