〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我相信南京青奥会能取得圆满成功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国际奥委会前主席雅克・罗格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾敦禹/张淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青奥来了〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专访国际奥委会前主席雅克・罗格
    ■新华社记者 顾敦禹 张 淼
    “我相信南京青年奥林匹克运动会（南京青奥会）能取得圆满成功，并为未来的青奥会举办树立榜样。”国际奥委会前主席雅克・罗格日前在瑞士洛桑奥林匹克博物馆接受新华社记者专访时这样说。
    “我对南京青奥会的期望很高。每当我想起高质量的北京奥运会，我就对南京圆满举办青奥会充满信心，”罗格说，“当然，你不能拿这两者做比较。青奥会的规模小，性质也有异于传统奥运会，但是中国政府和中国人民是非常善于组织体育赛事的。”
    在谈到体育对于青年成长的重要性时，罗格说，体育对于青年人来说是非常好的教育方式。奥林匹克精神同样是很好的教育途径，因为体育可以使人身体健康，可以使人意志坚强，它让青年人懂得团队力量的巨大，懂得尊重裁判，从而让他们在日后生活中懂得要遵守法律规则，而这些正是当今社会所需要的。
    “我认为有必要让青年人懂得体育所传达的价值。通常，第一次参加奥运会的运动员平均年龄为22到23岁，我认为在15岁至20岁之间有一个断层，我们可以通过让青年人了解体育价值来给予他们许多帮助。这就是为什么我决定举办青年奥运会的原因。”他说。
    2001年，时任国际奥林匹克委员会主席的罗格提出了举办青奥会的设想。国际奥委会2007年7月在危地马拉城举行的第119次国际奥委会全会上一致同意创办青奥会。首届青奥会在新加坡举行，第二届将于今年8月在中国南京进行，并提出了“分享青春，共筑未来”的口号。
    （据新华社日内瓦7月24日电）
〖-ZW/正文〗
