〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团机关干部考核在暴雨中进行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周咏霖/舒羽泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周咏霖、舒羽泉报道：6月下旬的一天，北京卫戍区某团组织机关干部进行实弹射击考核刚刚展开，天空突然下起瓢泼大雨。有人提议停考避雨，可团领导决定利用这个机会练兵。考核在暴雨中继续进行，数十名机关干部冒雨完成了预定考核课目。事后，参考的机关干部感慨地说：“战争不会选择天气，军事训练就应该着眼各种复杂情况！”
    广州军区某部
    完善抗洪抢险救灾应急预案
    本报讯 杨立新、孙放华报道：入夏以来，广州军区某部连续组织了多场防汛抗洪专项演练，修订完善了抗洪抢险救灾应急预案，提升了部队遂行多样化军事任务的能力。6月下旬，该部驻地普降暴雨，部分地区遭受洪涝灾害，他们迅速组织应急救援分队投入抗洪战斗。由于准备充分、训练有素，圆满完成了应急救援任务。
    舟山警备区某海防连
    巧施“救命绳”解救受困群众
    本报讯 李捷、欧阳怡文报道：7月3日上午10时，舟山警备区“东海前哨模范营”某海防连在东极庙子湖岛附近训练时，发现一名群众受困于悬崖。危急时刻，该连官兵在排长曹志伟的带领下，用10多条腰带连成“救命绳”将受困群众成功解救。随后，部队军医迅速对这名群众进行了妥善医治。
〖-ZW/正文〗
