〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上读史，你有一双“慧眼”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李爱国
    “搞半天，《拯救大兵瑞恩》的原型是‘国军’……”前不久，有网友在国内某军事论坛里如此调侃一篇“奇文”――《中国52军浴血奋战诺曼底，才使中国获得五常席位》。
    国民党52军真如文中所讲参加了诺曼底登陆吗？其实，只要网友稍加留心，就不难发现这一“奇文”的谬误，如：国民党军队士兵在10月1日的日记里写道：“国庆，加餐……”而二战中从未踏足欧洲战场的美军陆战一师，也在诺曼底与“国军”并肩战斗……事实上，参加诺曼底登陆的中国军人仅有21人，全部是留英学员。不过，尽管此“奇文”不值一驳，但它产生和传播的根源却值得探究。
    上个世纪相当长的一段时期，台海两岸处于敌对状态，国共两党都不可能大张旗鼓宣传对方对抗战的贡献。改革开放以来，摒弃了左的思维，党和国家加大了对抗日正面战场史料的发掘和宣传力度，还出台了一系列对国民党军抗日老兵的优抚政策。这既是对抗日英魂的告慰，也体现了共产党实事求是的胸襟与气度。然而，却有人妄图将这种进步引向另一个极端，利用网络的匿名和开放性，一味夸大国民党正面战场战绩、弱化或否定共产党敌后抗日作用，扰乱网友对历史的正确认知，颠覆共产党的形象。
    譬如，有的网站连篇累牍炒作“桂林保卫战”击毙日军1.2万、打伤1.9万人的“辉煌战绩”。实际上，日军进攻桂林的总兵力不过3万人，仅3天便攻占全城，伤亡轻微。有的网站不断刊文美化蒋介石，而无视其消极抗战、积极反共的行为，让一些台湾学者也颇感意外：“岛内早已不把蒋介石称 ‘蒋公’，而大陆却有人言必称‘蒋公’。”此外，一些反映抗日正面战场的影视和文学作品也掺杂着子虚乌有的“神剧”和“穿越文”。一些网友不明就里，不知不觉就被蒙蔽，甚至觉得“总算知晓了历史的真相”，进而卖力地传播这些胡编乱造的东西。
    诚然，网络让读史变得更便捷，满足了网友详细了解中华民族抗战史的渴望。不过，这种真挚的情感还需辅以理性、严谨、客观、求实的精神，克制猎奇和盲从心理。那些所谓的“告诉你一个真实的历史”的文章，内容就一定真实吗？历史虽然是面多棱镜，却绝对不是任人揉捏的泥娃娃。公正客观评价正面战场，就不应该表功讳过，既要看到国民党军队官兵八年抗战的英勇一面，也要看到蒋介石政权摇摆不定以及汪精卫之流和数十万国民党军队投敌降日的劣迹；既要看到正面战场与日军的对垒，又要看到敌后战场对日军的战略牵制。
    抗日战争期间，中国共产党领导的抗日武装对敌作战12.5万次，消灭日、伪军171.4万人，在国民党丢掉的大片国土上建立了十余个、总面积约100万平方公里的抗日根据地。日本《朝日新闻》在1944年刊文评估了敌后抗战对侵华日军的牵制：“过去以重庆军为对手的华北军，在今天已完全转变为以扫共战为中心。与中共党军的作战占七成五……”这说明，中国共产党及其领导的人民武装在八年抗战中的中流砥柱地位，绝对不是自吹自擂自封的，而是靠着为民族解放浴血奋战、历史地形成的。
    那么，究竟何人在幕后编撰“神话”，扭曲历史，制造种种网络乱相？军史专家徐焰撰文指出：“不实宣传已不单单是史学问题，而是反华势力组织的网络舆论战的一部分，其目的是通过美化当年人民革命所推翻的反动旧势力，来否定中国革命战争和建立新中国的合理性。”正所谓，欲亡其国，必先亡其史。这不禁让人联想到苏联解体前，西方势力在其思想文化领域掀起的否定历史风潮。
    认清了这一点，此类抬高一方、贬低另一方的网络“造史”就应止息。从爱国情怀上讲，抗战之人无二致，无论国民党军抗日老兵，还是共产党领导的抗日武装，抑或华夏大地上其他的抗日力量，都是中华民族最优秀的英雄儿女。对他们最好的告慰，就是团结一致，努力让我们的国家远离战乱、走向强大。对于那些绞尽脑汁搅浑历史、祸乱现实之人，网友们则要炼就一双“慧眼”，切莫让人牵着鼻子走。对不明来源、缺乏考证的所谓“历史真相”，应不要跟风转发，欲转先思量。
    （作者单位：77231部队）
〖-ZW/正文〗
