〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好哲学大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚中阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚中阳
    我们党历来重视用马克思主义哲学教育和武装全党。习主席指出：学哲学、用哲学，是我们党的一个好传统。在工作中，我们经常会遇到许多矛盾和问题，学好马克思主义哲学，就能够提高消除矛盾和分析解决问题的能力。
    学习辩证唯物论，能帮助领导干部客观认识事物，提高决策水平。辩证唯物论有两个基本观点：一是客观存在决定主观意识；二是主观愿望必须符合客观实际。领导干部进行决策，首先要对客观事物有正确认识，既把握上级的要求，克服工作的盲目性，增强工作的方向性；又要从具体实际出发，克服工作中的教条主义和形式主义，增强工作的针对性和实效性。学习辩证唯物论，还要从时间、空间和条件出发进行调查研究，使作出的决策更加符合客观实际的需要。
    学习唯物辩证法，能帮助领导干部正确处理各种复杂的矛盾关系。对立统一是唯物辩证法的实质与核心。这一核心观点要求用全面、联系和发展的观点看待事物，树立辩证思维。辩证思维要求领导干部在工作中掌握两种基本方法：一是抓重点带一般。这是一切工作方法的核心。二是学会从“两面”看问题，注重矛盾双方的关联和相互转化，减少工作中的片面性问题。
    学习实践认识论，有利于领导干部把握事物的本质及其价值。认识论可以帮助领导干部树立实践思维，既注重实践，又注重实干、注重实效。实践思维要求领导干部掌握两种工作方法：一是注重营造一个能干事业、干成事业、干好事业的环境和氛围；二是注重掌握把理论变成实践的具体方法，从利益、制度、政策和问责等环节提高执行力。
〖-ZW/正文〗
