〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学裁决 精确评估〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵学院专家组担负防空兵部队跨区演练裁判见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伍/刘奇林/王虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学裁决 精确评估
    ――防空兵学院专家组担负防空兵部队跨区演练裁判见闻
    ■高 伍 刘奇林 王 虎
    刚刚结束的“火力-2014”防空兵部队跨区实兵实弹演练中，由防空兵学院20多名专家教授构成的裁判组让人眼睛一亮。
    此次演练，战场情况随机构设，红蓝双方进行的是高强度的“背对背”对抗。裁判组的一举一动备受瞩目。
    信息采集评估组组长王新富介绍，演练过程中，一批信息采集评估员携带摄影摄像设备全程跟随部队，采集现场信息数据。一旦双方对裁决有争议，可以据此复盘裁定。
    在遭敌化学武器袭击课目中，红方快速反应，应对有力，但让人意外的是，参演部队却没拿到高分。
    面对部队的不解，复盘时，导调组组长陈长君教授调出了现场录像：“车队应当慢速通过，尽可能减少沾染有毒扬尘，而指挥员却下达的命令是以时速50公里快速通过，此处扣了分。”
    防空兵学院领导向笔者透露，接到演练筹划导调任务后，学院集中专家教授，应用教学科研成果，根据防空作战的特点要求和制胜机理，制定了此次防空兵跨区演练的评估细则，共设60余个项目、150多个要素，逐项逐条进行量化评定。
    “通过全程评估，最大限度地发现问题，是此次演练的最大成功。”演练执行导演王文发教授说。
〖-ZW/正文〗
