〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某汽车团着眼能打胜仗锤炼运输保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走天路须持两张“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱铭报道：7月上旬，西藏边防某部物资油料告急，西藏军区某汽车团接令而动。在挑选驾驶员时，27名驾驶骨干因轻武器射击考核没过关失去上线执行运输任务的资格，留在营区参加补考。该团团长郭六锋告诉笔者：“汽车部队必须做到在战斗中保障、在保障中战斗，因此，战斗技能和驾驶技能同等重要，这是上线执行运输任务的两张必备‘通行证’。”
    重驾驶技能轻战斗技能、重完成运输任务轻军事训练，是一些汽车部队普遍存在的现象。针对这种情况，该团采取剖析典型事例、让训练尖子现身说法等方式，教育引导官兵强化打仗意识。每年执行首趟运输任务前，他们都要对全体驾驶员进行军事训练考核，考核不过关者不得上线执行运输任务；年终评功评奖，运输任务完成得再好，军事训练考核不达标一票否决；红旗车驾驶员，必须是军事训练尖子。这些措施的实施，有效调动了官兵练战斗技能、强军事素质的积极性。
    针对官兵常年奔波在高原天路、训运矛盾突出的情况，他们采取以训促运、运训结合的办法，将专业运输训练与军事技能训练结合起来。每趟运输任务从战备等级转换、运输准备到完成任务，严格按照战备方案和作战流程组织实施，成立基本指挥所和前进指挥所，实施不间断指挥。运输途中全程设置“敌情”，每次上线运输都是一次战斗经历。
    按打仗的标准锤炼运输保障能力，既提升了部队军事训练水平，又促进了运输任务的完成。近3年来，该团在执行任务途中成功战胜泥石流、暴风雪等自然灾害50余次，参加上级组织的战役后勤保障演练取得优异成绩，团队创下安全行车9000万公里的纪录。
〖-ZW/正文〗
