〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山舰完成叙化武海运护航回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/徐广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江7月24日电特约记者高毅、通讯员徐广报道：今天上午，圆满完成叙利亚化学武器海运护航任务的导弹驱逐舰黄山舰，顺利返回湛江某军港。
    在南海舰队为黄山舰举行的欢迎仪式上，海军参谋长助理韩小虎代表中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江欢迎护航将士凯旋。欢迎仪式由南海舰队政委王登平主持，南海舰队司令员蒋伟烈参加仪式并讲话。
    蒋伟烈指出，护航期间，黄山舰全体官兵服从命令、听从指挥，努力践行当代革命军人核心价值观，为祖国和海军赢得了荣誉。他希望黄山舰全体官兵继续保持和发扬护航中的好做法、好作风，以更加昂扬的精神状态献身强军实践的伟大征程之中，进一步树牢当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，随时完成党和人民赋予的各项任务。
    黄山舰于2月17日从湛江起航，3月8日与导弹护卫舰盐城舰完成任务交接。3月9日至6月23日，该舰与俄罗斯、丹麦、挪威等国舰艇联合实施了13批叙化武海运护航任务。其间，黄山舰与外方舰艇保持密切联系，加强协调配合，精心实施每一批护航任务，确保了任务安全顺利完成。
〖-ZW/正文〗
