〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼国防部长与范长龙举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅加达7月24日电 印度尼西亚国防部长普尔诺莫24日在雅加达与到访的中央军委副主席范长龙举行会谈，双方就双边关系及共同关心的问题深入交换了意见。
    普尔诺莫说，印尼与中国的友好交往源远流长。多年来，两国各领域交流合作不断发展。双方在亚太地区没有冲突，拥有广泛的共同利益。近年来，两军关系发展势头良好，务实合作不断深入，希望双方进一步加强高层互访、防务磋商、海军对话等机制性交流，拓展在联合训练、人员培训等方面合作，将两国两军关系不断推向前进。
    范长龙说，去年习近平主席与苏西洛总统将两国关系提升为全面战略伙伴关系，开启了两国关系新篇章。两军近年在各层次各领域合作富有成效。中国军队愿与印尼军队携手努力，进一步密切高层交往与人员往来，推动海上安全合作，加强多边安全协作，深化务实交流，为两国全面战略伙伴关系不断增添新的内涵。范长龙指出，南海有关争议应由有关直接当事国在尊重历史事实和国际法的基础上通过谈判和协商解决，域外国家插手南海无助于问题解决，只能使问题进一步复杂化。
    范长龙对近日马航MH17航班坠毁事件中包括印尼乘客在内的遇难者表示哀悼，对遇难者家属表示慰问。普尔诺莫对此表示感谢。
    当天，范长龙还会见了印尼国民军司令穆尔多科，双方就地区安全形势和两军务实合作深入交换看法。
    中国驻印尼大使谢锋和陪同访问的副总参谋长王宁、海军政委刘晓江、广州军区司令员徐粉林、广州军区副司令员兼广州军区空军司令员徐安祥、国防部外事办公室主任关友飞等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
