〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不能忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军博《近代以来中国人民抗击日本侵略展》开幕速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/于潇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军博《近代以来中国人民抗击日本侵略展》开幕速写
    ■本报记者 宋 歆 通讯员 于 潇
    历史，不能忘记，不容忘记。
    7月24日，大型主题展览《历史不能忘记――近代以来中国人民抗击日本侵略展》，在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。330张鲜为人知的图片和192件珍贵文物，将人们带进抗日的漫天烽火之中。
    步入历史画卷，有一种情感叫做锥心刺骨。在展厅入口处，刻满岁月痕迹的“镇远”舰铁锚，静静伫立，无声地倾诉血染的往事。1895年，作为北洋海军主力战舰之一的“镇远”舰，在威海卫军港被日本侵略军俘获。至此，清政府苦心打造的北洋舰队，宣告全军覆没。为炫耀甲午海战的胜利，日本人把“镇远”“靖远”两舰舰锚竖立于东京上野公园，周围以锚链和数十枚炮弹围绕。华侨、中国留学生凡经过此处，莫不悲愤万分、洒下热泪。
    听着讲解员对那段国耻的深情叙说，在场的许多观众都陷入了深思。10岁的王思铭握紧拳头说：“妈妈，我将来也要当一名海军，保卫我们的祖国。”
    “抗战胜利后，这些铭刻着中华民族耻辱与抗争的珍贵史物，重返故国。”军事博物馆研究员许华感慨地说，“120年前的那场历史悲剧，浸透了无数国人的鲜血。今天，当我们重新审视这些被鲜血浸透的悲剧和耻辱，依然可以产生强烈的心灵震撼。前事不忘，后事之师。历史的悲剧和耻辱，绝不允许再度重演！”
    作为一名甲午文化的研究者，今年年初，许华出版了专著 《再见甲午――蓝色视角下的中日战争》，他对国防大学政委刘亚洲在这本书序言中的一段话，印象极其深刻：“120年前的甲午，中断了近代以来中国人第一次强军强国的梦想。‘萧瑟秋风今又是，换了人间’。经过一代代中国人不断努力，今天的中国前所未有地接近世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴梦想，也前所未有地具备实现强军梦与强国梦的能力与信心。但是，最近的种种事态表明，要真正把梦想变成现实，中国不越过日本这个坎不行。如何通过义无反顾的创新与变革，通过制定有效的国家战略，正确处理和应对当下中国强国梦进程中的日本因素，需要我们从历史中吸取教训。”
    细细浏览展品，几乎每个人都能深刻感受到，中国自近现代以来的坎坷征程中，充满着“日本因素”。
    “这组照片反映的是1927年6月至7月，日本政府在东京召开‘东方会议’，确定了侵略中国的基本国策。”讲解员傅日说，“会后，日本首相田中义一起草了一份名为《帝国对满蒙之积极根本政策》的奏折，这就是历史上臭名昭著的‘田中奏折’，这也是20世纪三四十年代日本对外发动侵略战争的总纲领。”
    “惟欲征服支那，必先征服满蒙；如欲征服世界，必先征服支那。倘支那完全可被我国征服，其他如小亚细亚及印度南洋等异服之民族，必畏我敬我而降于我……”读着“田中奏折”的节选，观众邓永毅说：“从今天展出的这些史料可以看出，日本这个‘恶邻’侵华图谋长期酝酿，罪行不可饶恕。可笑的是，直到今天，日本国内还有一批右翼分子，使劲否认侵华罪行，否认有慰安妇的存在，否认河野讲话，这真是无耻至极。”
    “历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。”军事博物馆政委孟世强对记者说，“付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和其他受害国人民绝不答应！”
    绝不答应！坚决回击！一件件鲜血浸染的抗战文物，闪烁着抗战儿女满腔情怀，吸引了众多观众的目光。
    “这是‘血石’！”讲解员黄策告诉记者，“1940年，因所率部队伤亡殆尽，张自忠将军不幸殉国。据相关人士回忆，在弥留之际，望着如洗的碧空和布满春草的山峦，张自忠将军留下了最后几句话：‘我力战而死，自问对国家、对民族、对长官可告无愧，良心平安！’”
    据介绍，1943年4月30日，张自忠将军之弟张自明，来到兄长生前浴血奋战的地方，将两块留有将军血迹的石块带回，并请石匠刻下“血石”两字，以示后人，并一直珍藏。新中国成立后，张自明将其捐献给军事博物馆。听翻译叙说完这个感人的故事后，前来参观的美国游客琼斯夫妇，竖起大拇指说：“中国军人了不起！”
    苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。从喜峰口杀倭寇大刀，到印有平型关大捷的《救亡日报》；从吉鸿昌遗书原件，到82人全部杀敌阵亡的新四军“刘老庄连”，一件件染满鲜血的珍贵文物，一张张泛黄的历史老照片，淋漓尽致地展现出中国人民救亡图存的不懈追求。
    “抗战中，在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，全国军民同仇敌忾，共御外侮，正面战场和敌后战场在总的持久战战略方针下，共同构成中国抗战的总体战场，最终取得抗日战争的伟大胜利。”军事博物馆馆长董长军说，“在反抗外敌入侵过程中，中国人民焕发出的以爱国主义为核心的伟大民族精神，不仅成为中国人民团结一心、血战到底的坚实思想基础和强大精神支柱，而且在抗日战争血与火的洗礼中，得到了新的丰富和升华。”
    “直至今天，仍然有少数人无视铁的历史事实，逆历史潮流而动，这种倾向值得所有爱好和平的人们保持高度警惕。因此我觉得这个展览办得很及时，很打动人，非常值得一看！”说罢，一位叫卢翰的观众，在展厅留言本上郑重写下：“勿忘国耻，强我中华！”
    （本报北京7月24日电）
    上图：本次展览展出的部分文物和照片。
    本报记者 宋 歆摄
〖-ZW/正文〗
