〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警沈阳指挥学院以实践性教学强化任职能力培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗综合演练学员全程唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕寅罡/郝春东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕寅罡、郝春东报道：7月上旬，武警沈阳指挥学院一批批师生全副武装，离开校园，奔向野战综合演练场。历时10天的演练中，1500多名师生置身生疏地域、复杂地形，围绕捕歼战斗、抗洪抢险救灾等12个课目展开实践性教学，进一步强化学员第一任职能力。
    笔者在演练现场看到，与以往“手把手”的教学方式不同，此次演练该院遵循“为战教战”的理念，让学员在各种情况处置中全程“唱主角”，参演学员轮流担任指挥员和作战队员，教员则通过“进入情况导调、退出情况讨论、重点环节讲评”等方式进行互动式教学。在一些重点课目的演练中，导演部反复调整战术背景和演练环境，逼着学员们紧贴实战练指挥、练协同、练技能。该院领导介绍说，此次演练不仅锤炼了学员身心素质、战斗作风和吃苦耐劳精神，还进一步提升了学员的指挥、管理等综合素质，为他们毕业后适应第一任职打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
