〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区政治部信息网络中心建强军内网强化正能量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上阵地：用“大喇叭”打败“小喇叭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远/花ss〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区政治部信息网络中心建强军内网强化正能量――
    网上阵地：用“大喇叭”打败“小喇叭”
    ■本报记者 王卫东 周 远 通讯员 花ss
    “军区部队官兵平均每人每天浏览我们网站近10个页面，停留时间约30分钟……”7月19日，泉城济南，一组官兵军内网使用数据新鲜出炉。济南军区政治部信息网络中心主任张松伟欣喜地说：“调查显示，虽然不少部队开设有互联网网吧，但军内网越来越受官兵喜欢。”
    互联网进军营――
    对军内网要求将更高，内网建强是“王道”
    “一次正常的军事演习，为什么有网友散布影响地方交通的言论？”去年10月的一个周末，济南军区某机步团新兵李辉来到军营互联网网吧，无意间浏览到一则指责部队演习车队“与民争道”的帖子，心中颇不是滋味。
    无独有偶。某防空旅上等兵董吉在互联网某军事论坛，也看到一些贬低中国军队战斗力的帖子。由于保密纪律禁止以军人身份在互联网上聊天，董吉无法亮出身份反驳，感觉上真像是“哑巴吃黄连”。
    “李辉和董吉的经历是个例吗？”去年年底，济南军区政治部信息网络中心派出工作组到某团调研，发现2013年入伍的数百名新兵中，98%的人上过互联网，一半以上都有过受互联网负面信息影响的经历。
    “不仅入伍前几乎人人上过网，入伍后，大家也可以通过军营网吧，或者利用探亲休假的机会接触互联网。”张松伟主任告诉记者，信息化的浪潮下，军营不是“真空场”，官兵们不可避免地会受到互联网的影响。互联网里既有海量的有用资讯，也存在诸如“戏说”英雄、恶意攻击和造谣中伤等负面信息。“孤立地看，这些有害信息的‘负作用’还不一定很明显，但时间长了，官兵的价值观就有可能像‘温水煮青蛙’一样不知不觉地被异化。这种情况下，如果不直面互联网负面信息带来的冲击，仍然视而不见、闭门建设军内网，不仅军内网会失去人气，部队也可能会失去士气。”
    济南军区领导经过细致调研后认为，对于部队而言，军内网在传播正能量方面是一块得天独厚的舆论阵地。“军内网只有真正建好建强，才能达到润物细无声的效果，从而将互联网温水煮青蛙的负面效应消弭于无形。”
    让官兵爱上自己的网――
    说话先得有人听，才能谈得上有人信
    “真没想到，军内网也这么时尚！”某防空旅战士孙宇祥参军前是个骑行迷，他和有着共同爱好的网友们组建了一个讨论群。入伍后，他本以为从此要告别骑行了，没想到，在军内网的论坛中也有一个“极限单车”板块。在这里，他找到了和互联网一样的乐趣。
    “如果官兵不喜欢登录军内网，网站的内容无人问津，我们就无异于是自说自话，还谈什么教育效果。”“极限单车”的“斑竹”告诉记者，军内网与互联网比的首先是“人气”，说话先得有人听，才能谈得上有人信。
    怎样把官兵吸引过来？济南军区政治部副主任张建华认为：“我们比互联网更懂官兵，这是我们最大的优势。但这种优势能不能转换为恰当的网络元素呈现出来，却是真正的挑战和考验。平台是体，内容是魂。军内网的建设既要不断充实内容资源，还要让栏目设置和展现形式等真正为官兵喜闻乐见。”
    为此，济南军区信息网络中心多次深入基层了解官兵用网需求，有针对性地进行了改版，打造了“前卫视频” “前卫素材库” “前卫图书馆”“前卫检索”等品牌栏目，较好地满足了官兵学习、娱乐、工作等多重需求。如今，定期调研并根据官兵需求改版已成为一项制度。
    与此同时，他们注重发挥网络互动功能，创办 “极限论坛”，引导官兵从互动走向互助。截至目前，该论坛日均发帖量超过6000条。记者在“平面创意”“课件专区”“秀色摄影”几个板块发了相应内容的求助帖，不到半天时间，就有网友发来了相关教程和学习心得。
    “军内网上的法律援助很给力”“最新一期的《环球军事》你看了吗”“我了解了最新的退伍安置政策”“军内网上看世界杯一点也不差”……尽管官兵们从军内网上收获各异，但评价很统一：“我们爱互联网的丰富多样，更爱军内网的善解人意。”
    沉默就是“默认”――
    面对谣言怪论，我们选择主动出击
    “有的人在互联网上炫富，我们军人在军内网上炫的是多彩的军营生活。”列兵李辉入伍前，对互联网上一些人的炫富举动曾有些许羡慕，也曾渴望将来能“挣大钱”。来到军营，他被战友们在军内网上炫军事技能、炫奖章奖杯、炫训练成绩、炫文艺特长的风尚吸引了。
    “铁甲精兵贾元友一弹穿双靶，特战连长刘单手拔枪射击只需1.2秒，三栖精兵何祥美掌握30多种特战技能……打赢本领才是军人最宝贵的财富！”通过在军内网上观看红色影视节目并与战友们交流，李辉对“炫”有了新的认识，立志要在部队好好发展。
    济南军区政治部办公室秘书长廖发银感慨地说：“如今，网络焦点也常常是军营里热议的话题，因此更要加强军内网的舆论引导，不但要吸引官兵眼球，追求点击率之‘火’，更重要的是要把住风气之‘正’，控住内容之‘净’。”
    济南军区在巩固军内网“网上红色史馆”“红色影视展播” “红色书籍在线读”等红色文化阵地的同时，主动出击，采集互联网焦点新闻，在“前卫焦点视频”“新闻热点”“滚动信息”“因特网信息摘要”等栏目上呈现，并开放新闻评论功能。对于个别有争议的话题，他们邀请专家在线解读，帮助官兵形成正确的判断。
    “前卫焦点视频”栏目每天上传数十条互联网热门视频。前段时间，互联网上曾盛传一条“女军官3岁参军、27岁挂上校军衔”的视频，引发了网友们的持续关注。“我27岁才是上尉军衔，视频里的情况太不符合常理！”一些官兵对这条视频的真实性产生了怀疑，但也有的官兵将信将疑，七嘴八舌议论着网上的“关系说”。“前卫焦点视频”立即跟进调查，在第一时间将调查结果以视频、微博等多种形式发布：“经查，网上出现的所谓‘最年轻解放军高级指挥官’是假冒军人，其身份和简历均属伪造，部队保卫部门正会同地方公安机关对其进行调查，并将依法追究其法律责任。”
    随后，他们又邀请军区某训练基地教授郭仕光进行了网络视频授课：“军人身份特殊而敏感，互联网上不时有人假借军人身份炒作。浏览互联网，一定要有自己的独立思考，不要轻易相信捕风捉影的信息。”
    “在网络世界， ‘沉默就是默认’是网友们普遍认同的观念。对待网络热点，我们不能沉默。有理就要大声说，歪理就要坚决批。”济南军区领导介绍，今年以来，军区信息网络中心先后抛出网络热点、敏感话题50余个，邀请专家和思想骨干深入点评，官兵跟帖留言达数万条，有效疏导了负面情绪，减小了不良信息传播空间，为官兵成长成才营造了清朗的网络环境。
    本版美术设计：蔡子衡
〖-ZW/正文〗
