〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮历史这面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访长篇小说《天河》作者李松青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安阳/王振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访长篇小说《天河》作者李松青
    ■安 阳 本报记者 王振江
    历史是一面镜子，它既能照出细小与卑微，也能照出崇高与辉煌。
    李松青的长篇纪实小说《天河》，就是一部既有毛茸茸的历史，又有活生生的人物，既有引人入胜的故事，又有深刻思想内涵的优秀作品。在这部作品中，李松青用历史这面镜子，对诸多历史大事件进行了刨根问底，溯本探源，记录并再现了消失在我们身后大半个世纪的那个时代、那段历史，彰显了我们中华民族百折不挠、绝不屈服、藐傲仇敌的勇气与豪迈。
    谈到创作《天河》的缘起，身为军人的李松青首先回忆起了他曾经参加过“二野”的老父亲，也就是书中的主人公李金生。父亲在耄耋之年曾经给他讲述了大量艰苦卓绝的战争故事，讲述了他真实而泣血的苦难家史。李松青深深地被这些跌宕起伏、动人魂魄的故事和家史所震撼，他将这些珍贵的史料录制了下来，并认真加以整理。这些珍贵史料不仅是家族和父亲的曲折人生，更是一部黄河母亲的历史、一部民族的历史、一部国家苦难而辉煌的历史。工作之余，他用一年多时间完成了这部“留心之作”。
    小说从1938年写到1955年，先后跨越了抗日战争、解放战争、建国初期3个历史阶段，场面宏大，人物众多，从毛泽东、蒋介石、日本近卫内阁到普通士兵、平凡百姓都有细致描述，对其间发生的重大历史事件均有详细介绍。书中有名有姓的人物达数百名之多，作者的父母亲李金生、潘美玉，祖父李恒德、曾祖父李发旺，外祖父潘振海等悉数登场，黄河岸边那些纯朴、善良、坚韧、不屈、甚至“行侠仗义”的中原儿女栩栩如生，在那个波澜壮阔的特殊年代里，共同演绎了一场场激荡人心、感人至深的历史故事，张扬了中华民族不畏强暴、笑迎曙光的巨大精神力量，可谓既白描了历史，浓缩了历史，又尊重了历史，敬畏了历史。
    读了此书后你会强烈地感受到，作者笔下所讲述的历史，比图片更具色彩感，比影像更具立体感，比回忆更具纵深感。无论从李发旺到李恒德到李金生，从潘美兰到潘美玉到张婉丹，还是从战时统帅蒋介石到战区长官卫立煌到新四军战将粟裕，不同的人物命运、不同的人生轨迹，都因那个波澜起伏又波诡云谲的时代而交叠重合在一起，集中编织在一起。从黄河的浑黄，到难民的面色，再到战死者凝固的黑色血迹；从羊肉汤泡烧饼的香气，到黄泛区上空弥漫的尸臭，再到刺刀尖上的血腥；从“天河”蜿蜒九曲的河道，到被决堤洪水扭曲的铁轨，再到亡者僵硬笔挺的身躯，《天河》所展现的人物悲怆曲折命运、不屈不挠的精神强力以及生动的历史细节，最终构成了一部沉甸甸的“天河”交响曲，构成了我们民族的命运交响曲，这是中华民族的沧桑历史所赋予作品的动人心魄的巨大力量。
    潜心钻研军史、战史和中原文化的李松青，在40余万字的小说中嵌入了大量的真实史料，这些不同历史时期的重大历史事件都千丝万缕地与小说中的主要人物命运紧密相连，作者在大背景下讲小故事，透过对小人物命运的描写来讲述国史、军史和民族史，大中取小，小中见大，互为依托，相互映衬，使人在阅读后无不感受到，我国历史上发生的每一个重大事件折射到普通百姓家庭后的真实情形，并深刻描述了这些历史事件给每个家庭、每个人的命运所带来的巨大变化。书中的一些故事非常感人：当河南尉氏县张江村的众多农民在遭遇洪灾、流离失所了很多年以后，依旧眷恋自己的贫穷家园，都义无反顾地重返家园，重建家园，使我们看到了黄河养育的华夏子孙尤其是中原百姓热恋故土的古朴民风，以及淳朴厚道、胆识过人的民族特性。作者的父亲李金生尚是孩童之时，在家破人亡的战乱中，独自一人步行千里到陕西黄龙山寻亲，一路上颠沛流离，历尽艰难，生离死别，深悟“幸福”二字对人生的重大意义，深解人间“亲情”的真谛和深刻含义。这些故事引人入胜、感人肺腑、发人深省。
    尊重历史的最好方式是记住历史，研判历史，反思历史，以史为鉴，史为今用。近来，历史题材的文学作品层出不穷，但不少作品质量不尽理想，往往停留在怀旧表面，缺少真切的情怀和深刻的思考。《天河》的可贵之处，就在于不去泛泛地讲大道理，不搞说教，而是以情动人，以理服人，通过大量真实可信的故事让人温故知新，长知识，明事理，擦亮了历史这面折射社会发展进步的镜子。李松青在接受采访时说：“黄河的历史不仅是中国历史的一个缩影，更是中国历史进程的一面镜子，小说揭示了这样一个真理，那就是正义的力量必将战胜邪恶，正能量终将取代社会中的消极噪音，历史潮流决不可逆转。”
    我们从《天河》一书所演绎的历史中，可以看到一种自强不息的生命力，可以看到我们中华民族百折不挠的进取精神，可以看到一代代中国人永不破灭的“民族梦”“中国梦”。
〖-ZW/正文〗
