〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为一支由多机型组成的飞行联队，第379远征联队是美空军完成五大“核心任务”能力的缩影〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透视美空军第379远征联队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晋一/戴玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/案例剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072500703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    作为一支由多机型组成的飞行联队，第379远征联队是美空军完成五大“核心任务”能力的缩影――
    透视美空军第379远征联队
    ■黄晋一 戴 玮
    《美国空军2013财年国防授权法执行计划：一支面向未来的强大整体部队》（简称《计划》）提出：未来美国空军将专注于完成五大“核心任务”――保持空天优势，全球打击，全球快速机动、情报、监视和侦察，全球指挥和控制并提供全球力量，全球到达和全球警戒。根据《计划》要求，美空军每个一级司令部对所属部队进行了重新编组与优化。作为美空军中具备远程打击与快速行动能力的典型部队，驻扎中东的第379远征联队代表着美空军发展的一个重要趋势。
    灵活多样的作战编制
    第379远征联队是隶属美国空军空战司令部，是一支临时编组作战部队。联队由多支不同类型的作战飞机中队组成，可以随时启用或解散。2001年“9・11”事件后，379联队于同年12月4日被重新启用，并于2002年4月部署海外，支援美军的全球反恐战争。伊拉克战争初期，该联队主要由战斗机和攻击机组成，后来出于作战需求转变，联队逐渐转变为由战斗机、轰炸机、加油机、运输机和ISR（情报、监视与侦察）机型组成。
    目前，379联队驻扎在卡塔尔乌代德空军基地（美空军在海湾地区的空战指挥中心所在地），主要负责支援美国中央司令部空军部队在阿富汗和“非洲之角”的作战行动，下辖7个由不同种类机型组成的飞行中队，配备机型包括12架B-1B战略轰炸机、24架KC-135空中加油机、12架C-130H/J战术运输机、至少12架C-17战略运输机以及一些RC-135系列电子侦察机和E-8C“联合星”战场监视机。
    围绕五大“核心任务”打造
    从配置机型上，我们可以看出，379联队可执行的作战任务范围要远大于由单一战斗机或攻击机组成的作战联队。这种配置正是美军围绕五大“核心任务”打造理想联队的缩影。
    一是B-1B轰炸机代表的“全球打击”能力。隶属于第37远征轰炸机中队的B-1B轰炸机主要负责支援美军在阿富汗的“持久自由”行动。根据B-1B的5544千米的最大作战半径计算，该型机从卡塔尔起飞，其轰炸能力向西可达东亚，向东可覆盖阿尔及利亚全境，向北可覆盖俄罗斯摩尔曼斯克港，向南可控制印度洋的广泛海域。
    二是“全球快速机动能力”。379联队下辖的C-17战略运输机和C-130战术运输机主要负责美军在阿富汗、非洲的空运任务。两种机型可以互为搭配，美军通常会用C-17将人员和物资运抵卡塔尔后，再用C-130转运至战区的前线机场，必要时，也可由具备野战起降能力的C-17直接运抵。在不进行空中加油的情况下，一架C-17可运载1辆M1主战坦克或3辆斯特赖克装甲车或134名伞兵至4482千米外。按379联队下辖12架C-17计算，一次可向战区投送36辆斯特赖克装甲车或1600名伞兵。
    三是“ISR能力”。379联队下辖第763远征侦察中队的RC-135系列电子侦察机，可为战区内美军提供近乎实时的现场电子情报搜集和分析能力。每架RC-135V/W还搭载有大批专用的信号情报搜集设备，例如可控射束天线和数据链系统，为后方联合司令部提供近乎实时的战场图像，使美军具备较强的实时跟踪、定位和攻击能力。
    四是“全球指挥和控制”能力。379联队配备有一个中队（第7远征空中指挥与控制中队）的E-8C战场监视机。该型机搭载的舟形AN/APY-7合成孔径雷达可覆盖机身两侧120度的探测范围，探测范围可覆盖约5万平方千米的战场区域，最远可探测超过250千米外的地面移动目标。在“持久自由”“伊拉克自由”“奥德赛黎明”和“联合保护行动”（空袭利比亚）等行动中，第7中队的E-8C累计飞行超过8.2万个飞行小时，为美军及北约联军进行空袭任务提供了大量战场情报。
    五是“保持空天优势”能力。尽管379联队目前下辖的机型中不包括战斗机和攻击机，但美军指挥官可以根据作战需要，随时临时编入。值得一提的是，该联队配备的24架KC-135加油机，可满足海湾地区内多个联队保障需要。
    “绿旗”军演磨砺实战技能
    实战与训练，是379联队保持战斗力的重要途径。与世界上的大多数国家空军相比，美空军的一大优势就是具有丰富的实战经验，379联队也不例外。联队下辖的B-1B轰炸机中队指挥官斯图尔特・纽贝利中校，最初曾是一名F-16战斗机飞行员，后来转调到B-1B轰炸机部队，拥有超过2000个飞行小时的经验。据他透露，该中队曾参加过2001年针对阿富汗塔利班的首轮空袭行动，作战中有时需要在高度仅有200至250米的低空高速飞行。在投弹时，还必须注意战区内低飞的友军直升机、无人机以及其他机型。为达到作战所需的能力，他们会在执行任务前半年中，参加“绿旗”空地攻击演习。
    “绿旗”是指在美国内华达州内里斯空军基地举行的国际性对地攻击实弹演习，每年会组织10次，由时任美国战术空军司令的克里奇于1978年创建。“绿旗”演习与著名的“红旗”军演相似，但加入了新的作战单位，如情报收集平台和电子战飞机，主要训练空军飞行员在电子环境中的作战能力。但“绿旗”与“红旗”也存在很大的区别：“红旗”演习中，飞行员为了避开敌中低空地空导弹威胁，通常需要以超低空贴地飞行，而在“绿旗”演习中，蓝军首先使用电子战系统压制敌军防空系统，然后再夺取空中优势，最后才会对其它目标发起攻击。
    丰富的实战经验与严格的实战化训练，支撑起了379联队实现美国空军所提出“五大核心任务”的能力。
    图片资料：杨 磊
〖-ZW/正文〗
