〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混编合训产生怎样的“化学反应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳指挥学院任职教学组训新模式观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王靖楠/刘志强/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警沈阳指挥学院任职教学组训新模式观察
    ■王靖楠 刘志强 本报记者 刘建伟
    参谋易新伦怎么也不会想到，和他同堂上课的，除了营连职任职教育学员外，竟然还有国防生、大学生士兵提干学员。要知道，他上的可是指挥培训班。
    易新伦的吃惊背后，是武警沈阳指挥学院任职教学模式的创新――探索混编合训的教学新模式。
    一次教学锤炼多类学员
    上课铃响，教室里走进数十名年龄、军衔不尽相同的学员。乍一看，这里仿佛是基层部队干部集会。
    教员一登台，投影屏上打出本课的教学内容：营指挥所观察综合作业研讨。一场分队战术训练研讨课随即展开。
    “大队领导如何编拟企图立案？”“中队长怎样定下处置决心？”交代完“事件”情况后，教员一连抛出数个问题。
    各级预任“指挥员”分组展开讨论。记者注意到，虽然是混合编班，但在座位安排上还是充分考虑了同类人员就近的原则。
    有前期掌握的理论知识打底，国防生学员刘喜聪很快给出自己的结论。教员没有立即给予评价，而是将话语权交给了其他组别人员。不一会儿，几名有着丰富实战经验的营连职任职学员一口气挑出5处缺陷。
    理论与经验碰撞，传统与创新激辩。就这样，一次课堂教学在不同视角观点的交织中，变成了营连排三级指挥员谋略能力的整体训练。
    横向互动激活潜在资源
    近年来，随着基层对高素质新型军事人才渴求的不断提升，院校的教学能力出现一定差距。部分教员缺乏部队任职经历，对部队组训模式、训练方法手段、军事训练特点规律不够熟悉，导致任职教育出现“虚空”现象。
    针对这一问题，学院党委在反复调研后达成共识：充分挖掘任职培训学员身上的教育资源，在教学互动中弥补院校教员实践经验上的欠缺。混编合训正是打破各类学员相对封闭的培训环境，创造出课上紧密互动、课下不断交流氛围的有效手段。
    来自某支队的副营职干部学员张锐，结合自身丰富实践总结出的要点控制独门“秘籍”，成为其他学员课余时间争相求教的热门。曾经创下总队比武纪录的战士提干学员张涛，则因一套实用易行的单兵战术训练法，被即将走向排长岗位的学员们广为追捧。
    课上课下的观点碰撞，同时也拓展了学院教员的视线。该学院分队战术教研室主任王恩树告诉记者，从学员反馈的情况来看，个别战术方案的可操作性已经下降，必须尽快升级完善。
    瞄准需求强化技能培养
    下午，课堂转换到战术训练场。在完成室内推演的基础上，学院决定采取实战演练的方式，通过设置复杂多变的情况，检验学员综合指挥能力。
    训练小组全部模拟基层分队编制编成。各类预任职学员分别“扮演”相应指挥人员，分队战士则由国防生和士兵提干学员轮流担任。
    “对班排任务传达不明确，警戒队形间隔太大，已被冲击人员穿插。”第一次“兵权在握”的副连职学员刘思成，还没来得及将中队调整到指定警戒线，就因为连队部署出现纰漏被导演组判负。首战不利的他忍不住感慨：“实际指挥控制要比想象的难得多，上传下达绝不是对对口令那么简单！”
    “与传统战术训练模式相比，混编合训最大的益处就是能让学员免去‘扮演’其他角色的冗余环节，可以在模拟未来岗位情境中紧盯任职需求，专注锤炼个人能力。”该学院主管教学的领导说。
〖-ZW/正文〗
