〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获感动 见证成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学组织毕业学员德育答辩见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏凌云/刘旭/陈卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收获感动 见证成长
    ――空军工程大学组织毕业学员德育答辩见闻
    ■夏凌云 刘 旭 本报特约记者 陈 卓
    “武扬，你还好吗？你的信我收到了。妈理解你，也想通了。这次，妈听你的！到了边疆，一定要照顾好自己，不用担心我和你爸，常打电话回来就行……”大屏幕上的视频画面里，一位母亲用颤抖的声音传递出了对儿子的支持和关爱。
    6月26日下午，空军工程大学信息与导航学院德育答辩报告会现场，面对这份突然的“礼物”，即将奔赴边疆的王武扬眼泪夺眶而出。
    一周前，王武扬向队党支部递交了申请书，恳请到新疆建功立业。但就在做决定之前，他还在痛苦和彷徨。因为母亲曾经反复叮嘱，他们已经年迈体衰，希望王武扬毕业了一定要离家近点，这样能照顾上家。
    然而，想起军校4年的每一次教育，他心里的答案也越来越明晰：“从成为军人的那一刻起，就注定了你不仅是父母的儿子，还是祖国和人民的儿子。”想到这里，他瞒着父母，毅然申请到边疆服役。
    了解到实情后，该校通过视频连线，把他的父母“请到”了答辩现场，一家三口在泪水中化解了所有的不解。
    毕业学员个个撰写德育论文，个个登台进行德育答辩，讲述军校四年的成长和心路历程。这已成为空军工程大学毕业季的新景观。
    一场场德育答辩，虽然只是对毕业学员思想政治素质的一次考核，但每名学员的动人演绎和感人心语，让校领导和同学们见证了他们在大学德育培育下的成长与变化。
〖-ZW/正文〗
