〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅从实战出发锤炼官兵应变能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场上活用“标准程序”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/赵思敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 蔡瑞金 通讯员 赵思敏
    沙场点兵，戈壁砺剑。盛夏时节，第二炮兵某旅在茫茫大漠进行实战化发射演练。战幕开启，官兵们因地制宜，精确分析导弹装备进入高原后带来的参数、性能等变化情况，10余项操作调整措施随之出台。
    演练月余，该旅灵活应对“地域差”，组织多支发射分队快速机动、快速发射、快速转换，连续实施多波次火力突击，实现了精准指挥协同、精细计算诸元、精确命中目标，取得了隐蔽展开、快速突防、装备要素多区域保障等13项战法训法的创新成果。
    然而，成绩的背后，也曾有过发人深思的教训――
    那是该旅一场“营营竞赛”操作比武。这天，参赛的是号称“先锋架”的发射二营第一发射架，和创下了同型号导弹发射最佳精度、被誉为“猛虎架”的发射三营第二发射架。
    对抗伊始，亮点频现。理论考核，双方指挥长、操作号手斗智斗勇，各有胜负，比分相差无几。在决定性的实兵实装对抗中，“先锋架”快速开进、变形伪装、隐蔽待机、占领阵地、展开设备……每个环节的战术动作娴熟，技术操作精确到位。“猛虎架”毫不示弱，操作号手个个稳打稳扎，情况判断准确无误，灵活处置各种特情，在比分上紧紧咬住对手。
    关键时刻，“猛虎架”操作号手灵机一动，使局面发生根本性转变，结果在实装操作中以5秒的微弱优势提前完成发射任务。
    “报告，他们少了一个导弹发射操作规程明确的规定动作――没有往接地桩上浇水！”“先锋架”二号手当即向这场对抗竞赛的裁判员、机关作训参谋王立邦汇报。
    然而，王立邦依旧裁定“猛虎架”胜出。随后他顺手指了指旁边的水塘，解释说：“给接地桩注水是为了提高导电性能，在干燥环境中需要这样做，而现在接地桩周围就是水塘，完全能够满足导电需求，在‘秒杀’的战场上，再浪费时间去浇水，就显得画蛇添足了。”
    最后，经裁判组综合裁定，“猛虎架”结合战场实际灵活处置，更符合实战化要求。就这样，“猛虎架”关键时刻少做一个程序，却赢得了这场对抗。
    兵无常势，水无常形。在总结讲评会上，该旅领导告诫官兵：战场上，只有熟练武器装备操作原理，做到活学活用，才能离打赢越来越近……
    为提高官兵在各种险、难环境条件下的灵活应变能力，他们着眼信息化战争特点，以发射营作战基本流程和武器装备操作规程为基础，根据战场环境特点、战术背景差异、指挥流程变化，修订完善了14种战备预案。使导弹武器装备在各种复杂环境中的“免疫力”和“适应力”得到大幅提升。
    ■短 评
    切莫忽视“地域差”
    克劳塞维茨曾说：“地理环境同军事行动本身有着十分密切而永远存在的关系，它不论对战争过程本身，还是对战斗的准备和运用都有决定性的影响。”从古至今，地理环境作为战争的客观基础，是赢得战争不容忽视的重要因素。未来信息化战场瞬息万变，战机稍纵即逝，因地理环境变化带来的武器装备性能、人员适应能力等战斗力因素变化，更加不容忽视。仗怎么打，兵就要怎么练，要敢于在复杂环境下摔打部队，使官兵面对危局能够做到因地制宜、随机应变、灵活应对，从而把握战场上的主动，赢得先机。
〖-ZW/正文〗
