〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓小平诞辰110周年理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 鑫
    由军事科学院军事历史和百科研究部与南京政治学院联合主办的“纪念邓小平诞辰110周年理论研讨会”，近日在南京召开。总部机关和来自各大单位、院校、科研单位的领导、专家学者近60人参加了研讨交流。与会专家紧扣“邓小平与人民军队的建设和改革”这一主题，就邓小平新时期军队改革思想、邓小平新时期质量建军思想等问题，从理论与实践的结合上进行了深入研讨和广泛交流，取得了一批有价值的理论研究成果。
    与会专家一致感到，邓小平同志为中国革命战争的胜利和社会主义革命、建设与改革事业建立了卓越功勋。小平同志开创新时期军队建设实践的历史性贡献在于，他彻底转变了军队建设的传统思维，在实践中开辟了中国特色精兵之路，完成了军队现代化建设的艰难转型，使国防和军队建设沿着正确的方向前进，进入了一个快速发展、加速推进的时期。与会专家认为，从小平同志提出走中国特色精兵之路，到习主席提出走中国特色强军之路，历史展现出一条清晰的道路轨迹。回顾和感悟小平同志推进改革开放、开创中国特色社会主义的大智大勇，就是要从小平同志的政治智慧、实干品格和改革方略中寻求启迪，以一往无前的气魄、不进则退的气势和破釜沉舟的气概，谋划改革，指导改革，推动改革。
〖-ZW/正文〗
