〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔法雷尔入选巴西队教练组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢7月23日电 （记者姬烨）刚刚重回巴西男足国家队帅位的邓加23日公布了他的教练组人选，与他一同夺得1994年美国世界杯冠军、被称作“点球终结者”的门神塔法雷尔成为守门员教练。
    邓加的教练组共13人，除去塔法雷尔，1994年冠军队成员、中场大将毛罗・席尔瓦也入选教练组。而邓加去年在巴甲国际队执教时的助教安德烈・洛佩斯，也追随他来担任巴西队助教。
    随着教练组人选全部公布，巴西队的教练组基本重组完毕。他们将于下月集结，率队9月5日在迈阿密与哥伦比亚队进行一场友谊赛，并于4天后在新泽西与厄瓜多尔队交锋。之后，巴西队还将于10月在中国对阵阿根廷队，11月在伊斯坦布尔迎战土耳其队。
〖-ZW/正文〗
