〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵打仗，先向“骄气”亮剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军/赵茂钦/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072500402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    武警8740部队汽车连在历次重大任务中立下赫赫战功，但他们面对荣誉始终保持清醒头脑――
    练兵打仗，先向“骄气”亮剑
    ■陆 军 赵茂钦 本报特约记者 崔继承
    保持荣誉“归零”的心态
    历史上，武警8740部队汽车连曾历经大小战斗千余场，遂行急难险重任务30余次，立下了赫赫战功。2008年3月，该连向西藏拉动，数十台车强行军94个小时，翻越海拔6000米以上雪山14座，零故障、零掉队、零伤亡，高标准完成任务，受到总部表彰。
    无论过去的成绩多么辉煌，该连官兵始终保持荣誉“归零”的心态，一门心思谋打赢。
    去年年底，当连队再次捧回“全军红旗车标兵单位”奖牌时，连队一些官兵开始有点飘飘然，“骄气”也随之产生。
    发现苗头后，连队立即按实战化标准翻箱倒柜查找问题，及时发现了一些短板。
    针对这些暴露出来的问题，连队组织了一场战斗力标准的教育讨论。他们请来连队的老前辈李万林，通过自卫还击作战的亲身经历让官兵明白：军人生来为战胜，荣誉只是一闪即逝的过去，明天的胜利才是不变的追求。
    把荣誉当成新征程的起点。一场及时的思想洗礼，让汽车连官兵更加清醒。连队随即制订出台了红旗精神随时讲、驾驶经验随时传等“10个随时”工作机制，以此牵引官兵保持箭在弦上、引而待发的战备状态。
    给一等功臣亮“黄牌”
    “军事考核不过关，调岗！”一纸“黄牌”，把邓义军置于尴尬境地，也给全连官兵敲响了警钟。
    邓义军何许人？该连一等功臣、四级警士长。他的驾驶技术精湛，曾在汶川抗震救灾中表现突出，是连队的“宝贝疙瘩”。然而，他也因此产生了骄傲自满情绪，对驾驶以外的训练变得松懈。在去年年底的军事训练考核中，他的多项训练成绩“挂红灯”。
    “一等功臣也是普通一兵，军事技能必须过硬。”连队党支部决定，把他编入军事训练“回炉”班，暂时离开驾驶岗位，直至他军事训练补考合格为止。
    给一等功臣亮“黄牌”，让全连官兵切身感受到“军事训练没有特殊人和局外人”。在汽车连，“实案、实练、实备”贯穿连队训练全程。每天一次3公里、每周必考一个5公里、每月一次紧急实兵拉动，“三个一”雷打不动，人人都得参加。
    良好的军事素质，为执行保障任务提供了坚实基础。藏区驻训6年来，该连官兵既当驾驶员又当战斗员，先后出动数千台次车辆保障运输，数百人次参与设卡堵截、武装处突、搜索抓捕等任务，30余人立功受奖。
    “安全标杆”不是“挡箭牌”
    成建制翻越南北川藏线40余次、累计行车2160余万公里，该连60余年安全无事故，是武警部队响当当的“安全标杆”。
    然而，安全工作取得的巨大成绩，让全连官兵心生自豪的同时，也让一些人滋生出“消极保安全”的思想，训练出现避难就易、避实就虚等现象。
    “安全标杆”不是“挡箭牌”。对此，该连党支部统一了认识：一代代连队官兵打造的这面“金字招牌”，绝不能成为负担和包袱。
    为此，他们在全连发起“三个如何”的讨论：如何续写汽车连的光荣传统？军事运输能力如何依托信息化提升？国家运力提升情况下如何实现保障到位？
    强烈的危机意识，激发了连队官兵的“亮剑”勇气。他们先后成建制前往华蓥山、大巴山等险峻山地，演练“驻中防、动中通、散中抗”等险难课目，总结出“巧过泥石流、绕走塌方区、稳行冰雪路”等经验和“单车牵引、逐台通过、前后照应”的雨天和夜间行车办法。
    此外，连队还开办“车辆维修夜校”“危险路段故障快速排除成果展”和“能开会修”评比竞赛活动，连队90%的官兵达到“红旗车驾驶员”水平。
    图片： 行驶在冰雪路上
〖-ZW/正文〗
