〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变视角看征途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岑楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张岑楠
    在与新毕业国防生干部交流探讨时，笔者发现：岗位分配与所学专业不对口、军营养成与个人习惯不兼容、部队需要与个人愿望不一致，成为困扰一些初到军营的国防生干部扎根基层沃土的“心结”。
    解开这个“心结”，既需要各级领导干部和机关做切实工作，也需要国防生干部自身转变视角、调整心态，迈好军旅征途第一步。
    用望远镜的视角，看眼前更看长远。专业对不对口一直是国防生干部热议的话题，对口者欣喜，不对口者沮丧。两种心态，后者居多。这种沮丧其实完全没有必要。专业不对口只是眼前的、暂时的，通过一段时间的学习和实践，完全可以改善和改变。长远来看，眼前的专业不对口并不等同于将来的专业不对口。随着部队发展和自身岗位变换，在这个地方不对口，在那个地方就有可能对口。只有尽快攻克“专业对口”这道心理关，国防生干部才能尽快融入基层部队。
    用放大镜的视角，找缺点更找优长。新毕业国防生干部初来乍到，在适应周围环境的过程中，在与其他类型的毕业学员干部对比中，最先发现的往往是缺点，并在不自觉中进行放大。发现缺点是好事，但过度放大缺点只会让自己失去前进的信心。我们要看到，作为军队干部来源的一条重要途径，国防生干部有自身的优势和特点，具有善于创新、勤于思考、敢于直言、文化知识厚实等优长，在建设现代化军队的宏伟蓝图中具有重要地位和作用。用欣赏、肯定、
    鼓励的放大镜来查找优长，不是“自我陶醉”“感觉良好”，而是国防生干部树立信心、发展蓄力的一种重要方式。
    用凸面镜的视角，谋一域更谋全局。国防生干部在校期间，或多或少养成了以追求自我价值实现为第一性的思维惯性，考虑个人愿望实现的较多，考虑集体利益需要的较少。军队作为一个集体和系统，有着明确的分工。每个岗位都是整个系统的重要环节，每个岗位都需要有人来担当。这也注定了现在乃至将来只能是岗位挑人，而不是人挑岗位。只有把个人愿望的实现聚焦到部队打赢需要的光束里，个人愿望的实现才是清晰可行、事半功倍的，才不会走弯路，才能在部队这片沃野中枝繁叶茂。
    （本文作者为65655部队政委）
〖-ZW/正文〗
