〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗700多个日夜书写“三沙速度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三沙市设市两周年侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏骅/郭信峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072500307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――三沙市设市两周年侧记
    琼沙三号补给船靠上永兴岛码头，这是超强台风“威马逊”过境后第一艘靠泊三沙的补给船。
    24日，三沙市成立两周年。今日的南海岛礁，更加美丽富饶，让越来越多的人留恋、扎根。
    点滴积累 厚积薄发
    在中国最炎热潮湿的地区，三沙人用一分钟不耽误的精神，用700多个日夜书写“三沙速度”。
    “三沙速度看重的是一粒沙、一块瓦、一滴水、一度电的点滴积累，饱含了三沙人在偏远沙岛上，夯实质与量的艰辛。”三沙市委书记、市长肖杰说，三沙市成立后立刻成为外界关注的焦点，在中央指示精神和国家政策的不断鼓励支持下，三沙市厚积薄发赢来了发展的机遇。
    2013年底，三沙有了第一笔税收。“虽然只有200多万元，但这标志着三沙发展进入了一个新阶段。”三沙市工商行政管理局局长谭宏才说，现在工商局只有3个工作人员，但是已经累计注册了2000余个三沙岛礁的商标。
    谭宏才说，三沙实行“注册在三沙、纳税给三沙、品牌属三沙、运营在海南”政策，吸引企业到三沙落户，目前累计注册企业总数已达到61家，涉及金融、物流、文化传媒、农业等10余个行业，注册总资本超过6亿元。
    三沙市副市长冯文海说，三沙得天独厚的绿洲沙滩是旅游开发的有利支点，两年间三沙已经开通了西沙邮轮旅游，并且也注册成立了一批旅游公司，未来三沙将根据环境承载力等情况适度发挥海洋发展“后劲”，努力提高旅游品质。
    “三沙市将发展金枪鱼捕捞、养殖产业，支持扩大南沙网箱养殖规模，形成三沙特色渔业。”三沙市海达渔业有限公司负责人林如江说。
    新生活更有感觉
    永兴岛上，椰影婆娑，一辆辆电瓶车穿行在花园般的小岛上。
    “多亏了三沙的电网建设，让居民有条件享受生活。”三沙市北京路鲜果园水果店员工谢奇莉说。
    在谢奇莉的店里，两旁的冰柜中摆满了各式冰鲜水果，“过去三沙时常停电，居民买了冰箱都不敢用，现在不仅能够吃到冰鲜水果，还能喝到冰镇饮料。”
    水果店边是被三沙人称为“幸福水”的饮品店。“以前晚上无处乘凉，口渴只能喝矿泉水解渴，现在这里不仅有鲜榨果汁等饮料，还有舒适的木椅、沙发可以乘凉，出海一天后能过来乘凉喝冰茶，真的很幸福。”三沙市渔民符载畴说。
    对于岛上居民而言，更大的福利莫过于不断改善的居住和办公环境。记者在三沙市看到，永兴岛上多功能为一体的海岛风情渔民住房已完成两栋主体建设，职工住房项目、永兴居委会办公楼均即将完工，将配备卫生室、文体活动设施等，赵述岛渔民住房项目也在加快推进。
    过去两年间，三沙市已有大量民生工程在建或投入使用，其中三沙市人民医院已投入使用并参与多次救援行动，正在建设中的三沙体育馆和三沙学校将填补专业文体活动场地和教育基础设施的空白。
    “三沙人民的幸福感日渐提高，今后无论是渔民还是工作人员在这里生活，都能够享受与大陆同等的条件。”三沙市工作人员黎明说。
    经略南海 建设三沙
    秦汉先人乘桴入西沙，今日巨轮出南海。
    作为一座年轻却又极具历史积淀的城市，两年来三沙各岛礁基层政权得到了有效巩固。永乐、宣德群岛岛礁上的工委会、管委会、保护站，令岛礁管理水平显著提高。“南沙美济居委会水泥平台正在建设中，投入使用后将解决南沙政权建设的支点问题。”肖杰说。
    “三沙市已制定较为完善的执法制度，目前正在加快建造执法船艇，配合海警等部门，开展大规模海上综合执法巡航，严厉打击侵权侵渔行为。”三沙市综合执法局副局长王式政告诉记者。
    “去年台风把很多渔船都打坏了，大家又造了新的渔船继续闯海。”三沙市渔民邱畅说，“三沙人世世代代都在南海抓鱼，无论是收获还是灾害，都能承担。”
    （新华社三沙7月24日电 记者魏骅、郭信峰）
    左图：7月24日，三沙市二期岛礁绿化工程正式启动。图为工作人员在介绍工程规划。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
