〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻忠勇善战的力量之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听武警特警学院“猎鹰突击队”官兵讲述特警人自己的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张双战/于宝东/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在强军征程中创造精彩人生
    追寻忠勇善战的力量之源
    ――听武警特警学院“猎鹰突击队”官兵讲述特警人自己的故事
    ■张双战 于宝东 李建文
    “猎鹰”心语――
    “鹰”之忠
    猎鹰是勇敢的斗士，忠诚骁勇、至死不渝；永远做党和人民的忠诚卫士，是“猎鹰”的钢铁誓言
    “独臂爸爸”光荣凯旋
    米彦广 （“猎鹰突击队”大队长）：2014年4月9日，我从习主席手上庄严地接过“猎鹰突击队”队旗，这是我们至高的荣誉，更是沉甸甸的责任。
    在反恐处突行动和军事比武竞赛中，通过不断争取胜利去赢得荣誉，是我们不怕苦、不怕死的强大精神动力。
    2007年4月，上级命令我们端掉一处制假车牌窝点。27日凌晨，我们快速破门突入，搏斗中，我右手肌腱被歹徒割断，4名犯罪嫌疑人最终被抓获。当时恰逢儿子出生，凯旋的我被战友称为光荣的“独臂爸爸”。
    “师出之日，有死之荣，无生之辱。”磨砺反恐利剑，我们将随时准备听从党和人民的召唤！
    国际赛场射落三金
    王占军（作战一队副队长）：2014年6月17日，在匈牙利布达佩斯举行的第十三届世界军警狙击手射击锦标赛颁奖典礼上，我3次走上最高领奖台，眼噙热泪仰望国歌声中冉冉升起的五星红旗。
    比赛场上，最令我难忘的是紧贴实战的“蓝色目标”课目比赛。射手需迅速利用卡车天窗，对“恐怖分子”实施射击。
    “为祖国荣誉而战！”技术精湛只是基本要求，胸怀祖国才是最高理想。精确测距后，我迅速把狙击枪架上卡车天窗，准确击中4个“恐怖分子”。3天的角逐中，我们战胜一个个对手，扫平夺冠之路。
    对外表演血洇红毯
    李秋燕（女子特警队一分队分队长）：2013年12月23日下午，我在对外军事表演中担负“一打二”抓捕擒敌课目。对打中，“歹徒”手持刀具失手砍到了我的大腿上，顿时，我的大腿鲜血直流。
    “此时此刻，我代表着祖国的形象！祖国荣誉高于生命！”我强忍疼痛、不动声色，猛地腾空而起，制服“歹徒”。表演结束后，我腿上流出的鲜血洇湿了红地毯，外宾们啧啧惊叹，报以热烈掌声。
    在每一次演练和战斗中，我们展示的是“人无我有、人有我精、人精我绝”的军事素质；我们诠释的，是对党和人民的无限忠诚。
    “猎鹰”心语――
    “鹰”之勇
    幼鹰被推下山崖，生死关头学会飞翔；“猎鹰”使命在肩，关键时刻勇于担当
    反恐“战场”挑战极限
    叶 鹏（侦察队声像传输分队分队长）：2012年，在一次“解救人质”实战对抗演练中，“歹徒”引爆了设置在水下的电子炸弹。顷刻间，我被强烈的冲击波抛出水面一米多高，又重重地砸落下来失去了知觉……苏醒过来后，我挣扎着从水中站起来，努力向前挪动继续完成任务。
    一股无形的力量在支撑着我。我和队友一起扛着200多公斤重的圆木向终点冲刺，我把嘴唇咬出了血，指甲深深抠进木头缝里……20分钟后， “反恐”战斗取得胜利。一名“人质”被解救，3名 “劫匪”被“击毙”。
    勇敢不仅仅是战场上的冲锋陷阵，也是危难关头的执着坚守。坚持、不屈、无畏……是挂在每名特战队员胸前永不褪色的勋章。
    “勇士竞赛”九转功成
    肖 腾（作战一队一分队分队长）：2013年3月24日，在约旦举行的第五届国际特种兵“勇士竞赛”“突入方法”课目比赛中，现场裁判员用加厚硬木门栓封住了铁门。
    我们5名队员在不足2米的作战区域里轮番上阵撞门。近乎绝望中，我感到一股力量始终在激励着我：坚持到最后就是胜利！在用破拆锤连续撞击57下后，我们终于撞开了铁门。
    晚上的临时党支部会议上，我及时给受挫的队友们打气：“在各种‘意外’面前敢于挑战自己，就一定能决战制胜！”接下来的比赛中，我们一路顽强拼搏、沉着应战，勇夺4金2银。
    越障比武带伤获胜
    李恩庆 （作战二队三分队队员）：
    对反恐作战胜利的渴望，是我艰苦训练、长年备战的不懈动力。
    2013年7月中旬，部队组织综合越障比武。我在翻越障碍落地时，右腿不慎摔伤。
    “坚持战斗！特警必胜！”我没有在撕心裂肺的疼痛下停止脚步，而是把身体的整个重心放在左腿上，咬紧牙关坚持跑到了终点，最终取得了比武胜利。
    送到医院后，我被确诊为右腿骨裂。腿伤痊愈后，我第一时间返回了训练场，并在军事汇报表演中担负解说任务，受到了习主席的亲切接见！我感到很自豪！
    “猎鹰”心语――
    “鹰”之酷
    雄鹰历经艰难困苦，方可搏击风雨、征服长空；“猎鹰”经过残酷磨砺，终能顽强拼搏、所向披靡
    机场处突飞檐走壁
    李 恒（作战二队教导员）：2010年1月17日下午，一名男子爬上首都机场3号航站楼50米高架，手持裁纸刀、剪刀扬言要割颈跳楼。奉命火速赶到现场后，我从40米高的3号航站楼楼顶利用攀登绳飞身而下，在短短5秒钟之内一举将其控制住，确保了首都机场正常的运行秩序。
    许多人认为，特战队员是最“酷”的人：形象酷，精气神酷，反应灵敏迅速，处置事件果断。
    我却觉得， “猎鹰”的 “酷”有着特定的内涵，不仅仅是闪转腾挪飞檐走壁，更是官兵们使命至上的责任担当。
    一刀切下一块皮肉
    周长帅（作战一队副队长）：训练场上，我因心稳手稳、不苟言笑而被队友们戏称为“排爆酷哥”。我理解，这种“酷”首先是面对生死考验的沉着冷静、不辱使命。
    2012年，在武警部队特战分队干部骨干比武排爆比赛中，我被水银装置爆炸物上一块无法识别的木片挡住了切割路线，经快速判断，我毅然下刀从拇指前端按压的位置划了过去，大拇指连皮带肉被削下来一块。爆炸装置被成功拆除，我在比赛中勇拔头筹。
    排爆随时面临死神威胁，年迈的父母担心我的安全，多次劝我转业回家继承他们的殷实家业。但我更想当一名优秀的特种兵，在反恐战场上展示“猎鹰”特有的“酷”。
    从容角逐“枪王”之战
    丁 娜（女子特警队副队长）：2011年10月，我与来自“八一”五项队和海军陆战队的两名女队员一起，角逐中央电视台“超级英雄”女枪王冠军。决赛前夜，求胜心切的我辗转难眠，独自到院子里散步。
    林荫道两侧的巨幅灯箱上，一位位战功赫赫的特警官兵表情从容、神色淡定，透露出特警人独有的坚定和自信。我的内心受到深深触动：多年来的艰苦磨砺，足以让我们傲视群芳，保持内心的自信从容，就一定能发挥出应有水平！
    决赛现场，我沉着冷静、稳扎稳打，一举摘得“超级英雄”终极对抗的桂冠。
    “猎鹰”心语――
    “鹰”之情
    呵护幼雏是雄鹰的本能，守护安宁是“猎鹰”的情怀。他们将情爱深埋心底，时刻准备领命出征
    一等功臣泪洒病榻
    陈 杰（侦察队教导员）：2008年3月，我赴外执行特殊警卫任务。就在我临出发前，妻子韩煜因公受伤，生活不能自理。为了不影响我工作，妻子并没有向我透露病情。
    赴外警卫途中，我们圆满处置了“藏独”分子等反华势力试图抢夺警卫目标等突发事件，确保了警卫目标的绝对安全。
    归国后，当我手捧一等功奖章回到家里时，一进门看到的却是躺在病床上的妻子。我郑重地把军功章戴在妻子胸前，含泪握着妻子的手说：“亲爱的，如果有一天我脱下这身军装，一定会把欠你的这份爱加倍补上！”
    婚礼就在凯旋之日
    周文武（侦察队侦听分队分队长）：2011年7月31日，我的新婚妻子雷蕾从山城重庆来到部队，和我商量举办婚礼的相关事宜。没想到，8月1日中午，一阵急促的紧急集合哨音响彻大队：火速飞赴边疆增援反恐维稳任务。
    半小时后，我们所有特战队员做好出征准备，奔赴机场集结。妻子虽然万分不舍，但还是含泪嘱咐我好好工作，独自一人踏上了归程。
    9月份，我们圆满完成任务归建。如期举行的婚礼上，妻子动情地说，我凯旋的桂冠，就是送给她最珍贵的“钻戒”。
    仰望星空念亲恩
    张 陵（作战一队七分队队员）：
    2008年5月12日，家乡绵竹发生地震。13日凌晨，心急如焚的我终于接到母亲打来的电话：“你爸受伤了！家里房子倒了！”而我只能坚守岗位，不能回去陪他们共渡难关。
    当年6月下旬，父母来北京看我。一天，熟睡中的母亲被一点小动静惊醒并跳了起来：“地震了！老张快跑！”我的眼泪顿时夺眶而出：地震已经过去一个多月了，但给母亲内心造成的创伤却远远没有平复！当我向母亲说出自己想交流回家照顾他们的决定时，母亲却坚定地说：“国家培养你不容易，你还是算了吧！”
    每当夜幕降临仰望星空，我总能想起父母的叮嘱和支持，他们在时刻鼓舞着我无私无怨地摔打磨砺、默默无闻地为国奉献。
    “猎鹰”礼赞
    ■严 珊
    这是一支有着光荣历史和优良传统的部队，他们的血脉中传承着英雄的基因，他们的胸膛里燃烧着忠诚的火焰，他们的队列中高扬着信仰的旗帜。
    这是一支富有奉献精神和顽强意志的部队，执着勇敢是他们的精神坐标，风雨雷电是他们的出征号令，责任担当是他们的飞翔轨迹。
    他们就是英雄的武警“猎鹰突击队”官兵。为什么他们会始终保持昂扬斗志和士气？为什么他们能在强军征程中创造精彩人生？
    答案并不玄奥。正如习主席所强调的：“核心价值观承载着一个民族、一个国家的精神追求，是最持久、最深层的力量。”一支部队能打仗打胜仗的伟力之源，在于官兵内心崇高的价值追求。成立32年来，在血与火、生与死、苦与乐的严峻考验面前，“猎鹰”高举核心价值观的精神旗帜，锻造出特有的意志品质。
    行走在“猎鹰突击队”的训练场上，端详一支支子弹上膛的钢枪，我们读懂了面对如山重任，“猎鹰”时刻枕戈待旦的“精神内核”。
    在“猎鹰”的价值天平上，党和人民的利益高于天。在硝烟弥漫的国际赛场，在生死存亡的反恐一线，他们用生命承载党的重托，用热血捍卫祖国尊严，用忠诚绘就热爱人民的精神画卷。
    “何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔”。面对严峻复杂的反恐斗争形势，他们把军魂血性融入血脉，把“能打胜仗”注入骨髓，潜心锻造一流特战素质。只要党和人民一声令下，他们就会将使命责任担在肩头，赴汤蹈火，在所不惜。
    徜徉在“猎鹰突击队”的作战室里，追忆一次次惊心动魄的战斗，我们读懂了面对生死考验，“猎鹰”敢于决战制胜的“精神特质”。
    翻阅风雷激荡的英雄画卷，我们可以看到：当人民生命财产安全受到威胁时，戮力同心冒死救援的绿军装中有“猎鹰”冲锋的身影；当恐怖分子逞凶作恶时，迎着刀尖挺身而出的勇士中有“猎鹰”出击的英姿；当人们享受节日温馨时，夜以继日维护城乡安宁的队伍中有“猎鹰”警惕的双眼……
    和平的天空下，“猎鹰”的每一次雷霆出击，都是对正义的维护、对祖国的承诺。他们的人生因肩负神圣使命而更加精彩，他们的价值因忠实履行职责而愈显崇高！
    置身于“猎鹰突击队”队伍中间，凝视一块块大大小小的伤疤，我们读懂了面对强劲对手，“猎鹰”时刻准备为使命而战的“精神密码”。
    在猎鹰突击队的荣誉室里，琳琅满目金光灿灿的奖杯每每让人赞叹，更让人沉思：这是一座座用忠诚和热血铸就的丰碑！
    为国家而战、为人民而战、为正义而战！在猝不及防的暴恐事件中，每一个鲜活无辜生命的消逝，都是“猎鹰”心头难以平复的伤痛。他们所崇尚的荣誉，就是在反恐一线战场上敢打必胜，为祖国保平安，为人民建功业。
    走近“猎鹰”、聆听“猎鹰”、解读“猎鹰”，我们触摸到他们思想深处的“一盏灯”，触摸到他们千锤百炼的“硬骨头”，触摸到他们战斗作风的“铁脊梁”。他们是躬身践行当代革命军人核心价值观的模范，他们无愧于党和人民的信赖和重托。
    “猎鹰”展翅高飞的身影，辉映着当代军人在强军征程中创造的精彩人生！
    今天，让我们走进“猎鹰突击队”，走近“猎鹰之心”，聆听他和她的故事，感受他和她的精彩人生。
    本版图片摄影：李 靖、岱天荣谢珍孝
    合成：王 涛、蔡子衡
〖-ZW/正文〗
