〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学风和文风也是党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘金良
    适逢开展党的群众路线教育实践活动期间，我捧读了由中央文献出版社出版、徐元鸿同志撰写的《毛泽东文风》一书，一气读罢，似清风拂面，收获良多。作者以伟人的视角，审视和述说了文风建设对党风建设的极端重要性；以历史的厚度，通过对毛泽东文风的阐述，诠释了毛泽东思想的价值观意义和指导中国革命和建设实践的真理性作用；以认真负责的精神，重温和分析了形成毛泽东文风的阶级基础、传承毛泽东文风的时代价值；以一个忠实实践者的态度，从文风一角透析了毛泽东政治教育思想的“生命线”、地位和实践价值。读中参悟，作者是在引导我们应如何学习和领悟毛泽东思想、毛泽东文风和毛泽东政治教育的系列思想，如何在实践中加以灵活运用等。全文字里行间充满了作者对毛泽东及老一辈无产阶级革命家的无限敬仰，对毛泽东思想的赤诚坚守，对中国共产党的坚定信念。
    党风决定文风，文风体现党风。这是作者对党风、文风关系的理解和概括，是对毛泽东“学风和文风也都是党的作风，都是党风”这一论断的深刻理解和准确把握。我们学习毛泽东文风，重在理解毛泽东文风的精髓和要旨，透析当前在文风乃至作风上存在的问题。作者给我们总结提供了学习毛泽东文风的方向和要点。一要学习毛泽东“自己的文章自己写” “写自己的东西”的文风，反对领导干部让别人代写的现象。毛泽东不仅自己的文章自己写，而且对待自己过手的文电都非常认真，不厌其烦地上手修改。二要学习毛泽东“把主要精力放在写前调查而不是写作”的文风，反对领导干部靠听听汇报就闭门造车、夸夸其谈的现象。毛泽东关于“没有调查就没有发言权”“不做正确的调查同样没有发言权”的论断，正是对存在于少数领导干部身上的形式主义、官僚作风的警告。三要学习毛泽东“以群众愿意看为标准”的文风，反对领导干部讲大话、讲空话、讲假话欺骗群众的现象。做到坚信马列主义而不教条、服从上级而不盲从，以人民群众愿意不愿意、满意不满意为出发点和落脚点，让群众听得懂、看得到实际利益和希望。四要学习毛泽东“行文的目的在于解决问题”的文风，反对领导干部“不知为何而写”或者为图“名”得“利”而写的现象。真正做到写作的动机来源于为了解决问题，写作的动力来源于为了赶快解决群众关心的问题，写作结果真正体现群众期盼解决的问题得到解决，让人民群众得到实惠。同时，我们学习毛泽东文风，还要在写作方法和技巧上的充分体现，做到写前充分酝酿、写法不拘一格、写时“一气呵成”、写后反复修改，防止穿靴戴帽、千篇一律，洋洋万言，不解决问题等不良文风。
    学习的目的在于应用。毛泽东文风根源于他的群众观和人民性，永存于他的实践性。当前学习毛泽东文风，有助于改进作风、纠治“四风”，尤其是各级领导干部应借党的群众路线教育实践活动之机，很好地改变我们的文风、改造我们的学风、改进我们的作风。一是切实在思想上把毛泽东思想群众观确立起来。毛泽东思想群众观是对马克思主义群众观的继承和发展，是我党一切工作方法的总开关。我们要在弄清理论逻辑中、在弄清历史逻辑中、在弄清现实逻辑中强化群众观点，在密切与人民群众的血肉联系中纠治“四风”，激发广大官兵为实现强军梦不懈奋斗。二是切实在行文的内容、文字、文体中把毛泽东文风体现出来。做到行文内容要贴近中心任务、贴近平时正在做的工作、贴近官兵实际，解决群众期盼的问题；文字要精准朴实，简而再简；文体要为行文目的服务。三是切实在弘扬新风正气中把毛泽东文风的耀眼光芒放射开来。心不正，则笔自歪。继承和发扬毛泽东文风，最根本的是要学习毛泽东的好品德。态度上要认真，写作上要求真，标准上要较真；要有实干精神，肯干、敢干、会干、带头干，以求真务实的良好作风和纯洁高尚的人品官德，体现学习毛泽东文风和开展党的群众路线教育活动的成果。
〖-ZW/正文〗
