〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军加紧制定移动设备战略将3G网络用于作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智能手机成为美军士兵手中“枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/外军网络生活t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱俊玮
    还记得美剧《反恐24小时》中，男主角杰克・鲍尔在与恐怖分子作战时，是如何利用掌上电脑从反恐总部源源不断获取信息支援的吗？当时，这还只是编剧的一厢情愿，如今这些都已成为现实，智能手机就像其他单兵装备一样，成为美军士兵的标配。
    早在2010年，美国国防部高级研究计划署就宣布，招标专用于军事领域的智能手机，并将3G网络用于作战。当年年底，美国陆军就对多款智能手机及平板电脑进行了为期6周的测试。此次测试仅应用软件就有85个，由美国陆军联合商业软件开发公司研发，包括战场监视、生物测定、无人机引导、战场数据实时更新等功能。测试评估结束后，美国陆军随即配发连接加密网络的智能手机。
    2012年6月，美国国防部又制定了一项移动设备战略，其主要目标是：发展国防部信息事业基础设施，对移动设备提供支持；出台军用移动设备政策与标准；推进国防部移动与网络应用软件的发展与使用。
    2013年，美国陆军采购了7000部智能手机，用于未来士兵系统“奈特勇士”。这些手机安装了安卓操作系统和美国陆军内部开发的一个软件包，能显示士兵所在位置，并与系统内其他用户进行文本通讯，但其原有的蜂窝天线、无线网络和蓝牙功能被禁用，只能通过USB接口连接到单兵无线电台。与此同时，美国国家安全局也采购了数千台智能手机。
    美军不仅加大手机硬件设备的采购，同时致力于智能手机应用软件的开发。
    2010年，美国国防部下属的国家远程医疗与技术中心推出了一款名为“T2情绪跟踪器”的应用软件，该软件能获取在外执行任务军人的情绪变化和压力状况。几年后，又推出了升级版，设计了包括加密存放用户喜爱的音乐、视频、短信以及珍贵照片，向用户提供游戏，指导用户进行肌肉放松练习等新功能，以帮助驻外美军官兵缓解压力，放松情绪。
    2011年，美国陆军开发出“联合战斗指挥平台”软件，安装到驻阿富汗和伊拉克美军士兵的智能手机上。这一软件的实战功能包括：标注并与战友共享敌人位置；提供军事装备使用手册供士兵查询；发送伤员照片、地理坐标等急救信息，以便医生做好抢救准备。
    2013年2月，美国国防部与地方商业公司签署一项价值数百万美元的协议：开发一项突破性技术，使士兵能够在一定距离内利用智能手机扫描和记录对方的面部特征，从而判定其身份。
    在美军推出的军事应用软件商城，士兵既可按需下载相关应用软件，还能向研发人员提出自己的需求。此外，美军还开发了大量面向社会的应用软件，用户可以在互联网应用软件商店下载，仅美国陆军就有“美国陆军新闻与信息”“陆军社交媒体”“陆军家庭行动计划搜索”“陆军回声”等软件。安装后，可以查看美国陆军网站上的所有新闻、照片、视频，访问其在社交媒体上的页面，浏览其博客和期刊。
    智能手机，堪称美军士兵手中的新利器，但也存在着不可忽视的安全风险，尤其是其地理标识功能。2007年，驻伊美军士兵用手机将一批新接装的直升机照片发布到网上时，泄露了地理信息。在一次进攻中，伊拉克反美武装利用这些信息确定了直升机的地理位置并成功摧毁了其中4架。尽管美军没有强制禁止军人使用地理标识功能，但仍提醒军人不要与陌生人分享地理信息，尤其在使用社交媒体时，应注意关闭智能手机的地理标识功能。
〖-ZW/正文〗
