〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年中国足协杯八强战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州恒大爆冷出局“最牛村队”点球惜败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2014年中国足协杯八强战――
    广州恒大爆冷出局“最牛村队”点球惜败
    本报北京7月24日电 记者仇建辉报道：中国足协杯今天进行了一场焦点大战河南建业主场对阵广州恒大，结果建业在先丢一球的情况下逆转获胜，爆冷挺进八强。
    这场足协杯比赛，是广州恒大新援吉拉迪诺的首秀，因此备受关注。这位33岁的意大利前国脚加盟恒大后引发了一些质疑，甚至涉及主教练里皮和俱乐部的引援政策，绰号“小提琴手”的意大利人自然需要通过比赛来证明自己的价值。
    欧洲赛季结束后，吉拉迪诺已有两月没有参加系统训练，状态远未达到最佳，因此足协杯是一个热身的好机会。
    本周河南建业将在主场两战广州恒大，相比较而言，保级任务艰巨的河南建业更看重中超的比赛。因此在这场足协杯的较量中，建业主力外援约翰逊和马科斯均作壁上观。而广州恒大显然希望三线齐头并进，虽有部分主力轮休，但迪亚曼蒂和吉拉迪诺联袂首发。
    第23分钟，恒大率先打破僵局，迪亚曼蒂边路突破后弧线球传中，吉拉迪诺门前垫射破网，两名前意大利国脚之间的配合，帮助广州恒大1∶0领先。下半场风云突变，河南建业先是在第75分钟由肖智补射中的，扳平比分。第89分钟，肖智门前截获皮球打远角得手，2∶1。河南建业凭借肖智的两粒进球逆转恒大，接下来他们将与青岛海牛争夺一个四强名额。
    两支闯进16强的业余球队，今天未能再显神奇双双出局。武汉宏兴的前身是贺家墩村足球队，被网友誉为“最牛村队”的他们在一度落后两球的情况下顽强追平比分，将青岛海牛拖入点球大战，可惜李东旭第六轮罚失点球最终7∶8惜败，终结黑马之旅。
    另一支业余球队苏州锦富挑战中超球队上海申鑫。苏州锦富的球员，主要由公司员工和苏州地区的业余球员构成。他们曾多次代表苏州参加中国足球业余冠军联赛，曾获得2009年的冠军和2010年的亚军，在业余足球圈声名显赫。本届足协杯，他们尽显黑马本色，首轮在客场一球小胜大连台安老哥们，次轮坐镇主场，他们点球淘汰中甲球队北京八喜，第三轮他们再次通过点球大战，淘汰中超对手辽宁宏运，杀进16强。
    今晚，面对实力高出一筹的上海申鑫，苏州锦富在一球领先的情况下，被对手在下半场5分钟内连入两球反超，终结黑马之旅。
    左图：恒大球员吉拉迪诺（前）在带球进攻。 新华社发
〖-ZW/正文〗
