〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置之死地而后生等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 轩
    书中故事：项羽率领楚军援救赵国，看到秦军十分强大，将士们出现了畏战情绪。当部队过了滔滔漳河，项羽命令部下：“把过了河的船沉于河底，把做饭的锅丢弃不要，每人只带3天的粮草，急行军迎击敌人。”和秦军交战时，楚军因为没有了退路，个个奋勇当先，取得了九战九胜的战绩，一举扭转战局。
    掩卷有感：只有把自己逼上绝路，才能置之死地而后生。
    出奇巧制敌
    ■段华飞
    书中故事：在抗美援朝战争釜谷里战斗中，司号员郑起在连队干部全部牺牲、班长以上骨干大部分伤亡的情况下主动代理指挥。战至我方仅剩7人、弹药殆尽之时，他们把仅有的一根爆破筒和几枚手榴弹一齐投入敌群，随即吹响了冲锋号。激越的号声令敌人闻风丧胆，狼狈逃窜。
    掩卷有感：一把军号也能击退敌军。只要我们善于在复杂的形势中捕捉战机，就能在危急时刻出奇招、建奇功。
    小差错酿成惨败
    ■李 斌
    书中故事：1930年5月，中原大战前夕，冯玉祥和阎锡山商定在河南北部的沁阳会师，集中兵力一举歼灭驻守在河南的蒋军。冯玉祥的作战参谋在拟定命令时，误把“沁阳”写成“泌阳”，恰巧河南南部有一个地方叫泌阳，两地一南一北相距数百公里。冯玉祥的军队因此误入泌阳，贻误了聚歼蒋军的有利战机，导致冯阎联军的惨败。
    掩卷有感：战场上容不得粗心大意，小的差错往往会酿成惨败。
〖-ZW/正文〗
