〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以仰视的姿态抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈维旭
    笔者曾听一位领导深有感触地说：“我们仰视基层的目光有多深，与基层官兵的感情就有多真，部队的基础就有多牢，基层全面建设发展的底蕴就有多厚。”这位领导的肺腑之言表明：就抓基层的主体而言，只有以仰视的姿态服务基层，诚心诚意到基层接地气，真心实意地和基层官兵交朋友，真诚地拜基层官兵为师，才能获得抓基层的源头活水，增强抓基层的针对性和有效性。
    以什么样的姿态抓基层，往往会影响基层建设的质量效益。然而，少数领导在这方面却做得不够。他们有的认为自己理论功底厚实，看问题全面高明，办事情老练周到，与基层官兵相比，能力水平高出不少；有的觉得自己是从基层一步一个脚印成长起来的，抓工作方法多、招数活，给基层官兵传授工作经验绰绰有余；还有的下基层放不下架子，不深入一线，不会说兵话，高高在上、颐指气使，等等。凡此种种，一个很重要的原因，就是个别领导对基层的视角发生偏差。殊不知，如果领导干部不校正对基层的视角，不仅把不准基层建设的“脉”，反而会损害在基层官兵心目中的形象。
    以仰视的姿态抓基层，从某种程度上讲，能够形成一种“磁场效应”，能够从官兵那里汲取更多的智慧和力量。古希腊神话中的英雄安泰之所以威力无穷、所向披靡，主要源于大地母亲不断馈赠新的力量。与之相反的是，拿破仑总结滑铁卢惨败教训时，感叹地说：“好久没有和士兵一起喝汤了！”由此可见，领导干部只有用一颗真心、一腔真爱、一片真情融入基层，与基层官兵“泡”
    在一起，才能获得源源不断的力量支持；否则，就会导致“缺氧”、“贫血”，甚至双脚悬空、陷入困境。许多领导干部都有这样的感觉：下部队检查调研，你越放不下架子，越远离基层官兵，基层官兵就越对你敬而远之，更不可能与你“倾诉衷肠”；反过来说，如果你越俯下身子，走进基层官兵中间，基层官兵就越觉得你亲切、朴实，越想对你说掏心窝子的话。可以说，领导干部走上练兵场，与官兵一起摸爬滚打，就会心胸开阔；深入一线执勤点，与官兵同甘共苦，就会洗除浮华；走进班排，与官兵拉拉家常，就会萌发灵感；保持向官兵学习的谦卑心态，就能感受到兵味越浓、官气越淡，架子越少、点子越多。
    以仰视的姿态抓基层，说到底，是一个对待基层官兵的态度问题，是党的群众路线在军队基层建设的生动体现。基层是最好的学校，群众是最好的老师。领导干部只有端正对基层官兵的态度，牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，把基层官兵当亲人，与基层官兵心心相印、情同手足，才会自觉校正对基层的视角。领导干部只有放下架子，甘当小学生，真诚地向基层官兵学习，如饥似渴地“充电”、“吸氧”，才能真正做到问政于兵、问需于兵、问计于兵，让基层官兵的智慧进入决策、推动工作。实践证明，领导干部只要潜心阅读基层这本“无字之书”，就会读出境界、读出崇高、读出感情、读出智慧、读出能力，切实感受基层官兵的酸甜苦辣、汲取基层官兵的智慧力量、获取基层官兵的新鲜经验，从而真正读懂基层，拉近与基层官兵的距离，实现基层建设科学发展。
    （作者单位：武警湖南省总队）
〖-ZW/正文〗
