〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋宣讲走进河南省委政法委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月24日电 记者周远报道：今天下午，解放军报社原副总编辑陶克在河南省委会议室内以“雷锋永远的榜样”为主题，向现场近300名河南省委政法委干部宣讲了雷锋事迹。
    报告会上，陶克结合自己数十年对雷锋精神的研究成果，紧扣当前普遍存在的各种社会道德热点，用丰富翔实的资料，幽默风趣的语言，多角度多层次解读了雷锋同志短暂而光辉的一生，全面诠释了雷锋精神的丰富内涵，充分展示了雷锋精神的魅力。
    河南省委政法委政治部主任、机关党委书记高欣告诉记者，他们正在推进“学习型、服务型、创新型、法治型”四型机关建设，举行这样的宣讲报告有助于提高广大党员干部自身素质、转变工作作风，促进机关更好地发挥职能作用。
    据悉，陶克曾六次到河南邓州采访“编外雷锋团”事迹，创作出版长篇纪实文学《告诉你一个真实的雷锋》和《编外雷锋团》，两部著作均被推荐参加今年中宣部“五个一”工程奖评选。报告会上，陶克向河南省委政法委干部赠送了一批图书。
〖-ZW/正文〗
