〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及调停巴以难奏效？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一晗/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长、美国国务卿、我中东问题特使……连日来多
    位政要先后就巴以冲突与埃及磋商，埃及“调停人”角色凸显――
    埃及调停巴以难奏效？
    ■新华社记者 郑一晗 刘 畅
    由于历史和地缘政治等因素，埃及在历次巴以冲突升级中都“责无旁贷”地发挥了调解作用。然而，出于自身政策考量、国内政局动荡和地区影响力下降等原因，埃及在此轮巴以冲突中的调停明显乏力。
    埃及作为中东大国，人口规模和军事实力在地区首屈一指。埃及是巴勒斯坦的邻国，由于以色列实施封锁，埃及与加沙接壤的拉法口岸成为该地区通向外界的唯一通道，对战时人员和物资的通行发挥重要作用。同时，作为与以色列建立外交关系的阿拉伯国家，埃及与以色列以“和平条约”为基础，在应对地区局势变幻时关系微妙。
    以色列本月8日起对加沙地带发起代号“护刃行动”的军事行动。随后埃及向巴以冲突双方发出无条件停火倡议，以色列方面随即表示接受，但巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）则以埃及未事先与其沟通为由拒绝了该倡议。
    此次埃及调停的努力效果不佳，原因主要有以下几点。首先，在历届埃及政府看来，巴以停火与否并非其“第一要务”。埃及领导人更注重的是，如何避免加沙局势祸及西奈半岛地区。卡内基国际和平基金会高级研究员、阿拉伯问题专家米歇尔・邓恩表示，对埃及政府最重要的就是保证加沙问题不给自己制造麻烦。
    其次，埃及政局动荡、地区影响力下降也是原因之一。目前，埃及经济百废待兴，安全局势不稳，加之不少老百姓对哈马斯怀有抵触情绪，不愿政府为调停巴以冲突消耗过多精力。
    此外，有分析认为，埃及之所以能在2012年巴以冲突中顺利斡旋，主要是因为时任总统穆尔西所属的“穆兄会”与控制加沙地带的巴勒斯坦武装派别哈马斯关系紧密，使得穆尔西在劝和促谈中拥有得天独厚的优势。
    然而，随着“穆兄会”从“执政党”变成“恐怖组织”，成为埃及现政府的主要打击对象，哈马斯似乎意识到，埃及现政府不会像穆尔西执政时那样“关照”自己的利益。
    前巴勒斯坦驻埃及大使巴拉卡特对新华社记者说，目前，在促成巴以停火方面，除了埃及提出的倡议外尚无其他正式备选方案，因此如何就埃及方案进行商讨是目前各方应着重考虑的问题。
    （据新华社开罗7月23日电）
〖-ZW/正文〗
