〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澎湖空难现场搜救基本结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个黑匣子都已找到但受损较重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈君/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澎湖7月24日电 （记者陈君、刘刚）至24日傍晚，台湾复兴航空GE222航班失事已超过整整24个小时，现场搜救告一段落，转入事故调查取证阶段。
    目前，此次空难已造成机上48人罹难、10人受伤，另有5名当地村民被波及受轻伤。受伤乘客救治和罹难者遗体鉴识工作正在持续进行中。
    GE222航班失事坠毁在马公机场外的西溪村，波及村内多所民宅，残骸散落在约200米长的狭长地带，还有尾翼等大块残骸卡在民宅之上。当地数百名军警消等人员与民众冒雨彻夜抢救生还者。至24日中午之前，现场基本搜救完毕，寻获绝大多数罹难者遗体，送往澎湖殡仪馆进行勘验。
    据澎湖地检署介绍，截至24日17时，已确认罹难者遗体身份32人，还有16人等待确认，身份辨识工作将持续进行。
    对于外界质疑为何恶劣天气还允许客机起降，台民航部门官员表示，当时天气状况符合降落标准，飞机降落与否，决定权在机长。至于飞机为何重飞失败，要等“飞安委员会”解读机上“黑匣子”后才会有答案。
    目前，失事客机上的两个橘红色的“黑匣子”，即座舱语音记录器与飞行资料记录器已经寻获，并于24日下午送回台北实验室进行解读。
    台“飞安委员会”执行长王兴中介绍说，由于两个“黑匣子”外壳已扭曲破裂，需拆解后再视状况处理，整个解读过程可能需要一段时间。“飞安委员会”将搜集相关资料后得出调查结果，现在猜测事故原因还太早。
〖-ZW/正文〗
