〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡写体会不论长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程卫东
    有的单位在教育中组织官兵撰写心得体会时出现偏差，动辄要求体会必须过千字。对此，有官兵调侃：“不怕苦，不怕累，就怕没事写体会。”写体会是基层官兵对理论学习、政治教育等内容消化吸收、深化理解的一种有效形式。然而，对体会进行硬性规定，只重面子、忽视里子，把一种较好的学习教育形式搞成了“形式主义”，背离了写体会的初衷。
    有人说：“写文章就好比‘打靶’，不论采取卧姿、跪姿、立姿，还是使用手枪、步枪、冲锋枪，都要‘有的放矢’、‘一语中的’，切忌‘放空枪’。”深思熟虑的一段话，胜过敷衍塞责的千字文，如果为了达到字数的下限胡乱堆砌、无病呻吟，只会白白糟蹋了一堂政治教育课的成果。官兵不仅不会受到思想上的教育，还可能因为“拼凑”一篇体会而心烦意乱，到时候，恐怕就会为了完成任务而生拉硬套、照本宣科。一旦官兵对教育失去兴趣和耐心，思想政治教育就难以收到应有的效果。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，转作风、改文风成效显著，追求“短实新”逐渐深入人心。不给体会设“框框”，让文字随心而动，真正成为官兵的肺腑之言，同样是基层部队改进作风的重要体现。提倡写体会不论长短，砍去积弊陋习，斩断繁文缛节，推倒套话、冗文等一堵堵有形无形的墙，才能发挥思想政治教育在官兵军旅成长之路上的重要作用。教育搞得好，官兵的感悟自然源源不绝，写体会句句由心而发、字字有感而论，尽是真情实感的流露。如此，则体会自然有长有短，长有长的翔实，短有短的深刻，岂不更好？
〖-ZW/正文〗
