〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军“护刃行动”致巴700余人丧生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国人权理事会强烈谴责以在巴被占领土的军事行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高路/陆佳飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙7月24日电 （记者高路、陆佳飞）加沙地带巴勒斯坦卫生部门24日证实，以色列国防军持续17天的“护刃行动”已经造成至少718名巴勒斯坦人死亡、4500多人受伤，死伤者中大部分为平民。
    据新华社日内瓦7月23日电 （记者王昭、张淼）联合国人权理事会23日在日内瓦通过一项决议，强烈谴责今年6月13日以来以色列在巴勒斯坦被占领土进行的军事行动，并决定成立独立国际调查委员会对当地所有违反国际人道法和人权法的行为进行调查。
    当天在日内瓦万国宫举行的联合国人权理事会第21次特别会议上，人权理事会47个成员国以29票赞成、17票弃权、1票反对的结果通过决议，美国投了唯一的反对票。
    该决议指出，以色列在巴被占领土、特别是在加沙地带进行的军事行动，对人权与基本自由造成侵犯，决议同时谴责冲突各方所有针对平民的暴力行为。决议还呼吁以色列停止军事打击，要求冲突各方停止对所有平民的袭击，还要求以色列立即和全面停止对加沙地带的封锁。
〖-ZW/正文〗
