〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎利公布国民代表大会最终选举结果等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月24日电 外交部发言人洪磊24日就近期利比亚局势答记者问时表示，中方欢迎利比亚公布国民代表大会最终选举结果，愿继续为推动利比亚政治过渡和经济重建进程发挥积极、建设性作用。
    利比亚国际机场争夺战仍在继续
    据新华社的黎波里7月23日电（记者陈向阳、张远）利比亚支持世俗势力和支持宗教势力的两派民兵武装23日在首都的黎波里国际机场一带激烈交火，目前围绕国际机场的争夺战仍在继续。
    交火主要在机场附近及市区通往机场的公路上展开，双方使用了火箭弹、迫击炮等武器。在交火地区10公里外的市区，能清晰听见枪炮声和爆炸声，有四五处地方腾起黑烟。
    为应对国际机场关闭带来的不便，利比亚临时政府开放了位于的黎波里的米提加军用机场。米提加机场较小，每天运营的航班有限。记者23日在米提加机场看到，机场已经滞留了不少旅客。
    持续了十几天的交火已造成至少47人死亡、120人受伤。冲突还损毁了机场附近一些民房，当地居民纷纷逃离。
〖-ZW/正文〗
