〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静心・读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵亮江
    5月24日，习近平主席在上海考察时对干部提出要求，要力戒浮躁，多用一些时间静心读书。古今中外，想做点事业的人无不是静心走进书的世界，苦苦追寻更高境界。想体会读书之乐的人，唯有心无旁骛，把注意力都集中在书卷上，才能从中发现更广阔的天地。
    静心读书并非易事。时下，读书作为一种重要的学习方式，受到网络、电视、手机等“短平快”传媒、“碎片化”信息的强烈冲击，官兵在快节奏的环境中容易产生浮躁心态和惰性思维，“读书读皮、看报看题”“经典太枯燥、哲学太深奥”“工作太忙、应酬太多”“坐不下来、读不进去”；有的战士觉得拿起书就犯困，甚至宁愿跑一次5公里，也不愿坐下来读一会儿书；有的人充满功利和投机，将读书当任务，跳跃式、快餐式地阅读。书店里《一本书读懂××》《一口气读完××》等书籍层出不穷，侧面反映了人们急于求成、浅尝辄止的心态。
    心浮气躁乃读书之大敌。读书像耕耘一样来不得半点虚假，努力付出才能有所收获。走马观花，书也会把你当成过客。法国作家罗曼・罗兰曾说：“一册美妙的书是一桩秘密，只应在静寂的心头细细体会。”抛开急功近利、投机取巧的浮躁心态，才能无论身处何地、闲忙如何，皆能沉潜于书的世界。
    戒躁气必先养静气。古人云：“水静极形象明，心静极智慧生。”一个人在心静若水时，心力、记忆、
    灵感才会处于最佳状态，阅读才能达到最佳效果。诸葛亮在《诫子书》中说：“学须静也，才须学也。非学无以广才，非静无以成学。”安静是滋生成熟果实的土壤，如果把读书看作一粒能生万物的种子，那么唯有静土滋养才能使其开花结果。正如常言道：“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”
    修养读书的静气，需耐住寂寞。爱国将军冯玉祥读书时有个习惯，首先关上门并在门外悬挂一块牌子，上面写着“冯玉祥死了”，其间任何人都不许进入，读书结束后才开门，将字牌换成“冯玉祥活了”。由此可见他静心读书的决心。读书时应不怕孤独，以书会友、以书为伴；淡泊名利，不为名所累、不为欲所惑；坚持不懈，保持一颗恒心、一股韧劲，方能涵养静气。
    书非静不能读好，反过来，读书也可以让人内心沉静。寂寞烦恼时走进书本聆听“寒山寺钟声”，会变得宁静平和；躁动不安时纵览古史，可在世事变迁中化为一块沉思之石。在孤岛、深山，守住寂寞，放眼长远，咬住读书不放松，汲取营养储备能量，荆棘小路终将走出别有洞天；在闹市中，随握一笔，如常读书，也能“静得下来，遍地书房”，寻找到一片安宁。
    军营生活，飞扬着摸爬滚打的汗水，澎湃着壮怀激烈的豪情。在这样一个快节奏、高强度、竞争激烈的氛围中，保持心灵宁静显得尤为重要。宁静来自内心坦然、心胸开阔，读书可以为心灵找一个静谧、平和的家园。书读得愈多知之愈深，心气也就愈宁静而豁达。让我们多一些“静阅读”，走入“静心读书、读书静心”的良性循环。
〖-ZW/正文〗
