〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原见证生命高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/微阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永超
    近读《雪域长歌――西藏1949-1960》一书，感慨良多。作者张小康历时8年收集整理资料，书写了一段波澜壮阔、饱含深情的集体回忆。一个个英雄壮举让人备受感动，一幅幅珍贵的老照片见证了前辈们的精神追求。沉浸书中，看到的不仅是一段久远而又触手可及的历史，更是一代代人爱国奉献的精神风貌。
    这部纪实文学作品真实再现了“老西藏精神”。64年前，为解放西藏，以十八军为主力的人民解放军拉开了进军西藏的帷幕。他们在峥嵘岁月里前赴后继，始终战斗在解放西藏、建设西藏、保卫西藏、维护祖国统一的第一线，以“一不怕苦、二不怕死”的革命英雄主义精神和大无畏的英雄主义气概战胜了恶劣的自然环境，以共产党人的亲身经历证明了生命的高度永远高于海拔的高度，以艰苦奋斗、吃苦耐劳、无私奉献的革命实践孕育、形成、铸就了“老西藏精神”。
    梦想凝聚精神，精神照亮梦想，伟大的梦想需要伟大的精神做支撑。植根于中华民族精神深厚土壤、具有中华民族优秀文化传统基因的“老西藏精神”，是最能凝聚和激发各族人民为实现中国梦团结奋斗的强大精神力量。先辈们用生命和热血创造的“老西藏精神”，无论过去、现在还是将来，都是我们战胜困难、克敌制胜的宝贵精神财富和强大思想动力。今天，我们更需深刻理解“老西藏精神”所体现的民族精神和时代内涵，充分发挥“老西藏精神”凝心聚力、凝魂聚气的重要作用，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大正能量。
〖-ZW/正文〗
