〖ZQ/总期〗20650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军联考 联合评判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防信息学院任职教育学员毕业考核见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓锋/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军联考 联合评判
    ――国防信息学院任职教育学员毕业考核见闻
    ■刘晓锋 本报特约记者 谭雄鹰
    7月4日，国防信息学院任职教育学员毕业考核拉开战幕。与以往不同的是，来自各军兵种部队的考官不再只考各自军兵种的学员，而是组成联合考核组全面检验学员的谋略水平和组织指挥能力。该院领导介绍说，军兵种专家联合摆兵布阵，是他们推动学员毕业考核向三军联考转变的一次尝试。
    该学院在教学中发现，不少学员对本军兵种专业知识学习很上心，而对其他军兵种知识不是很感兴趣。为此，该学院积极推动学员毕业考核由军兵种各自考核向三军联考转变。
    一张考卷，三军评判。记者翻阅通信团级指挥专业考核试题发现，在注重基础能力考核的同时，军兵种联合作战通信指挥能力考核内容占到了70%。考核组成员、南京军区某通信团参谋长马坡林说：“三军联合考核，就是要用联合作战的尺度量长短。”
    记者看到，学员徐成依托一体化指挥平台进行标绘作业考核，率先完成操作，却被扣掉5分，考官、空降兵某通信团副团长徐锡民当场解释扣分原因：“联合作战用兵先用频，空军频谱资源你没有合理分配给其他作战力量，会影响实时传递战场信息。”
〖-ZW/正文〗
