〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队干部建议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要减少不必要的工作汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某军宣传处沈知源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到部队调查情况，所到之处，都听到连队干部的一个共同反映，就是向上汇报太多太繁。据一个先进连队的不完全统计，今年第一季度，上面就向该连要口头汇报、书面汇报、电话汇报、会议汇报达三十多次。
    一是层层汇报。某连学习中央文件，营里三次收集汇报，向团里汇报两次，师里工作组下连又汇报两次，七次汇报就占去了四天半时间。
    二是重复汇报。某连是军训先行连，开训准备和动员情况，作训股了解训练情况时汇报过一次，组织股了解训练中思想工作情况时汇报了一次，宣传股了解开训动员情况时又汇报一次，后来，团司令部、政治处又各要一份书面汇报，同一内容搞了五次汇报。
    三是凡上级召开会议就要求汇报贯彻情况。有的单位不论是大会还是小会，是重要会议还是一般会议，凡是要求连队派人参加的，会议贯彻情况都要向上汇报。某连今年来仅汇报会议贯彻情况就达十一次。
    四是先进连队件件工作都要汇报。有的单位对先进连队采取“车轮战术”，你走我来，好象先进连队事事都先进，每项工作都要求出经验。有些事刚刚开始做，也要求汇报经验、成果。
    很多连队干部谈到，我们不是说不要向上汇报情况。收集汇报，是上级了解下情的一种方法。但是，如果主要依靠收集汇报来掌握下情，使汇报搞得过多，不但使基层干部增加了负担，领导机关往往也不能全面地、真实地了解下情，弄不好还会助长虚假作风。连队干部们建议：
    1、上级机关和首长，要认真改进思想和工作作风，深入基层，调查研究，少向连队要汇报，给连队干部更多的时间和精力抓工作。
    2、收集汇报要从实际出发，讲究汇报质量，尽量减少不必要的汇报。
    3、机关各部门要互通情报，了解的情况要及时互相交流，不重复收集汇报。
    南京部队某军宣传处 沈知源
〖-ZW/正文〗
