〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会第十九次会议在京结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过五项文件健全社会主义民主和法制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接受彭真辞去法制委员会主任职务，任命习仲勋兼任〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会会议/5届19次/民主和法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会通过的五个文件
    中国人民解放军选举全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表的办法；
    中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例；
    全国人民代表大会常务委员会关于加强法律解释工作的决议；
    全国人民代表大会常务委员会关于死刑案件核准问题的决定；
    全国人民代表大会常务委员会关于处理逃跑或者重新犯罪的劳改犯和劳教人员的决定。
    新华社6月10日讯 第五届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议，今天在北京结束。
    今天下午的全体会议一致通过了《中国人民解放军选举全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表的办法》、《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》、《全国人民代表大会常务委员会关于加强法律解释工作的决议》、《全国人民代表大会常务委员会关于死刑案件核准问题的决定》和《全国人民代表大会常务委员会关于处理逃跑或者重新犯罪的劳改犯和劳教人员的决定》。
    在为时六天的会议期间，委员们对上述文件的草案和有关说明进行了认真、热烈的讨论，一致认为，这些文件的制订，是健全社会主义民主和社会主义法制的重要措施。
    今天下午的全体会议还通过《全国人民代表大会常务委员会关于接受彭真辞去兼任法制委员会主任职务的请求和任命习仲勋兼任法制委员会主任的决定》。会议还通过其他一些任免事项。
    人大常委会副委员长彭真主持了今天的会议。人大常委会副委员长邓颖超、谭震林、李井泉、彭冲、赛福鼎、廖承志、胡厥文、肖劲光、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞出席了会议。
    国务院副总理耿飚、最高人民法院院长江华、最高人民检察院副检察长王甫列席了会议。各省、自治区、直辖市人大常委会负责人也列席了会议。
    新华社6月10日讯 全国人民代表大会常务委员会关于接受彭真辞去兼任法制委员会主任职务的请求和任命习仲勋兼任法制委员会主任的决定（1981年6月10日通过）
    第五届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议决定：接受彭真副委员长辞去兼任全国人民代表大会常务委员会法制委员会主任职务的请求，任命习仲勋副委员长兼任全国人民代表大会常务委员会法制委员会主任。
〖-ZW/正文〗
