〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轶事”终属何人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小军〖HH/换行〗DW：北京图书馆参考研究部社会科学参考组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者・作者・编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前后，军报和其它几家报刊接连刊登了两则名人轶事，但对轶事属于何人，说法不一。我应报社之约，对此作了考证。轶事之一，是说一位名家写了几副春联均被人揭走，后来先写了半副“福无双至……”“祸不单行……”，无人敢揭，第二天才对上后半副“……今日至”“……昨夜行”。这位名家，有的报上说是韩愈，更多的则说是王羲之。其实这二位尽管学问很深，写这副春联的本事却是不会有的。
    北宋人张唐英所著《蜀杌》中记载：蜀未归宋之前，一年岁除日，昶令学士辛寅逊题桃符版于寝门。以其词非工，自命笔云：新年纳余庆，嘉节号长春。这里的昶即五代后蜀主孟昶。历来这是公认的天下第一联。清代有关楹联的专书《楹联丛话》“故事”一节中首先提到的也是这副“题桃符”，并称其“实后来楹帖之权兴”。
    由此可见，始作楹联者比韩昌黎晚了一百多年，更不消说远在东晋的王羲之了。况且唐代以前的学者也不会留下这样大白话的文字。
    另一篇是讲康熙帝的扇子掉在地上，一位翰林拾起后题了王之涣的《凉州词》，因少了一个“间”字，急中生智，说是按原诗意填了一首长短句。这段趣闻载在另一家报纸上，康熙帝换成了慈禧太后。这种文字游戏传说的不少，如杜牧《清明》诗就有过这样的境遇，只是断得高明一些。
    这个趣闻在一些主要的笔记文学中没有查到，但仅从情节上看，似也是后人杜撰的。首先，清代自康、雍、乾三朝大兴文字狱，一般知识分子遣词用字均格外小心，特别在最高统治者面前更是噤若寒蝉。而《凉州词》有着明显的抱怨朝廷的情绪，加之未得到皇帝允许，这种举动除了活得不耐烦之外，简直找不到它种解释。其次，词有词牌，最讲平仄成调，对仗须工，不是能念通就可称之为词的。古代学者在这点上是丝毫不马虎的，否则就会失了身份。再者，“羌笛怨杨柳”是有出典的，古人有临别折柳相赠的风俗（“柳”谐“留”音，赠柳以示留念）。北朝乐府《鼓角横吹曲》中有《折杨柳枝》一曲，后人作诗时因此有把吹笛、折柳、怨别三者联系起来的。显然从“羌笛何须怨”断开，“杨柳春风”虽从字义上能讲通，但原意已面目全非了，并不象那位翰林所说：用原诗意填了一首词。
    由于民间口传和笔记文学的作用，这种文人轶事历来不在少数。为了使这些故事更有吸引力，人们往往移花接木，把它安在某个名家头上。一般说来它们应属文学作品，娱乐性很强，对其内容则大可不必过于认真，如果把它看做史实，就难免要闹笑话了。
    北京图书馆参考研究部社会科学参考组 林小军
〖-ZW/正文〗
