〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固提高部队战斗力 保障战争胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗史进前作关于惩治军人违反职责罪暂行条例草案的说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会会议/5届19次RW：史进前/总政部副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月10日讯 中国人民解放军总政治部副主任史进前向五届人大常委会第十九次会议作了关于《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例（草案）》的说明，他指出，为了加强军队的法制建设，正确惩罚军人违反职责的犯罪行为，教育广大指战员严格遵守国家法律，认真履行军人职责，巩固与提高部队战斗力，制定一个适合军队实际情况的惩治军人违反职责罪暂行条例，是很必要的。
    史进前说，这个条例草案，是以马列主义、毛泽东思想为指针，依照刑法确定的各项基本原则，根据我军的性质、宗旨和任务制定的，是刑法的补充和续编。它所涉及的范围，仅限于刑法分则中没有列入的军人违反职责罪的定罪处刑问题。这个条例的任务，是用刑罚的方法，同一切违反军人职责，危害国家军事利益的犯罪行为作斗争，以保障作战胜利和现代化革命军队建设的顺利进行。
    史进前说，我军担负着保卫祖国、保卫四化建设的历史使命，一切工作都要立足于随时准备打仗。为了保证这一基本任务的完成，条例草案依照惩办与宽大相结合的政策，把惩办的重点放在对国防能力和军事利益危害重大的犯罪行为上。同时，还根据军人违反职责罪的特点，在有些条款中规定了军人在战时犯罪的，处罚要严于平时；军人与其他公民犯同一类罪的，处罚要严于其他公民。这是由于军人担负着保卫祖国的职责，其因违反职责构成的犯罪，在特定情况下，危害要严重得多。这样规定，体现了罪罚相当的原则，是巩固部队，保障战争胜利的需要。
    史进前说，我军是有高度觉悟的人民军队，有坚强的政治思想工作，对少数犯罪分子的惩办，只是治军的一种辅助手段。为了缩小惩罚面，教育改造大多数，条例草案除体现了从严惩办的一面，还充分体现了宽大的一面，以利于化消极因素为积极因素。史进前说，凡属违反军队纪律，不应受刑罚处罚的行为，一律不列入本条例。
〖-ZW/正文〗
