〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例（1981年6月10日第五届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会会议/5届19次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    第二条
    第三条
    第四条
    战时犯前款罪的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。
    为敌人或者外国人窃取、刺探、提供军事机密的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
    第五条
    战时犯前款罪的，处五年以上有期徒刑。
    第六条
    战时犯前款罪的，处三年以上七年以下有期徒刑。
    第七条
    第八条
    第九条
    第十条
    第十一条
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    勾结敌人造谣惑众，动摇军心的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节特别严重的，可以判处死刑。
    第十五条
    第十六条
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    投降后为敌人效劳的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
    第二十条
    第二十一条
    第二十二条
    第二十三条
    第二十四条
    第二十五条
    第二十六条
〖-ZW/正文〗
