〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美”的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队军医学校学员五队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武沙南蔡沛生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人说：“爱美是人的天性。”什么是真正的美？这是年轻人常常谈论的话题。最近，我们走访了广州部队军医学校学员五队的青年，所到之处，无不感到一种美的享受。迎面而来的是一张张红润的笑脸，一声声亲切的话语；映入眼帘的是房前房后、屋里屋外整洁的环境；最吸引我们的是挂在队部的十七面奖旗和五个奖状……这一切向我们展示了这些年轻人崭新的精神风貌。
    1978年夏天，这些从地方考入学校的青年学生，从祖国各地聚集到花城广州。五光十色的商品，各种式样的服装，看得年轻人眼花缭乱。有些女学员穿上部队发的粗布衬衣，撅起了小嘴。看看人家，比比自己，多难看，多土气呀！
    不久，队里布置了我军光荣传统的教育，学员们参观了周总理生平事迹展览，学习了雷锋同志的先进事迹，展开了热烈的讨论：“那些穿草鞋的红军战士，把袜子补了又补的雷锋同志，不都是中国人民美的象征吗？”“难道只有穿得花花绿绿才是美吗？”“不，军人有军人的仪表美。”道理懂了，几位心灵手巧的姑娘利用休息时间，踩着缝纫机为大家裁改不合身的衬衣。你看，一色不过肩的小辫，洗得白白净净的衬衣，叠得平平整整的军装，走起路来昂首挺胸，唱起歌来嘹亮动听……这些年轻人自豪地笑了。
    为了培养年轻人艰苦奋斗的美德，队里成立了缝补组、修理组和理发组，衣服破了自己补，桌凳坏了自己修。一次，学校搞营建拆了一些旧房子，留下一堆碎砖头。这些年轻人每天晚饭后都到这个土堆里扒呀，拣呀，硬是从碎砖堆里拣出一万四千多块整砖，交给营建部门。
    今年3月的一个傍晚，在广州市郊赤岗公共汽车总站，二十多名女战士正在举行一次“义务清洁队”交接班仪式。准备去医院实习的五队第七、第八团小组的共青团员领着入校不久的四队新学员，边扫地边谈着自己的感受：“别小看这拿着扫把扫扫地，我们是在创造一个美好的环境为人民造福，是在用美的风尚去影响社会风气。”这话说得多好啊！它是这些年轻人在两年的风雨磨练中悟出来的深切体会。1979年1月，五队团支部组织团员、青年学雷锋，做好事，到赤岗车站打扫卫生，第七、第八团小组长林彩霞和王小玲看到这里遍地果皮垃圾，拥挤的人群在上边踩来踩去，觉得这件对群众有利的好事应该经常做下去。经过大家商量后，便主动向团支部提出请求，把赤岗车站打扫卫生的任务由两个团小组包下来。从此，每逢星期天早晨，都有十多名年轻的女战士扛着扫把到车站来打扫卫生，还不时扶老携幼，维持秩序。
    女战士的行动引起过往行人的注意，大多数人赞扬，但也有的人说几句风凉话：“哟，这么年轻的姑娘来做这个苦役，图个啥！”回到学校，两个团小组都召开小组会，讨论要不要把这件好事坚持下去，最后大家统一思想，坚信学雷锋没有错，为人民做好事，广大群众是欢迎的；至于个别人说些不正确的话，恰恰证明需要我们坚持干下去，为改造社会上的不好的风气尽一份力。以后，每个星期天或节假日，她们照常活跃在赤岗车站。
    冬去春来转了两圈，学员们的行动似无声的泉水，浸润着人们的心田。人们由不理解变为支持，都用赞许的目光注视着她们，车站工作人员也把她们当成自己的人，一到星期天早晨，站长就准备好清扫工具，有的售票员也和她们一起扫地。她们在回校途中，常有公共汽车停下来，司机招呼说：“小同志，辛苦了，快上车，送你们回学校。”看到这喜人的变化，姑娘们的心啊，真比吃了蜜还甜。
    武沙南 蔡沛生
〖-ZW/正文〗
