〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓死保卫台湾的义军领袖徐骧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲仁兴王为路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国近代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日甲午战争以后，中国被迫签订了屈辱的《马关条约》，其中规定把我国的辽东半岛、台湾全岛及所有附属各岛和澎湖列岛割让给日本帝国主义。消息传开，全国各阶层人士无不义愤填膺，强烈反对！台湾人民自动组织起来，发动反对割让台湾的武装斗争。
    徐骧，台湾新竹人，农民出身。听到割让台湾的消息以后，他愤怒地谴责清政府的卖国行为，慷慨激昂地向同胞们宣传：保卫台湾，匹夫有责，……人自为战，家自为守，誓与台湾共存亡。随后，他联络当地人民，组织一支抗日义军。
    1895年6月初，日军攻占台北，台湾巡抚唐景崧不战而逃。6月中旬，日军兵分东西两路进犯新竹。徐骧联络姜绍祖、吴汤兴等义军分路迎击日本帝国主义侵略军。在龙潭坡，徐骧率部阻击东路敌人；他们据险扼守，英勇杀敌，最后全歼日军樱井大佐（上校）所部六十多名日军。在各地义军配合下，新竹抗战坚持到6月下旬，终因饷械不接而后撤。但是，徐骧所率义军仍不间断地袭击新竹日寇，牵制日军达两月之久。后义军退守大甲溪。
    8月下旬，日军向大甲溪扑来，徐骧事先巧设埋伏。日军刚过溪岸，埋伏在南岸的吴彭年义军突然出击，杀得日军措手不及，慌忙渡河往北溃逃。此时，徐骧率义军也从树林中突然杀出，日军惊慌万状，纷纷落水，伤亡不计其数。以后日军派大兵团进犯大甲溪；义军退守彰化。
    8月底，徐骧、吴彭年等率军在彰化城东的八卦山上与日军展开激战。义军英勇无比，挥刀拚杀，最后与敌人展开肉搏战，击毙日军少将山根信成，打死打伤日寇一千多人。义军也伤亡惨重，吴彭年、吴汤兴等先后战死沙场，光荣捐躯。徐骧率少数义军杀出重围。日军继续南犯，徐骧扼守台南地区。
    10月中旬，日军倾巢出动，兵分三路向台南继续进犯。徐骧率领高山族勇士七百余人死守曾文溪。曾文溪距离台南二十公里，是台南地区的最后一道防线，日军把全部兵力集中在曾文溪战场，炮火齐发，枪弹如雨。当时敌众我寡，义军饷械奇缺，情况十分危急。徐骧临危不惧，视死如归，他大声疾呼：“大丈夫为国捐躯，死而无憾！”日寇向他们疯狂扑来，徐骧率义军多次打退敌人的进攻。当他们陷入敌人的包围时，徐骧奋勇冲杀，最后不幸中弹牺牲，为保卫祖国的神圣领土流尽最后一滴鲜血。
    蒲仁兴 王为路
〖-ZW/正文〗
