〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵声刘朝龙郑东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧蒸笼为何不给修好？
    后勤部门曾给我们连配发过一个使用过多年的旧蒸笼。因破损不全，蒸出的馒头半生半熟，大家都不愿吃。最近我们请来木工修理蒸笼，因缺少木板无法修好。连队干部请求后勤部门帮助解决，找到军需部门，他们说：“我们没有木板”。找到营房部门，办事人员说：“维修炊具是军需部门的事，与我们无关。”就这样，我们来往了五趟，找张三拜李四，结果还是一事无成。战士们议论说：“后勤能为一些干部置那么多五斗橱等家具，难道就没有为连队修一个蒸笼的木板吗？”希望后勤部门以后能多为连队着想。
    八三二二一部队四十五分队 兵声
    节约不能妨碍身体健康
    我们到连队采访，战士们有两条意见希望我们向报社反映：一条是为了节约用电，有的单位把室内全部换成小灯泡。一间二十平方米左右的房间只有一盏二十五瓦的灯，光线不足，影响战士看书学习，有的甚至连公共场所必要的照明灯也给摘掉了。另一条是有的单位为了节约用煤，烧开水限量。战士们喝开水得不到保障，只得喝凉水，影响了身体健康。经我们调查，许多单位的确都存在这种情况。
    战士们建议：勤俭节约要从实际出发。
    八八六六○部队 刘朝龙
    不要再让我们喝蒸锅水了
    三月二十一日《大众日报》发表《喝蒸锅水有害》一文以后，在我连战士中引起很大反应，因为近年来我们连一直是喝蒸锅水，目前还是如此，原因是炊事班为了节约用煤，把蒸锅水作为开水让大家喝。
    据有关资料介绍，蒸锅水长时间加热，水中一部分硝酸盐已变成亚硝酸，它能使血液中的血红蛋白变性，还会使人的血压下降，严重时会引起虚脱。我们建议今后不要让同志们再喝蒸锅水了。
    五四九二八部队七十一分队 郑东 陶敕
〖-ZW/正文〗
