〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行军人民主权利 做好选举工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄玉昆作关于我军选举全国和地方各级人大代表办法草案的说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会会议/5届19次RW：黄玉昆/总政部副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月10日讯 中国人民解放军总政治部副主任黄玉昆向五届人大常委会第十九次会议作了关于《中国人民解放军选举全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表的办法（草案）》的说明，他指出，根据中华人民共和国选举法规定的原则，结合军队的实际情况制订的这个选举办法，目的是为了保障人民解放军广大干部战士、职工、家属履行自己的民主权利和有利于选举工作的顺利进行。
    黄玉昆说，为了便于军队各类人员参加选举，在选举办法中，除规定中国人民解放军的现役军人一般应参加军队选举外，对军内的非现役军人，军队驻工厂、铁路、水运、科研等单位的军代表，在地方院校学习的军队干部战士等人员参加选举的问题，也作了具体规定。鉴于军队各级均无人大常委会这一组织机构的特殊情况，为了使各级选举有组织、有领导地进行，在选举办法中还对设立选举机构问题作了规定。
    黄玉昆说，考虑到军队出席地方各级人民代表大会代表的名额有限，加之不少单位居住分散，特别是边防、海岛的守备部队点多、线长，担负着紧张繁重的战备执勤任务，不宜集中进行直接选举。因此，军队不论是选举出席县级人民代表大会的代表，还是选举出席省以上人民代表大会的代表，一般的采取隔级召开军人代表大会复选产生的办法。这样既有利于发扬民主、减少层次，也可达到人人受教育，人人参加选举的目的。
〖-ZW/正文〗
