〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲精神文明 抓校风建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，胡耀邦同志勉励我军指战员要成为建设社会主义精神文明的光荣标兵。在这个光荣的标兵队伍里，军校学员应该站在最前列。
    建设一支具有高度精神文明的现代化革命军队，关键是要建设一支具有高度精神文明的干部队伍。我军院校担负着培养军队各级干部的重要任务。从院校毕业的学员将是部队建设的骨干，其中大部分同志是直接带兵的人，少则带一个排一个连，多则带一个营一个团，甚至更多。他们今日是学员，明日就是指挥员，不仅要向战士传授军事技术，还要向战士灌输共产主义思想。他们的思想作风和道德品质如何，将会直接影响部队，影响我军的战斗力。大家都知道，举世闻名的“抗大”，非常重视作风的培养，在斗争中形成了“团结、紧张、严肃、活泼”的革命校风，并且通过它的毕业学员，把这个革命的校风传遍全军，逐渐成为全军的优良作风。今天，我军院校应该发扬“抗大”的优良传统，大力抓好精神文明和作风建设，让学员把在校养成的优良的思想作风、工作作风和战斗作风以及良好的军人举止带回部队去，促进现代化革命军队的建设。
    建设社会主义精神文明，院校不仅非常重要，而且有许多有利的条件。首先，学员在校期间，能够比较系统地学习马列和毛主席著作，这就有助于从理论的高度认清讲精神文明的重要意义，认清物质文明和精神文明的辩证关系。思想认识端正了，行动就能自觉。其次，院校学员中有许多是部队建设骨干，还有各种模范人物和战斗英雄。他们聚集在一起，可以互相学习，共同提高。他们的优良品德和作风，对其他学员也会有深刻的影响。这是院校建设社会主义精神文明的东风。第三，在校学员不论职务高低，年龄大小，都是普通学员。这有助于促使大家放下架子，加强自身的思想改造，陶冶自己的思想情操。充分发挥这些有利条件的作用，院校思想作风建设，完全可以搞得更好，在全军开展的建设社会主义精神文明活动中起模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
