〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跳一跳，摘得到”及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员讲课，既要有一定的难度，又要符合可接受性的原则，这两条缺一不可。
    一堂课讲什么，大纲和计划上都有规定。但讲到何等深浅，就要视学员的实际水平，灵活掌握了。讲得过深，学员感到“丈二和尚摸不到头脑”，所得甚微；讲得过浅，学员感到淡如清水，自然毫无兴趣。怎样才能做到难易得当，深浅相宜？我想起了孩子们在树下摘石榴。石榴太高，可望不可及，摘的兴致就要减弱；石榴太低，唾手可得，也未必有多少乐趣。唯有“跳一跳，摘得到”，则越摘越想摘。从而悟出，讲课中应当搞点“边缘政策”，使多数学员既不感到高不可攀，又不是轻易可以学到手。这样才有助于学员开动脑筋，积极思索，引发求知的渴望。
    我还体会，教员讲课不宜把问题讲得过细。有意识地留些问题给学员自己去独立思考，效果有时反而会更好。演戏有“潜台词”，由观众自己去揣摩，印象特别深刻。讲课中，应着重分析清楚关键性的问题。而由此引伸出来的问题，一般说来无需面面俱到地去讲，或引而不发，或课堂提问。那种学员听后感到再也提不出问题的课，接受容易忘也快；倒是那种启发学员思考，经过钻研得到解决的问题，能够经久不忘。 樊慕曾
〖-ZW/正文〗
