〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿因噎废食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季春秦沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《吕氏春秋・荡兵》载：“有以噎死者，欲禁天下之食，悖。”大意是说，害怕食物把人噎死，索性连饭也不吃，未免太荒谬了。其实，因噎废食的人在现实生活中是不多见的，因为怕噎死而不吃东西，其结果也是饿死。然而，在工作中“因噎废食”的现象却并不少见。就拿培养新教员来说，尽管一再强调要让新教员在实践中尽快提高独立任教能力，而有的领导同志却依然怕他们上讲台“砸了锅”而不许他们登台讲课，致使有些同志当了好几年教员，仍旧偏居一隅，没有登过一次讲台。这就未免有点“因噎废食”的味道。
    培养新教员独立任教，当然要有个过程的，不是说今天当了教员，明天就一定要登台讲课。鼓励新教员打下良好的基础，做好充分的准备再去讲课，也是无可非议的。必要时甚至先让他们当当学员，也未尝不可。但是，在强调任教前打基础、做准备的同时，决不能忽视新教员在教学实践中锻炼提高的必要性。古有瓠巴鼓瑟而流鱼出听，伯牙操琴而六马仰秣。为什么能有这样的效果？正是因为瓠巴和伯牙有长期鼓瑟、操琴的实践。如果只许他们旁观，不许他们动手，他们的琴瑟决不可能有如此高深的造诣，至多成个滥竽充数的南郭先生。再看一些教育战线上的老前辈，当年在延安“抗大”任教的时候，也大都是二十来岁的青年人，有的还是刚刚走出校门的学生。由于他们躬身教学实践，逐步锻炼成为业务精湛的优秀教员，为培养大批治军的骨干做出了重要贡献。今天，我们要使大批新教员尽快成熟起来，也必须放手让他们到教学第一线去，在教学实践中磨砺成材。
    童婴刚刚吃饭，少不得要挨些噎，新教员开始登台讲课，出点纰漏也毫不奇怪。只要认真帮助他们总结经验，吸取教训，新教员的水平会越来越高，经验会越来越多，被“噎”的现象也会越来越少。看来，提高新教员独立任教的能力，很要紧的一条是领导同志解放思想，敢于在实践中放手培养，因噎废食的做法是不明智的。
〖-ZW/正文〗
