〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在教学第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――校长、政委谈改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贯达蒋双越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同住一个院 仍要下基层
    有的同志说：“同住一个院，抬头不见低头见，领导下基层蹲点是六指抓痒痒――多一道。”这种看法对吗？我先讲讲自己感触最深的一件事。
    在我的头脑中二大队六队是问题比较多的一个队，如有的同志拉老乡关系，个别干部与大队领导顶顶撞撞等。今年二月初，校党委派我带工作组到六队蹲点，帮助他们解决问题。调查的结果，使我吃了一惊：六队并不是问题多，而是队的建设比较全面，军政训练成绩在大队里名列前茅。六队是从一大队调整过来的，大队领导对这个队情况不太熟悉，工作不够细致，队里有的干部因此对大队个别领导有意见。至于说有的同志与地方老乡拉关系，也与事实有出入。
    六队本来是个比较先进的队，为啥在自己的心目中却是个比较后进的队呢？原因就是：以前自己觉得师生员工集中在一个大院之内，鸡犬之声相闻，情况容易了解，因此下队少了，听汇报多了，对实际情况缺乏真切的了解。
    事实说明，同住一个大院，领导干部也是要经常下基层蹲点的。这是因为：（一）学校人员变动大，思想不稳定的因素多。（二）上课时间学员上课，干部跟班作业。领导平时下去，学员、干部很难抽出时间来座谈；蹲在学员队，中午晚上等课余时间都能找干部、学员聊聊，同时一起参加各种课外活动，各种情况也能比较及时发现和掌握。（三）在队里蹲下来，实行“三同”，和大家打成一片，交了朋友，才能和队干部、学员谈知心话。平时下队走马观花，你不了解学员，学员也不了解你，难有共同语言。今年一至四月，我下队蹲点三十五天，实践使我尝到了不少甜头。过去领导教学工作，缺乏第一手材料，办事心里不踏实。在队里蹲下来，办法有了，领导教学工作也有了主动权。
    南京陆军学校副校长 李贯达
    处理好到现场与听汇报的关系
    有的领导同志说，不亲临现场，是抓不好教学的。这个体会是很深刻的。大家知道，院校的特点是横宽纵短，从这一客观实际出发，领导教学应该采取以亲临现场为主、听取汇报为辅的工作方法，用听取汇报的办法来解决面上的问题和一般性问题，用深入现场的办法来解决关键性问题和难度较大的问题，以提高教学质量。在实际工作中，要注意把二者结合起来，交替进行，有时是有目的有计划地先收集面上的汇报，从中发现问题，而后带着问题深入教学第一线，总结经验，用以推动面上的教学工作；有时是先深入教学第一线，发现问题，总结经验，而后再收集面上的情况，进行综合分析，制定措施，推进工作。要使二者有机结合，须警惕思想上犯片面性的毛病，要防止深不下去，整天浮在面上听汇报；也要防止一头扎进具体问题，忘记了领导者的主要责任，即组织领导教学。
    正确处理亲临现场抓教学与听汇报的关系，不但要有个正确的认识，而且还要有切实可行的措施。因为在教学实际工作中，由于情况复杂多变，往往浮在面上听汇报容易，深入教学第一线难做到。针对这一情况，我们学校采取了三条措施：第一，给领导干部以亲临现场抓教学的时间保证。我们有一条原则，一般情况上午不开会，并且尽量做到少开会，开短会。第二，给领导干部以亲临现场抓教学的具体内容。我们规定在以下四种情况领导要亲临现场：一是事关党的路线、方针、政策的大事；二是直接关系到提高教学质量的工作，如制定教学计划、教员队伍建设等；三是重点课目的教学活动，如射击、战术和政治等课目中的一些重点题目；四是涉及到全校性的、难度较大的教学活动，如实弹射击、较大的野外课目等。第三，给领导干部以亲临现场抓教学的明确分工。校的几个领导同志平时按照各自的分工，以主要的精力和时间深入教学第一线抓自己分管的工作，其它工作情况通过收集汇报和互通情况来掌握，但分工不分家，一些重点课目注意协同。我们采取这三条措施，既保证了领导干部以主要时间亲临现场抓教学，也较好地完成了以教学为中心的其它各项工作。
    情况在不断变化，教学工作有许多新情况新问题需要去研究解决，如何处理好亲临现场抓教学与听汇报的关系，还需要继续下功夫，不断总结经验。
    第三地面炮兵学校校长 蒋双越
    南京高级陆军学校副校长江潮，常到学员队听课，参加想定作业，检查教学质量。
    郑国璋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
