〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能满足“小米加步枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承同志办院校纪事之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澜石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命家事迹RW：刘伯承〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘帅在军事学院工作期间，一手抓教学，一手抓学术研究。他认为，开展学术研究是提高教学质量的重要手段，尤其是在现代军事科学中，科目分工细，专业性强，要提高学员诸军（兵）种协同作战的组织指挥能力和教员的教学水平，必须把学术研究放在重要位置上。当时有的教员和学员片面认为，过去靠“小米加步枪”不也照样打胜仗么？现在学点新式武器操作和维护保养的知识就够了，何必专门下功夫去搞学术研究呢？针对这种思想，刘帅明确指出：在学习上我们要跟上时代，必须学习先进的军事科学。随着装备的改善，我们的学术水平也应不断提高，决不能满足现状，把思想束缚在“小米加步枪”上。
    刘帅强调学术研究要为教学服务，学术研究的题目必须与教学内容相适应。他还指出，在学术研究中，“技术是战术的基础”，“战术为经，技术为纬，经纬交织，纵横连系，编组起来”。在刘帅的倡导下，各教授会积极主动开展学术研究，自觉克服“单打一”的思想，做到以战术研究为主，兼顾军（兵）种技术，把教学中的难点作为学术研究的重点，广大教员对学术研究的兴趣越来越浓厚。
    在学术研究过程中，刘帅提倡“深入钻研，勇于探索”，对于意见有分歧的问题，要自由争论，“各抒己见”。为了把学术研究搞得有生气，刘帅要求大家“博学多问”，扩大知识面。既要借鉴外军的经验，又要吸取古代兵法的长处，“无古难成今，观今应鉴古”，知今知古，知中知外，才会为学术研究打好基础。刘帅经常过问学术研究的情况，还亲自带头作学术报告。在他的带动下，各部、各教授会的领导干部都积极在学术讨论会上带头发言。
    为了保证学术研究活动经常地、有计划地开展，军事学院建院不久就成立了军事科学研究部，设有翻译室，用英、法、德、日、西班牙等国语言从事翻译和摘编工作，为开展学术研究随时提供资料。军事资料室大量订购中外书刊为学术研究服务。学院出版的《军学杂志》经常刊登各类学术文章和科研成果。为了获得第一手资料，刘帅三次派出见习团到朝鲜战场搜集、总结作战经验，并通过学术研究，上升为理论，指导教学。对于积极参加学术研究的同志，学院给予他们时间和物质上的保证，对有造诣的同志还给予精神或物质奖励。每年年终，在总结教学工作的同时，不忘总结和交流学术研究的经验，以使大家共同学习，取长补短，“打一仗，进一步”。
    王澜 石艺
〖-ZW/正文〗
