〖ZQ/总期〗8553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏副主任让房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史清立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：苏民/军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学院专业一系副主任苏民的两位邻居――杨教员和崔教员最近高兴地说：“我们和苏副主任住在一起，就象住在自己家一样温暖。”
    1979年初，在外地学习的专业一系卫勤队要迁回北京，加上教员陆续调来，学院住房显得更加紧张。卫勤教研室把办公室和洗刷室都改成教员宿舍，但安排来安排去还有两名教员没有住处。苏民想到把自己家的一间房子腾出来。一天，他把全家人叫到一起开家庭会，说：“教员有困难我们应该想办法帮助解决，我们多关心教员，教员会更关心教学。”经他一说，全家人一致同意让房给教员。全家一起动手，把大女儿住的一间十六平方米的房间腾出来，还打扫得干干净净的。可是，房子腾出后，教员们谁也不肯去住。大家知道，苏副主任的住房比规定的标准还少十四平方米。苏民见教员们不肯住，就做大家的工作。后来，他索性把钥匙交给系办公室。经过苏民的说服动员，教员杨洪余和崔树庆搬进去住了。现在，两位教员在苏民让的房子里已住了两年多。 史清立
〖-ZW/正文〗
