〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄美火箭炮家族两大“新星”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“龙卷风”与M270〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟敏/胡世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美火箭炮家族两大“新星”
    “龙卷风”与M270
    ●孟敏胡世荣
    在世界武库中，火箭炮家族占有重要地位。就俄罗斯的“飓风”火箭炮来说，曾为此领域的领先者，但很快被美国的M270齐射火箭炮系统所超越，虽然两种火箭炮的射程相当，可M270的自动化程度已超过了“飓风”，况且M270经过了海湾战争的实战考验。针对美国的竞争，俄罗斯不甘居后，很快推出了“龙卷风”新型齐射火箭炮系统，并于1995年12月在科威特的演示性军事演习中进行了实弹射击，从而在中东乃至世界上刮起了一股强劲的“龙卷风”风暴。那么，俄罗斯的“龙卷风”与美国的M270相比，究竟谁更胜一筹呢？
    在结构上，“龙卷风”比M270稍有逊色。“龙卷风”由8轮式12管发射车、运弹装填车和火箭弹、火控系统等组成，相对较重，计44吨。为降低发射车高度，12根发射管分上、中、下三排布局成田字形排列，使调整火箭炮射角的液压杆等设备安置在其中，形成大块头的“龙卷风”。而M270由M2步兵战车底盘承装的履带式发射车、带火箭弹的发射箱和火控系统组成，发射箱内装有两个各6枚火箭弹的发射存储箱，可保存10年不需保养，遇有敌情，可立即投入战斗，炮手可在远离火炮的位置上由遥控装置发射，并有较强的防护力。
    在作战使用上，“龙卷风”却比M270胜出一筹。“龙卷风”配有驾驶员、操作员、装填手和炮长4人，射击准备时间只需3分钟，由于火箭弹首次使用自动控制和修正系统组合，配用了补充发动机，依此可在飞抵目标前进行飞行高度和方向的校正，从而将火箭弹的散布面积减少一半，射击精度与传统火箭弹相比提高3倍，弥补了火箭弹散布过大的缺陷。其射程较远，最小射程为20千米，最远可攻击70千米的目标。而M270配备炮长、驾驶员和炮手3人，发射和再装填可在车内进行，有紧急情况，一人即可完成发射和再装填任务。由于采用了自动控制系统，火炮的射击准备时间可大为缩短，但还需5分钟才能发射。同时，M270火箭炮的最大射程只有32千米，比“龙卷风”射程近得多，精度也远远不及。
    在火力上，“龙卷风”与M270各有千秋。“龙卷风”配用带破片杀伤子弹药的集束式火箭弹、带可分离战斗部的杀伤爆破火箭弹和带自动瞄准子弹药的集束式火箭弹。其中破片集束式火箭弹内装72枚直径为65毫米的预制破片子弹药，每枚子弹药可产生用于杀伤人员的800毫米破片300个，能够穿透10毫米轻型装甲的4.5毫米破片100个，一门炮一次齐射能抛出864枚子弹药，可产生杀伤人员破片25.92万个和打击装甲车破片8.64万个。由于精度高、威力大，一次发射就可摧毁敌人一个指挥中心，2-4门炮一次齐射可摧毁一个炮兵连，用10-16发弹可以消灭一个摩托化步兵连。通过专用装置的使用，可以垂直打击装甲目标。总之，可在20千米-70千米距离上打击0.67平方公里-1平方公里区域的目标。而M270配备双用途子母弹、反坦克布雷弹、末制导反坦克子母弹和二元化学弹。其中，双用途子母弹内有重230克的子弹，可在30千米距离上打击0.33平方公里区域的目标。两种火箭炮系统配用的弹药都在3种以上，在火力威力上，都有各自的优势。
    从整体上看，两种系统各有所长，也各有所短。“龙卷风”射程远、精度高；M270在自动化和弹药种类上占有优势。所以，目前情况看两者间还很难说谁为“火箭炮之王”。
    俄“龙卷风”（照片）
    美M270（照片）
〖-ZW/正文〗
