〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与智利国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对巴切莱特访华表示欢迎。他说，中智自1970年建交以来，两国关系得到了顺利发展，双方在政治、经济、军事、文化等领域的交流与合作日益扩大。在国际事务中，两国一直保持着良好的合作。中方感谢智利政府在人权和台湾问题上对中国的支持。
    曹刚川说，中智两军关系在两国关系的基础上得到了顺利发展，加强中智两军关系符合我们两国人民的根本利益。中方对加强两军多层次、多领域的交流和合作持积极态度，并愿意继续和智利朋友一起为此而共同努力。
    曹刚川还向客人介绍了我国防和军队建设有关情况。
    巴切莱特说，智利与中国自建交以来一直保持着良好的交流与合作关系，两国之间的友好关系发展顺利，两军之间的友好交往也很频繁，双方在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法，智利军队希望与中国军队继续加强双方之间的友好交往关系。
    副总参谋长吴铨叙上将、海军副政委康成元中将、空军副司令员李买富少将、北京军区副司令员陈希滔中将以及智利驻华使节会谈时在座。
    会谈前，曹刚川为巴切莱特访华举行了隆重的欢迎仪式。巴切莱特一行是于5月24日抵京，开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
