〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈里斯：想帮中国队打好奥运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈里斯：想帮中国队打好奥运会
    据新华社温州5月25日体育专电中国男篮主教练哈里斯25日说，他应邀担任中国男篮主教练并没感到有任何压力，因为他只想尽其所能，帮助中国队在雅典奥运会打得更好些。
    “的确，作为中国队的主教练我很荣幸，中国也的确希望自己的球队在奥运会上取得好成绩，但我倒并不感到有什么压力，我只是想尽我所能，做好我的工作，帮助中国队有所提高，在雅典奥运会打得更好些。”在被问到担任中国男篮主教练是否感到压力时，这位满头白发的NBA著名教练如是说。
    哈里斯24日在福建晋江观看了中国队与澳大利亚明星队的比赛。该场比赛中国队以年轻队员为主，输了16分，防守和进攻都不好。
    但哈里斯不愿意对这场球以及他即将执教的中国队进行评价。他说：“要知道，中国队目前还没有姚明，而且我到中国才两天，才看了一场比赛。在这么短的时间内就来评价一个队，显然还为时过早。”
〖-ZW/正文〗
