〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国在中俄边境和地区合作论坛发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月25日电 （记者黄慧珠、于大波）正在俄罗斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国25日在此间举行的中俄边境和地区合作论坛上发表了题为“加强互利合作、促进共同发展”的重要演讲。
    吴邦国在演讲中介绍了中国改革开放以来经济社会发展情况，阐述了中国独立自主的和平外交政策，回顾了近十余年来中俄关系发展历程，强调中国新一届中央领导集体高度重视发展对俄关系，中方愿与俄方一道，全面落实《中俄睦邻友好合作条约》，积极推动两国在各领域的战略协作，努力开创中俄关系发展的新局面。
    吴邦国指出，经贸合作是中俄睦邻友好关系的物质基础，也是两国关系持续充满活力的重要保证。近些年来，在双方的共同努力下，经贸合作取得长足发展，但与两国关系发展的要求还不相适应，与两国经济实力和水平很不相称，合作的潜力还远远没有发挥出来。他说，加强和扩大中俄经贸合作具有得天独厚的条件。两国政治稳定，社会和谐，经济高速增长，在技术、投资、资源、商品等领域互有需求，又互为最大的邻国，具有毗邻的地缘优势和友好交往的传统。更为重要的是，双方都有加强互利合作、提升合作质量和水平的强烈愿望。双方应抓住机遇，本着积极、务实的精神，扩大合作领域，拓宽合作方式，充实合作内容，提升合作层次，使两国经贸合作实现跨越性的发展。
    为此，吴邦国提出四点建议：第一，改善贸易商品结构，提高互供商品的技术含量和附加值，提升商品贸易的整体质量和水平。第二，拓宽领域，扩大投资合作，使两国经贸合作实现质的飞跃。第三，促进地区合作，鼓励企业参与，增强中俄经贸合作的生机和活力。第四，改善合作环境，及时解决经贸交往中出现的问题，确保两国经贸合作健康发展。他表示，中国全国人大愿与俄罗斯联邦会议一道为发展中俄经贸合作作出更大贡献。
    中俄边境和地区合作论坛是中国全国人大和俄罗斯联邦委员会共同倡议举行的，由俄罗斯联邦委员会和中国商务部联合承办。俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫在论坛开幕式上致词。论坛由中国全国人大内务司法委员会主任委员、全国人大中俄友好小组主席何椿霖和俄联邦委员会经济政策、企业活动和财产委员会第一副主席古谢夫共同主持。中国商务部副部长廖晓淇等部门负责人在论坛上发表了讲话。中俄两国立法机构、中央和地方政府官员，以及有实力的大企业、商会和协会的数百名代表出席了论坛。
〖-ZW/正文〗
