〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国支持安理会通过有关伊拉克问题新决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 外交部发言人刘建超25日在例行记者会上说，中方支持联合国安理会通过一项有关伊拉克问题的新决议，并已提出了阐述中方立场的工作文件。
    有记者问：中方是否已看到美国就伊拉克问题向联合国安理会提交新决议草案的文本？中方持何态度？
    刘建超说，中方支持安理会通过一项新决议，并已提出了阐述中方立场的工作文件。日前，外交部长李肇星与俄罗斯外长拉夫罗夫和美国国务卿鲍威尔通了电话，就有关问题交换看法，并表达了中方的主张和关切。中方正在认真研究美、英向安理会提交的决议草案。
    他说，中方将继续本着积极和建设性的态度参与安理会的讨论和磋商。中方希望安理会成员深入交换看法，广泛听取各方，特别是伊拉克、阿拉伯国家以及安南秘书长的意见，尽快达成一致，为早日实现“伊人治伊”，全面发挥联合国作用创造条件。
〖-ZW/正文〗
