〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温室地热恒温设备自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程玉刚/张友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程玉刚张友生
    我是由鸡西军分区后勤部针对寒区边防部队冬季日光温室室温特别是地温较低、叶菜生长缓慢、果菜无法生长的问题而研制的系统。我主要是利用小锅炉带地热管来提高日光温室的地温。通过使用该方法，可以提高蔬菜种植的成活率，从而解决蔬菜生产提前和延后的问题。即使在寒冷的冬季，我也能让边防官兵吃上新鲜的蔬菜。我的工作流程并不复杂：一是在地表下35厘米铺直径2厘米的地热管，间距以20厘米为宜，分若干个回路，每个回路的长度约为30米，供回水管与小锅炉相连，温度传感器埋于地表下25厘米处检测地温，当地温低于设定标准值时，由温度控制器启动水管上的循环泵进行加热，达到设定温度时自动停止；二在地热管下及温室内侧四周铺设苯板等保温材料，以保温节能；三是在日光温室的空间架设散热管，与小锅炉和温度传感器相连，由温控器自动控制循环泵来提高温室温度。我构成简单、经济节能、使用方便，在寒区边防部队推广使用后深受官兵的喜爱。
〖-ZW/正文〗
