〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴高乐机场坍塌事故调查尚需时日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月24日电 （记者杨骏、王敬诚）法国巴黎戴高乐机场2E候机厅负责人丰塔内尔24日表示，关于23日2E候机厅走廊顶棚坍塌事故的调查正在进行，预计查明事故原因需要数天甚至数月的时间。
    丰塔内尔认为，现在人们还无法解释事故的具体原因。对于一些建筑工会组织声称机场方面去年曾经为赶进度而要求施工方加快建设速度的说法，丰塔内尔表示，2E候机厅的建设是按计划进行的，没有赶工期。此外，参加2E候机厅走廊建设的几家建筑公司都表示它们正在调查有关情况，目前还不知道这次事故究竟是哪家企业的责任。
    据报道，2E候机厅施工安全委员会成员去年6月17日对建筑进行最后验收时，一个大型玻璃灯曾从候机厅天花板掉落地面。
    戴高乐机场总裁皮埃尔・格拉24日宣布：“如果安全需要，我们会把整个2E候机厅拆掉，同时，我们也在考虑向遇难者家属赔偿的事宜。”
    目前，整个2E候机厅已被全部封闭。原先需在此登机的旅客已被转往机场其他候机厅，机场的运转没有受到太大影响。
〖-ZW/正文〗
