〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速推进空管现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分认识空管面临的新挑战
    在新的历史时期，我国空管面临许多新的挑战。正确认识和判断我国空管所面临的新形势，对于明确空管今后的发展方向、奋斗目标和总体思路，推动空管全面、协调、可持续发展具有重要的意义。
    民用航空发展势头强劲。
    军事航空地位更加突出。
    空管全球一体化趋势明显。
    开创中国特色空管事业新局面，是一项事关全局的系统工程，事关国家经济建设、国防建设和航空事业的发展。正确处理空管发展中的辩证关系，对于明确发展方向、把握发展重点、筹划总体思路，努力推动空管全面协调可持续发展具有重要的意义。
    正确处理借鉴外国与立足国情的关系。
    正确处理民航发展与军航需求的关系。
    正确处理确保安全和提高效益的关系。
    全面推进空管改革的深入发展
    面对新形势，空管应该以服务经济建设为重任，坚持和平时期重点保证民航事业的发展，同时保证军航发展需要的指导思想，在重点加强民航空管建设的同时，努力加强军航空管建设，做到既促进经济发展，又增强国防能力；必须坚持认真贯彻执行国务院、中央军委关于空管改革建设发展的一系列战略决策，积极稳妥地全面推进空管改革不断深入发展。
    把深化改革、创新发展作为空管发展的根本思路。
    把实现空管现代化作为空管发展的根本目标。
    站在新的历史起点，面对新的机遇与挑战，我们应该不断适应国家经济建设的根本要求，坚定不移地走有中国特色的空管发展之路，确保我国空管事业全面协调可持续发展，为国家经济建设、国防建设和社会发展作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
