〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团紧密结合本部队实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好高技术条件下保密工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘荣、记者黄超报道：济南军区某海防团结合部队实际情况，努力探索高技术条件下保密工作新路子，靠先进科技手段筑牢安全保密工作“防火墙”，靠行之有效的思想政治工作强化官兵的保密观念，基本实现了保密工作“人防”与“技防”的有机结合。
    这个团驻地高度分散，20多个基层单位分布在10多个点上，“家门口”干部比例大，给部队的保密工作带来了一定的难度。团党委“一班人”认为，做好高技术条件下的保密工作，必须把“人防”与“技防”结合起来进行。一方面，他们加大保密教育力度，不断强化官兵的防范意识；另一方面，加大投入，引进了电视监控系统，对作战值班室进行实时监控；运用可视对讲、电子密码等手段，对弹药库、兵器室等要害部位的安全防范设施进行了改造；在作战室、会议室等重要场所安装了移动电话屏蔽设备；给所有办公微机配备了同步干扰器，设置了防火墙。他们还定期邀请军区保卫部门和驻地国家安全部门的技侦专家进行专题讲座，帮助官兵了解技术防范的特点、规律和技术常识，提高防范能力。
    保密工作的有效开展，促进了团队的全面建设。近年来，该团多次被评为“军事训练一级团”、“管理工作先进单位”和“基层建设标兵团”，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
