〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大家谈”解决难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团着力提高政治干部用条例指导工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大家谈”解决难题
    济南军区某通信团着力提高政治干部用条例指导工作能力
    本报讯 林浩报道：5月16日晚，济南军区某通信团因线路整修停电，政治处办公室内依然烛光荧荧，气氛热烈。政治处主任韩廷珍就“如何更好地发挥网络功能，提高政治教育质量”议题，正组织干事们进行讨论。这是该团为贯彻落实《政工条例》，提高政治干部指导工作能力而开展的“落实条例大家谈”活动。自年初以来，该活动已“谈”过15个专题。
    该政治处根据实际情况，将每个星期日晚上定为“落实条例大家谈”时间，由组干股对落实条例中遇到的难点疑点问题进行汇总，每次围绕一个专题组织讨论，引导大家在集思广益中解难题。
    前不久，该团有名干事在蹲点中发现，由于基层思想骨干大多由班长担任，“管理能力强、思想教育能力弱”的现象带有一定普遍性，影响了基层思想政治工作的效果。在“落实条例大家谈”活动中，他们对照条例进行了全面、深入地分析和讨论，出台了《关于加强基层思想骨干队伍建设的意见》，使这一问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
