〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空军“雨燕”飞行表演队将亮相珠海等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄空军“雨燕”飞行表演队将亮相珠海
    本报北京5月25日讯吕森、记者张雷报道：第五届中国国际航空航天博览会组委会25日在京宣布，应航展组委会的邀请，世界顶尖飞行表演队――俄罗斯联邦空军“雨燕”特技飞行表演队将首次亮相中国航展。由5架米格-29歼击机组成的飞行编队将在珠海蓝天上，为中外观众献上一组精彩绝伦的“空中芭蕾”。
    第五届中国航展将于2004年11月1日至7日在广东省珠海市航展中心举行。中国空军“八一”飞行表演队、英国“金梦”特技飞行表演队等也将在航展期间进行表演。
    第五届中国西部国际博览会在蓉开幕
    据新华社成都5月25日电 为期4天的第五届中国西部国际博览会25日在成都国际会展中心开幕。自2000年创办以来，西博会规模逐步扩大，成交额逐年增多，已成为西部地区对内对外开放的重要窗口。46个国家和地区、近百家跨国公司参加了本次展会，其中世界500强企业20多家。
    广西浦北县举办爱我长城军队徽章展
    本报南宁5月25日电刘伦富、姜植荣报道：5月19日至24日，广西浦北县人武部和县文体局联合举办了为期一周的“爱我长城”军队徽章展览。展览包括我军各个历史时期发行的军功章、勋章、徽章、纪念章等共1927枚，分门别类镶入81个镜框中，配以详实的文字介绍。社会各界4万余人参观了展出。
    第六届中国摄影艺术节将在贵州举行
    本报北京5月25日讯记者江志顺报道：由中国摄影家协会等单位举办的“第六届中国摄影艺术节暨第二届都匀国际摄影博览会”，将于10月1日至5日在贵州省都匀市举行。
    中国摄影艺术节迄今已成功地举办了五届。本届艺术节和博览会还将举办一系列中外影展。
〖-ZW/正文〗
