〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要“建立政务信息公开制度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高民政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要“建立政务信息公开制度”
    ●高民政
    十届全国人大二次会议通过的《政府工作报告》，提出“要建立政务信息公开制度，增强政府工作的透明度”。所谓政务信息公开，是指政府机关的一切活动除了涉及个人隐私、商业机密、国家机密等法律规定不予公开的信息外，一律公开。政务信息公开主要包括实体公开和程序公开两个方面，即有关文件、资料、信息情报公开，政府决策活动及其过程公开。
    政府是国家机关的重要组成部分，政府活动是政治活动的主要形式。政务公开属于政治问题，是实行民主的前提和条件，是政治文明的表现和标志。众所周知，知情权或知政权是现代公民的一项基本权利。公民有权知道其应该知道的信息，国家应保障公民在最大范围内享有获取信息的权利，特别是有关国家政务信息的权利，这是民主政治的基础。这个道理，列宁早在1902年就明确指出：“广泛民主原则要包含两个要件：第一，完全的公开性；第二，一切职务经常选举。没有公开性来谈民主是可笑的，并且这种公开性还要不只限于对本组织的成员公开。”提出“建立政务信息公开制度，增强政府工作透明度”，是为了发展社会主义民主、建立社会主义政治文明。
    提出政务公开，是适应时代潮流发展的需要。在信息化和全球化的不断发展过程中，政务公开已经成为一种世界潮流，成为推动社会经济发展过程中可以开发的重要资源和动力。在信息时代，信息已经被认为是一种与物质、能源并列的重要战略资源，成为促进经济社会发展的巨大动力。各种组织极力通过获取更多的信息不断提高商品生产与服务的质量和效益，个人也力图通过更多地获取信息帮助自己进行理性的抉择，以便更好地提高生存状态和生活质量。通过政务公开，实现政府资源共享、开发和利用，就成为全社会对政府提出的必然要求。专家研究表明，在我国，政府是信息资源最大的拥有者，拥有量占总量的80%以上，但在计划体制下，政府机构的信息资源开发具有很强的内向性，对外开放使用的仅占10%左右，造成了政府信息资源的严重浪费。在社会经济转型加快、市场经济不断发展的关键时刻，如果不尽快实行政务公开、增强政府工作的透明度，实现社会经济的平稳较快发展就会成为一句空话。
    提出加快建立政务信息公开制度、增强政府工作透明度，也是为了适应加入WTO的需要。透明度原则贯穿于WTO的主要原则、协议和规定之中，是对所有世贸组织成员提出的基本要求之一。WTO的透明度原则要求各成员方必须将有关管理对外贸易的各项法律、法规、行政规章、司法判决等迅速公布，以便其他成员政府和贸易经营者熟悉，在经济往来中使用；各成员政府之间或政府机构之间签署的影响国际贸易政策的先行协定和条约也应公布；各成员应在其境内统一、公正和合理地实施各项法律、法规、行政规章、司法判决等。透明度原则的目的是提高各成员经济政策与经济管理行为的可预见性和稳定性，防止成员之间进行不公开的贸易，违反透明度原则将依据WTO的有关规定受到制裁。建立政务公开制度，增强政府工作的透明度，也是WTO对中国的强制性要求。只有加大政务公开制度建设和增强政府工作透明度，才能在经济上与国际接轨，尽快融入国际社会，在国际贸易中尽量趋利避害，减少不应有的经济损失，并树立中国诚实守信的良好国际形象。
〖-ZW/正文〗
