〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伤情检测服”战场救护受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾怡/丁昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伤情检测服”战场救护受青睐
    ●顾怡丁昊
    据外刊报道，美军新近研制出一种能快速检测伤情的新型内衣――“伤情检测服”，驻伊美海军陆战队和陆军特种部队的官兵已开始配发。
    据悉，这种“内衣”从表面看来和普通内衣没什么区别，但内部构造却独具匠心、与众不同。“内衣”的肚脐位置安装有辨音器，腰部装有微型无线电收发芯片，士兵负伤后，伤处的内衣光纤和导电光纤就会立即被切断，“内衣”则自动显示出受伤部位，辨音器会迅速分析受打击声音信号，判断是何种伤情。数秒钟内，病情报告便会传送到救护中心的指挥控制系统。救护人员随即发出询问信号，“内衣”可利用光纤网络测量出血液的光谱，探知血中含氧量，从而诊断心脏部位或动脉是否出血，再通过压力传感器，判明伤员是否有内出血。经过上述检查后，救护人员接到伤员，便可直接进行有针对性的抢救，从而赢得宝贵的救治时间。
    这种“内衣”是美国圣迭戈海军研究人员发明的高技术医疗产品，有专家认为，此成果能够显著提高伤员的存活率。
〖-ZW/正文〗
