〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自律要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某训练大队党委坚持“党管干部”原则的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/高艾苏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---广州军区某训练大队党委坚持“党管干部”原则的启示
    ●陈伟本报记者高艾苏彭泽成
    编者按
    作为多次受到上级表彰的先进集体，广州军区某训练大队党委在学习贯彻《党委工作条例》和《关于加强军队高中级干部管理教育的若干规定》的过程中，有一条深切体会：让党员干部严格自律，“党管干部”才能真正管到根子上，管到成长进步的全过程。
    既要讲崇高理想也要讲“道德底线”
    一位副团职教员上课迟到5分钟，大队党委不仅通报批评，还让他在党小组和干部大会做检查。他怕不过关，在理想信念上做文章，自己给自己扣了一串“大帽子”。大队党委副书记刘建德看罢连忙摇头：“不要说些大而空的道理，教员误课首先是个职业道德问题。自古当老师的就讲‘学高为师，身正为范’，道理并不复杂，关键是要自律啊。”教员们听了这番话后，再没有出现误课现象。
    为什么道理越讲越大，出的问题越来越低级？党委“一班人”由此反思干部教育管理存在的一种偏差，大道理讲空了，基本的做人准则又讲少了。一个党员干部如果守不住道德底线，还谈何为共产主义奋斗呢？大队党委着眼于增强党员干部教育管理效果，积极改进党课教育内容。大队党委书记肖红带头授课，《“三个代表”重要思想与党员修养》、《法制与人生》等专题，既讲崇高理想也讲“道德底线”，令人耳目一新。
    把高尚的道德情操作为人生底色，党委领导讲自律更加自觉。上级投资上千万元搞教学楼和学员楼建设，他们严格按公开招标、专家定标和基建审计等规矩办事，党委常委没有一人单独和工程队接触，拒绝了礼物和宴请。完工后，不仅全部项目被评为优质工程，还“抠”下来几百万经费，负责这项工程的大队领导因此荣立了三等功。
    在全军统考中，这个大队受广州军区委托担负监考和阅卷任务。负责监考和判卷的160多名干部严格自律，没有向任何人“网开一面”，大队领导无一人打招呼“关照”哪个人。他们的话很朴实：“公正，是考官基本的道德准则。”
    既要讲个人“慎独”也要讲集体监督
    这个大队有一批党员先进典型：党委副书记刘建德是广州军区“管理教育先进个人”，士官易新群是出席党的十六大的基层党员代表。同时，大队还有一个“警示室”，里面有个反面例子警钟长鸣：一位前途似锦的年轻领导干部，与几名干部一起犯了经济错误。案发后，他表示：“光自己还不敢违纪，觉得‘大家’都这样，才犯了错误。”
    大队党委由此看到了一个新情况：说起自律，过去讲从“慎独”多，这固然很重要，但集体监督也同样重要――干部集中的地方，要互学正气，不能攀比歪风。自律的标准是党纪国法，任何情况下，都不能“见怪学怪”、甚至“群体违规”。
    党员领导干部着眼集体监督，把大队党委建成了廉洁的群体。大队领导联系工作多，有时打地方电话要自己付费。机关提出，给每个领导都补助点通话费，但答复是：“没有这个规定，一起办更不行。”大队有个生产基地，有鸡有鸭有新鲜蔬菜。有人提出：定期给领导同志集体送点。答复是：“一个人不能送，集体更不能送。”至今，每个党委领导都可拍着胸脯说：“谁都没违规去拿要生产基地一根菜叶、一块肉。”
    集体监督，使党委领导在按原则用权行政上腰杆更硬。过去，总说学员优胜劣汰，但真让不合格的退学，难。难在哪？总有领导接受说情。现在，党委领导集体敢对违反原则的“招呼”和“条子”说“不”。近年来，先后有4名不合格的学员被退学。既讲个人“慎独”，又讲集体监督，党员干部坚持原则再没有“鹤立鸡群”的孤独感，一个个纯洁的“小环境”变成了“大气候”。大队面临体制编制调整改革的考验，大队党委每个领导都带头做到坚决不干“跑官”、“跑位置”的事，他们谋打赢想发展，由培养单一学历干部，增加到两种学历，为部队输送着高质量的急需人才。
    既要讲“不能做”也要讲“怎样做”
    大队党委在干部教育管理中发现，“不能做”讲得多：上上下下的各种规定、“不准”，加起来不下百条。但如果忽视讲“怎样做”，自律也不知道该“律”到哪里去。
    某教研室主任空缺，一些老教员萌生了接替这个职务的想法。虽然大家都知道“不能跑官要官”的“律条”，但私下也听说一些“门道”。将信将疑中，有干部向党委副书记刘建德试探：“我想到您那里看看。”刘建德没有同意。一位基层教导员出身的副主任不仅自己讲好课，还积极培养年轻教员，总结探索教学规律。不久，大队党委报请上级任命他当了该教研室主任。教员们感慨地表示：“党委秉公办事，咱们就清楚了‘怎样做’。”
    事实也正是这样。大队党委常讲：“工作平庸混日子不行，当‘教学明星’才吃得香。”起初有人不信。上级下来4名正营职教员晋升副团职的名额。一位“熬够资历”教员尽管没犯过什么错误，但就因工作平庸，党委宁可空着名额，也缓调他的级别。近年来提升的40多名干部，全部是公认的教学训练尖子。自律该“怎样做”，大家从内心深处相信党委讲的道理了。
    在什么“不能做”和应该“怎样做”之间，党委以创新精神促全面发展的路子越走越宽。党委要求各级干部“管住自己的嘴”不交吃喝朋友，同时又全力搞好部队伙食，官兵对分餐式自助营养配餐满意率达到95％。党委要求各级干部“管住自己的脚”不乱出营门，同时又在节假日组织官兵参观驻地佛山市“新八景”。这些举措既陶冶了情操，也提升了境界。
〖-ZW/正文〗
