〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这块壮锦代表我对您的爱！”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这块壮锦代表我对您的爱！”
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我部卫生队心理医生马海波，以母亲般的爱心，挽救了壮族士官大中濒临破裂的家庭，被传为佳话。近日，大中的妻子寄来亲手织成的壮族最圣洁的礼物壮锦和一封信，表达她对马医生深深的谢意。征得本人同意，现将这封信推荐给你们。
    65547部队崔铁良、聂丰、康健
    （后附来信）
    〖JZ；加重〗亲爱的马大姐：〖-JZ；加重〗
    我想对您说的是，我怀孕了！已经快两个月了！
    我们家这儿的思想观念非常保守，婚后两年没有小孩的会被人在背后指指戳戳的，尤其是像我和大中都28岁了，真是什么闲话都有。记得刚结婚时大中就很不对劲，问他也不说，只是唉声叹气的。去年他回乡探家时，一年未见的他竟然和我分居。我很委屈，哭着质问他，他仍是愁眉苦脸的不回答。那时，我心如刀割，真的不想继续这不明不白的痛苦婚姻了。可我又很爱他身上的那身绿军装，因为大中是个争气的青年，入伍9年，他年年都是“军事训练标兵”，两次荣立过三等功，是他那一摞荣誉证书和军功章将我对军人的仰慕化为满腔的理解和支持。我真的很爱他，可也真的很彷徨，很矛盾。
    是您，马大姐，帮我解开了这个谜，让我知道了原来大中的压力比我更大。他曾多次到地方医院求医，吃了很多药却无济于事，地方上的医生曾对他说过以后可能会不育的话，这使他的心理负担越来越重，所以和我在一起时他紧张、愧疚甚至害怕。为此，他曾经绝望过，想和我解除婚姻。最后，他终于鼓起勇气找到了您。您没有冷落他，而是用母亲般的关爱认真帮他分析病因，查找症结。又联系了一些性健康方面的专家医师为他会诊，对症下药，慢慢地解开了他的心锁，让他鼓起了男子汉的信心。您还多次打电话、邮寄书籍给我，教会我缓解心理压力的方法和一些受孕的秘方，并鼓励我，帮我们将幸福的小舟重新撑起。今年春节大中休假，您又经常打来电话，告诫我们注意饮食，注意营造一种良好的氛围，还寄来了一些药物……这所有的一切，我怎能忘记，我该用怎样的谢意来回报您的恩情！
    一个多月来，我们全家都像过节一样欢喜异常。我织了点土布，织上五彩的花纹和“凤求凰”的图案，就用这块壮锦来表达我对您无限的谢意和诚挚的敬意吧！
    您永远的亲妹子：春妮2004.4.25
〖-ZW/正文〗
