〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓学习须破除四种模糊认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接新军事变革的挑战，对我军干部的素质提出了更高的要求。扎扎实实地抓好学习，掌握新知识，提高自身素质，要破除妨碍学习的模糊认识，使学习变成自觉的行动。
    提高对学习重要性的认识，纠正“学不学无所谓”的错误认识。有的同志满足于现有知识层次，认为只要能应付当前的工作就行；有的认为学习与晋职晋级没有必然的联系，学了也没有实际意义。产生这些模糊认识的原因，是这些同志没有站在打赢未来高技术战争的高度来认识学习问题。应当看到，我们现有的知识结构和层次与客观需要相比，不是够用了，而是差得太远。在学习问题上抱“无所谓”态度，实际上是对部队建设发展不负责任。作为一名带兵人，必须从打得赢、不变质的战略高度来看待学习，像江主席指示的那样，不论工作多忙，时间多紧，一刻都不能放松学习和研究。只有这样，才能使自己的知识结构与中国特色军事变革的要求相适应。
    从实战需要出发抓学习，破除“没什么可学”的错误认识。有的同志总是自我感觉良好，说到现代科技知识，自以为懂一点；说到政治理论，觉得都学过了。其实，学过了不等于掌握了，况且还有许多新东西要学，如掌握有关新装备的基础知识，研究新形势下管理教育规律，适应“四个多样化”要求做好官兵的思想工作等，不仅与我军的现代化建设密切相关，而且也是现代军人必须具有的基本知识，都应当加强学习。古人说，学无止境。从打赢未来战争需要出发，不仅要了解我军的，还要了解外军的；不仅要懂得军内的，还要懂得与军事有关的；不仅要掌握基本的，还要精通本专业的。只有不爱学习的人才总觉得自己知识够用，只要肯学，就会发现自己原来还有许多东西不知道或没有搞懂。
    以提高素质为目标，破除“装门面”的错误认识。有些同志学习只是做个样子，或为文凭而学，为今后“进步”铺路。学习目的不明确，学习质量肯定要打折扣。学习只是为了给人看，就不免浮光掠影、蜻蜓点水，只顾读些热门书，或与工作不沾边的书。仅仅为获得一纸文凭而学，目标只定在能通过考试上，就很难学到过硬的知识。学习是来不得半点虚假的。舍得下真工夫，才能掌握真本领；搞假把式的人，最终也不可能成为真把式。
    明确“练为战”的目的，把“为后路”思想引导到正确轨道上来。有的同志学习劲头很足，但不是立足本职，为提高业务技能学习，而主要是为“后路”着想，把精力投入到与本职无关的学习中。军人就要学习军事知识，学习带兵之道，为履行本职而学。如果学不为用，脱离本职，工作上出纰漏，其他知识学得再多再好也失去了意义。学习要分清主次，把履行本职需要的知识掌握好，是抓学习的一条起码要求。
〖-ZW/正文〗
