〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼成钢的熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部六连党支部用“三个代表”重要思想建连育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仕伟/李核心/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某部六连党支部用“三个代表”重要思想建连育人纪事
    ●李仕伟李核心本报特约通讯员丁建民
    4月的豫南伏牛山区一派生机。笔者走进驻守在这里的济南军区某部六连，在采访中欣喜地看到：连队党支部坚持用“三个代表”重要思想建连育人，引导一茬又一茬官兵成长，从而有力地促进了连队建设。自2000年以来，六连被军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号，被四总部表彰为全军基层建设先进单位。六连党支部也被军区表彰为“基层先进党组织”和“基层建设标兵单位”。
    营造良好的环境
    六连驻守在豫南伏牛山深处的一个山坳里。这里，人烟稀少，交通不便。在困难面前，连队党支部坚持用“三个代表”重要思想武装官兵，把“艰苦创业、勤俭建军”的优良传统发扬光大。为营造一个有利于官兵成长的良好环境，党支部“一班人”不等不靠，与时俱进谋发展。他们利用山沟草坪大、梯田多的自然优势，大力发展农副业生产，先后在山势较缓的山坡上，开山垒堰、运土整地63块约12.5亩，种植蔬菜20多个品种，饲养猪、羊、兔、鸭等畜禽100多头（只）。目前，连队每年收菜1.5万多公斤，不仅保证了夏季蔬菜自给，而且还能储备相当数量的冬菜。训练娱乐没有场地，党支部“一班人”带领官兵自己动手，对周围的边缘地带实施“整容”，使具有现代特点的训练场、足球场应运而生。置身其中，官兵总感到其乐无穷，别有一番意境和妙趣。学习环境差，他们用农副业生产收入搭建“文化长廊”、“亭台楼阁”，还修缮了图书室、棋牌室、游艺室和台球室，用8万元资金为每个班配置了功能较为先进的微机，购买了“开天辟地”、“即学即会”学习软件，建起了“电子图书”等。
    斗转星移，山沟巨变。如今，走进这个山沟连队，让人感奋的不仅仅是营院人文环境的变化，还会强烈地感受到浓郁的书香气息。
    用严于律己形象带兵
    “人多关系杂，但以身作则时刻不能忘，只有这样才能靠人格魅力取信于兵。”这是六连党支部“一班人”对实践“三个代表”重要思想的诠释，也是他们恪守的带兵之道。
    去年，大队分给连队一个学驾驶名额。机关有位股长打电话给指导员吴锋南，说在连队服役的一个亲戚想学开车，让其“关照”。对此，吴指导员直言道：“群众的眼睛是雪亮的。六连战士学技术是名额、条件、程序、结果四公开，合格不合格官兵说了算。最后，连队党支部还是严格按照程序进行了选拔，那位股长的亲戚因作风差、威信低，自然落了榜。战士们发自内心服气，干工作也铆足了劲，学知识争先恐后。
    党支部“一班人”不仅在连队风气建设上率先垂范，而且在立足本职岗位做贡献上也树好形象。2002年10月，连长崔建军突然接到家中电话，说二姐患骨癌已到晚期，想见他最后一面。他想，连队正加紧准备迎接总部工作组的检查，身为一连之长，怎能一走了之？崔建军说服了家人，带领全连官兵夜以继日地整修工程，检查排除坑道杂物。通道空间小，他只身钻了进去，双手磨破了皮，咬着牙继续干。经过一个多月的紧张维护，铺设了两条多用线缆，设备除锈刷漆6000多平方米，安装控制箱、灯具600余个。连队负责维护的工程线路均被总参评为“优质工程”。
    连长的形象，让他们真正读懂了什么是立足本职岗位无私奉献。同年底，连队官兵在参加上级组织的军事比武中，又一次取得了总分第一名的好成绩。
    以身作则、形象育人效果好。近年来，连队先后有3名主官荣立二等功，2人被军区表彰为“基层建设标兵”、“基层优秀带兵人”，115名战士立功受奖或被上级评为各类标兵。
    培养官兵坚贞气节
    六连官兵有一个共同特点――正气凛然重名节。这得益于连队党支部把革命气节作为理想信念教育的重要内容。针对个别战士出现的贪图享乐、重利轻义等现象，他们从时代意义、主要内容、实践途径、基本要求等方面，把革命军人应具备的坚贞气节编写成顺口的短句。战士们不仅把短句熟记在心，更努力付诸行动。一次，战士王斌到郑州出差，一名中年人想向他打听部队内部情况，先是甜言蜜语，后用金钱收买。王斌感到来者不善，为稳住对方，他借口上厕所向派出所报了警。那人见势不妙，凶相毕露，掏出刀子警告王斌少管闲事。王斌毫不胆怯，与持刀不法分子展开搏斗，并与随后赶来的公安人员将其制服。经查明，这个人是专门收集部队情报的不法分子。近3年来，六连先后有20多名官兵在探家、出差途中扶危济困、见义勇为，受到一些省市的表彰，其中4名战士被评为“见义勇为的好战士”。
〖-ZW/正文〗
