〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程质量“零投诉”节约经费数十万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队装备部维修装备三级联检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程质量“零投诉”节约经费数十万
    某支队装备部维修装备三级联检
    本报讯 胡志华、记者李兵正报道：4月下旬，记者从南海舰队某快艇支队装备部获悉，自去年9月底以来，该支队装备修理所完成的1000多个舰船维修工程项目中，通过严格实行“三级联检制度”，实现了装备工程质量“零投诉”，确保了装备维修质量。
    以往，支队舰船在进行中修、小修、坞修和故障排除时，维修标准以舰船主官检查后签字和装备部有关部门验收为准。由于种种原因，维修返工的现象时有发生。为此，他们成立了由6名技术骨干组成的质检小组，联合车间工段、所质检办和舰船技术人员对舰船装备工程进行“三级联检”，对每一个零部件的修理和每一道工序的操作进行联合检查，对发现的故障隐患及时处置，确保了工程质量。这一制度实行以来，不仅使装备工程质量实现了“零投诉”，而且还节约了经费数十万元。
〖-ZW/正文〗
