〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“生命线”强化“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《中国人民解放军政治工作条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“生命线”强化“生命线”
    ――学习《中国人民解放军政治工作条例》
    ●杨春长
    中国共产党历来十分重视思想政治工作，强调思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。中共中央最近颁布的新修订的《中国人民解放军政治工作条例》也指出：中国人民解放军的政治工作，是实现党对军队绝对领导和军队履行职能的根本保证，是中国人民解放军的生命线。在新的历史条件下，牢记“生命线”，强化“生命线”，对深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，全面建设小康社会，推进社会主义现代化建设，具有重要的现实意义。
    正如阳光、空气和水对于维持人的生命须臾不可缺少一样，思想政治工作是经济工作和其他一切工作方向、性质的根本保证，它关乎各项事业的“生命”。同样，思想政治工作也是人民军队的“生命线”，这种作用主要体现在三个方面：一是关系到人民军队的政治生命，即能否确保党对军队的绝对领导，能否保持军队正确的政治方向，能否保持人民军队的性质、宗旨始终不变；二是关系到人民军队的组织生命，即军队能否防止思想作风涣散，实现组织坚强，保持高度的团结统一，不断增强凝聚力；三是关系到人民军队的“职能”（履行职责的能力）生命，即能否巩固、提高战斗力，履行职能、完成任务，能否打得赢。
    重视和做好思想政治工作是我们党和军队的一大优势，也是我们党领导革命和建设事业不断取得胜利的一条重要经验。毛泽东同志指出，工、农、商、学、兵、政、党，都要加强政治思想工作。他还要求中央和各省市自治区党委的领导同志，都要亲自出马做政治思想工作，“各地党委的第一书记应该亲自出马来抓思想问题，只有重视和研究了这个问题，才能正确地解决这个问题”。（《毛泽东文集》第7卷第282页）邓小平同志也多次强调，思想政治工作是党的优良传统，是我们的传家宝，是我们的政治优势，任何时候都丢不得，丢了就要吃大亏。江泽民同志也指出：不重视、不会做思想政治工作，不可能成为成熟的领导干部。（《人民日报》2000年6月29日）在革命战争年代，我们能以小米加步枪战胜有飞机、大炮的敌人，取得革命胜利的重要原因之一，就是在党的正确领导下，通过强有力的思想政治工作，调动和激发了广大军民的革命积极性，从而为革命事业提供了源源不断的可靠的政治保证和强大的精神动力。在社会主义现代化建设时期，我们能克服重重困难，取得现代化建设胜利的一个重要原因，也是通过强有力的思想政治工作，调动了广大干部群众进行现代化建设的积极性、主动性和创造性。实践证明，思想政治工作这个优势重视和发挥得好的时候，我们党的事业就兴旺、顺利，就能战胜强敌，克服困难；反之，我们党的事业就会遭受挫折。正如邓小平同志在上世纪80年代末总结经验教训时所说：“十年最大的失误是教育，这里我主要是讲思想政治教育，不单纯是对学校、青年学生，是泛指对人民的教育。对于艰苦创业，对于中国是个什么样的国家，将要变成一个什么样的国家，这种教育都很少，这是我们很大的失误。”（《邓小平文选》第3卷第306页）因此，我们要倍加珍惜并巩固和发展这种优势，不断总结经验教训，改进和完善思想政治工作。
    当前，我们已进入了全面建设小康社会，推进中国特色社会主义现代化建设的新的历史时期。但是，我们的建设是在一个新的时代背景下进行的。从国际上看，和平与发展仍是时代主题，世界多极化和经济全球化趋势迅速发展，国际形势在总体上趋向缓和。但是，天下仍然很不太平。西方发达国家通过他们控制的国际经济、金融组织，强行推行他们的经济全球化战略，企图主导、控制国际经济秩序和发展趋势。国际上各种力量争夺战略要地、战略资源、战略主导权的矛盾错综复杂，政治、经济、安全、地缘、宗教、文化等因素相互交织，一些西方国家竭力推行霸权主义，挑起或制造事端；世界一些地区接连出现局部战争和武装冲突。与此同时，西方敌对势力对我实施“西化”、“分化”的图谋，妄图把他们那一套政治理念、政治制度、价值体系以至生活方式推销、强加给我们。“西化”与反“西化”、“分化”与反“分化”、颠覆与反颠覆的斗争将长期存在。从国内来看，随着社会主义市场经济的不断发展，社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式越来越多样化，人们思想活动的独立性、多变性、差异性明显增强；市场经济发展过程中出现的负面影响，也容易诱发一些人的自由主义、拜金主义和利己主义倾向；加上各种腐朽落后的思想文化的渗透和浸染，不可避免地会出现价值观念的多种取向，形成正确思想与错误思想相互交织的局面；甚至一些领导干部也经不起灯红酒绿的考验，出现道德滑坡，人生观、价值观偏移，以致陷入犯罪深渊。在这种情况下，全面建设小康社会这个伟大而艰巨的任务能不能完成，全面推进中国特色社会主义现代化建设的宏伟目标能不能实现，很大程度上取决于广大干部和群众是否理解并支持党的方针政策和政府的各项举措，能否振奋精神，充分发挥主动性和创造性，形成推动发展的合力。但是，传统的思想政治工作机制、方式方法等，已不适应当前形势和任务的需要。尤其是包括非公有制经济组织在内的许多新建企业和组织机构中，思想政治工作体系更有待于建立和健全。这种状况如不改变，思想政治工作将难以开展，党的路线方针政策的宣传、贯彻、落实也将受到影响。因此，要教育和引导广大干部群众树立正确的世界观、人生观和价值观，使广大干部和群众的精神振奋起来，力量凝聚起来，就必须充分发挥思想政治工作的优势，帮助广大干部和群众分清是非，排除干扰，把握正确的前进方向，为中国特色社会主义事业提供最广泛、最坚实的社会基础和力量源泉。
    强化“生命线”，进一步加强思想政治工作，首先是领导干部要高度重视。近年来，一些领导干部不重视思想政治工作，使这项工作的体制、机制、队伍不健全，甚至严重缺位，以至于有些人说，“生命线”断了，基层党组织散了，后继无人了，“外面的世界很精彩，思想政治工作很无奈”。要改变思想政治工作的这种涣散无力状况，必须首先从改变领导者的思想观念入手。其次，必须增强思想政治工作的时代感和针对性、实效性，使思想政治工作具有创造力、影响力、战斗力。胡锦涛总书记在中央宣传思想工作会议上指出：“思想政治工作说到底是做人的工作，必须坚持以人为本。既要坚持教育人、引导人、鼓舞人、鞭策人，又要做到尊重人、理解人、关心人、帮助人。思想政治工作必须结合经济工作和其他实际工作一道去做，把解决思想问题同解决实际问题紧密结合起来。要大力宣传立党为公、执政为民的要求，着力营造权为民所用、情为民所系、利为民所谋的良好氛围，深刻阐述群众利益无小事的道理，多办得人心、暖人心、稳人心的好事实事，把党和政府的温暖送到群众心坎上。”（《人民日报》2003年12月8日）再次，要加强思想政治工作队伍的建设。由于社会环境的巨大变迁，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性逐步增强，这就要求广大思想政治工作者有较高的思想境界和文化水准，不断提高自身的素质。毋庸讳言，在我们的思想政治工作队伍中，有的人热情虽高，但工作内容贫乏，方法生硬，形式死板，甚至搞形式主义、表面文章。这样做的结果，只能使群众对思想政治工作产生厌烦情绪和逆反心理。因此，必须下大力气解决这些问题，只有这样，才能真正加强和改进思想政治工作，真正发挥思想政治工作的优势。
    （原载2004年第八期《求是》，副标题是本报加的）
〖-ZW/正文〗
