〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西大型文化艺术展在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛和巴西总统卢拉致贺词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/李晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 （记者韩洁、李晓斌）在中华人民共和国和巴西联邦共和国建交30周年之际，国家主席胡锦涛近日为在北京举行的巴西大型文化艺术展“亚马逊――原生传统展”致贺词，对中巴建交30周年表示热烈的祝贺。
    胡锦涛在贺词中表示，巴西印第安文化是巴西民族文化的一个瑰宝，也是人类文明百花园中的一朵奇葩。加强各国人民之间的文化交流，有利于推进人类和平与发展的崇高事业。这次巴西“亚马逊――原生传统展”在北京举办，为中国人民提供了领略巴西印第安文化艺术的宝贵机会。这次展览必将增进中国人民和巴西人民的相互了解和友谊，也必将促进中巴两国的文化交流以及各领域的友好合作。
    胡锦涛表示，所有前来参观这个展览的中国观众，都会从中进一步了解人类文化的多样性，进一步理解保护地球生态环境的重要意义，都会更加珍爱我们共同居住的地球，更加珍爱人类创造的多姿多彩的文明成果。
    巴西总统卢拉也为展览致贺词。他在贺词中表示，巴西和中国一直努力发展友好关系。在开展经贸合作、科技交流、双边和多边政治磋商的同时，中国和巴西还将继续加强文化交流来巩固双边关系以平衡我们所处的动荡的世界。
    巴西总统卢拉和中国国务委员陈至立25日一同出席文化艺术展开幕式，并为展览剪彩。
    “亚马逊――原生传统展”由中国故宫博物院和巴西联络促进会主办。
〖-ZW/正文〗
