〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎独自省点滴做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年来，我先后在几个单位担任过党委书记或副书记。其中一条体会是，单位能不能发展，内部风气好不好，关键在党委；班子战斗力强不强，关键在书记。我认为，处理好这些关系，有一点很重要，就是书记本人就要慎独自省，善于从点点滴滴做起。
    私心很难无，但贪心不可有。书记位高权重，面对的诱惑多，经受的考验多，戒贪是为官做人的一个基本要求。贪，就有可能导致滥用权力、追逐名利、谋取私利；贪，就难以做到公心论事、公平待事、公正处事。
    在某部工作时，我看到个别领导干部违法违纪受处理，深感震惊，对“心莫贪，贪心必自毙”，“手莫伸，伸手必被捉”的道理，也有了更深一层理解。在某基地工作时，每年我都要到一些艰苦的单位走一走，看到那些常年任劳任怨地工作在山沟里的干部战士，就觉得作为领导干部，必须多为官兵考虑，多为基层操心。这两个方面的感觉让我深深体会到，领导干部搞一次特殊，就会降低一次威信；破一次规矩，就会留下一个污点；谋一次私利，就会失去一片人心。
    从某种程度上讲，如何处理大家比较关注的敏感问题，更能考验一个班子的政策水平和实际能力。个别酝酿作为科学决策的重要环节和有效方法，尤其需要高度重视。在个别酝酿的过程中，“一班人”一起拿主意、想办法，充分发扬党内民主，不仅有利于作出正确决定，有利于增进班子团结，也有利于形成良好的内部风气。
    主观是民主集中制建设的大敌，也是书记身上容易出现的问题。我以前在某部任职时，从部队党委书记刘文杰身上学到不少优点，很重要的一条就是党委常委“谁说的对谁说了算。”书记是党委日常工作的“主持者”，但不是党委工作的“主宰者”，绝不能把行政职务带进党内；书记是党委会议的“召集者”，但不是集体意志的“左右者”。因此，这样的道理不言而喻：书记集中大家意见的时候，不能把一家之言当成一锤定音，不能把一票权当成拍板权。只有坚持党管干部，团结为重，容得下事，容得了人，书记才能真正成为班子成员团结共事的“粘合剂”。
    时下，人们都很看重“关系”，甚至有人讲“关系也是生产力”。不可否认，人人都有亲朋好友，在部队里都会有老首长、老战友、老部下。与他们亲近一些，对他们关照一些，也在情理之中。但也要把握好一个度，就是不能“庸俗”，不能搞成“买卖”，不能靠关系“吃饭”。“一把手”如果把庸俗的社会关系带入党内，就会使党性原则变得软弱，领导权力出现异化，人格品位变得低下。
    纵观那些被惩处的党员领导干部，无一不是从信念迷茫、道德沦丧、贪图享乐开始，而一步一步走向腐化堕落的。我们要像胡锦涛总书记强调的那样，“常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心”，时刻用党性原则约束自己，警惕思想庸俗化。
    掌权者如果以庸俗化的态度对待权力，就必然会成为庸俗关系的俘虏。如果为当兵提干、招生分配、提拔晋职、工程招标等，接受请吃送礼，默认登门送钱，“腐败”就会悄然滋生。我认为，解决好这些问题，就是自己要做到光明磊落、清正廉洁：不收别人钱物，就不会受制于人，就能防止权钱交易；对个别棘手、涉及单位利益的事情，必须由班子集体研究，绝不能搞暗箱操作。
    （作者单位：第四军医大学）
〖-ZW/正文〗
