〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵住房美观舒适连队设施配套齐全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海舰队某师党委靠艰苦奋斗精神加强基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪晖/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪晖、王朝武报道：5月12日，笔者走进东海舰队航空兵某师基层连队营区，犹如步入了公园。昔日地处山区低矮潮湿的小台站变成了美观舒适的“小别墅”，以前想都不敢想的大背投彩电落户每个基层连队。据该师领导介绍，经过近3年的艰苦奋斗，所有连队官兵都住上了“小套间”，并达到营区公园化、文化活动中心化、设施配套化、就餐自助化。
    面对新形势下基层建设中遇到的困难，该师党委“一班人”大力弘扬艰苦奋斗的伟大创业精神，深入基层经过充分研究论证，提出了“三先三后”发展思路：先飞行团后场站、先连后股、先部队后机关，据此出台了《艰苦创业三年规划》，优先改善基层官兵的工作生活条件。他们以营区综合治理为突破口，本着“着眼长远、布局合理、设施完善、功能齐全、规范统一”的原则，对营房设施、生活环境、文体活动场所进行全面改造和整治，推动所属基层连队的战备、生活、娱乐设施建设，多媒体、局域网、大型室内体育场等现代化战备教育手段和体育设施逐步进入连队。
    住房、随军家属就业和子女入学等问题一度成为官兵的后顾之忧。近3年来，师党委与基层官兵同甘共苦，拿出解决问题的“一揽子”方案。他们勒紧裤腰带过日子，省吃俭用，投资建起了有40余套住房的临时来队家属招待所，建成经济适用房168套，并采取得力措施清理整顿出不合理住房70余套，大大缓解了基层部队干部和士官临时来队家属住房困难。通过与驻地政府协调，使飞行员家属就业率达98%以上，地面干部随军家属就业率达80%以上，并与地方有关部门协调，减免干部子女入学赞助费每年近30万元左右。
    截至日前，该师先后被评为全军卫生营院建设模范单位、海军管理教育先进单位，所属4个团站中有3个被海军表彰为“抓基层先进团单位”，85%以上基层连队先后被评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
