〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡伯华同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 原昆明军区副司令员胡伯华同志，因病医治无效，于4月14日在北京逝世，享年82岁。
    胡伯华同志是辽宁省沈阳市人，1938年入伍，1939年加入中国共产党。他曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
    抗日战争时期，胡伯华同志历任冀中军区政治部干事、连指导员、连长、抗日军政大学总校区队长、支队司令部参谋、副营长等职，参加了饶阳大章、马明堂、濮阳、景州、阜城、交城、旧店、莘县、三乐等战役战斗，参加了百团大战和太行山区反扫荡作战。解放战争时期，他历任吉林军区长春卫戍司令部警备组长、营长、团参谋长、教导队队长、副团长等职，参加了山西文水、汾阳、施庄、桦树林子、双河镇攻坚战，吉林永吉县庆岭、五家子遭遇战，陈坛木防御战和黄岭山反击战，辽沈战役大虎山阻击战，宜当战役双莲寺遭遇战和西津关等战役战斗，参加了解放重庆及西南作战。新中国成立后，他历任教导大队大队长、团长、副师长、广州军区炮兵副参谋长、师长、军参谋长、副军长、军长、昆明军区副司令员等职，参加了湘西剿匪作战和抗美援朝临津江战役。他经常深入部队调查研究，指导部队搞好战备训练，为部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    胡伯华同志遗像新华社发
〖-ZW/正文〗
