〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“其他特定组织”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是“其他特定组织”
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是一名入党积极分子，《党章》明确规定党员“不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织”。学习中，我对“特定组织”这一说法感到不好理解。请问“特定组织”的具体内涵是什么？
    空军95209部队司令部士官罗刚
    〖JZ；加重〗  罗刚同志：〖-JZ；加重〗
    这里所讲的“其他特定组织”，就是指在特殊情况下指定或临时组建的党组织。比如，党员在外执行任务、帮助工作、度假或执行援外任务、留学、考察等等，不能在原来支部、小组参加活动，有的需要在指定的党组织中参加组织生活，有的需要在临时组建的党组织中参加组织生活。
    每个党员都必须参加党的组织生活，这是党的六大以来历次党章中都有明确规定的。为了保证党员在任何情况下都能认真执行这一规定，十二大党章专门增加了“其他特定组织”的内容。十六大党章继续延用了这一规定，目的是为了保证党员在离开原所在支部、小组外出执行临时任务期间，仍能保持与党组织的联系，接受党组织的教育和监督，加强党性锻炼，时时按照党员标准严格要求自己，切实发挥党员先锋模范作用。
    南京政治学院学员顾巍
〖-ZW/正文〗
