〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届中国国际国防电子展在京举行等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    第四届中国国际国防电子展在京举行
    本报北京5月25日讯赵军报道：由解放军总装备部、中国国防科学技术工业委员会、信息产业部和中国电子信息产业集团公司支持，中国电子进出口总公司和北京鑫隆电子新技术公司主办的第四届中国国际国防电子展览会今天在北京展览馆拉开帷幕。
    本届展览会参展单位和厂商达260多家，分别来自中国、美国、以色列、德国、英国、日本、韩国、捷克、南非、乌克兰、瑞士等国家和地区，展品包括高可靠电子元器件、通讯系统及产品、雷达系统、计算机信息系统、GPS、指挥与控制系统、航空电子及空中交通管制系统等，涉及电子、兵器、航空、航天等行业。
    东北工业企业活力增强
    东北三省企业调查队联合调查显示，今年第一季度，东北工业企业景气指数为139.2，企业家信心指数为139.6，分别比去年同期提高3.3点和4.5点。这说明，振兴东北第一年，工业企业实现了良好开局。
    辽宁、吉林、黑龙江三省企业调查队决定联合建立东北三省工业企业景气调查数据库，通过对东北三省1600多户工业企业对宏观经济形势和企业生产经营状况的判断和预期，编制东北三省工业企业景气指数。调查显示，原材料工业活力增强，装备制造业景气指数快速上升，公司制企业景气指数优势明显，国有企业生产经营稳步提高，大型工业企业景气拉动力最强，外商投资企业保持活跃态势。
    1至4月全国工业利润增长45.7％
    1至4月，全国规模以上工业实现利润3342亿元，比上年同期增长45.7％。国家统计局25日发布的月度形势报告显示，1至4月，在39个工业大类行业中，有38个行业利润同比增长。其中，黑色金属矿采选业利润增长6.98倍；非金属矿物制品业增长2.2倍。产品销售收入增长较快。1至4月，全国规模以上工业实现产品销售收入53202亿元，比上年同期增长34％。
    我国成为世界第二大氢气生产国
    氢能作为清洁、高效、安全和可持续的能源，正日益受到各国的关注。我国氢气年产量已达800多万吨，成为仅次于美国的世界第二大氢气生产国。
    这是记者从25日在北京开幕的第二届国际氢能论坛上了解到的。国际氢能协会理事、清华大学教授毛宗强说，我国的氢能技术正在蓬勃发展，高压水电解技术、稀土合金储氢和火箭用氢发动机技术已达到世界先进水平；研制出生物制氢等极具潜力的氢能技术；以氢为动力的、只排放水而没有尾气排放的燃料电池轿车、燃料电池客车研制成功，并已试验运行2000多公里。
    国资委将采取措施培育一批中国跨国公司
    国务院国有资产监督管理委员会副主任邵宁25日说，发展一批有国际竞争力的大企业、大集团是中国国民经济发展面临的一个战略性课题。国资委将推动企业加强相关制度建设、推动相关领域的改革，为企业跨国经营创造更加宽松的环境和更加便利的条件，推动国有大企业进一步走向国际市场，努力培育一批中国的跨国公司。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
