〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常委住房一再停修资金投向急需之处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某旅党委以良好形象促进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/郜延伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晶智、郜延伟报道：5月中旬，北京军区某炮兵旅党委第4次把原计划整修常委住房的资金改投到旅信息化建设中。该旅党委“一班人”自觉坚持艰苦朴素之风，树立清正廉洁形象，以昂扬的精神状态投入中国特色军事变革中，受到广大官兵的称赞。
    近几年来，该旅党委“一班人”大力弘扬艰苦奋斗精神，积极为基层创造条件，改善官兵生活，让官兵有更好的身体、更好的精神状态努力工作，基本实现了营院园林化、饭堂餐厅化、宿舍配套化。笔者在采访中看到，旅党委“一班人”至今还住在上世纪五六十年代建的老式营房里。据介绍，机关曾多次把整修常委住房纳入营房整建计划中，但旅党委考虑到部队建设急需要资金，一次次否定了整修党委常委住房的方案。前不久，当营房部门再一次把整修党委常委住房的方案交到常委会上讨论时，党委“一班人”认为，现在部队的信息化建设需要大量资金，住房整修缓一缓。于是，他们再次把资金改投到了信息化建设中。
    旅党委“一班人”始终保持昂扬向上的精神状态，不计个人得失，坚持高标准。旅长王志国任现职已4年，很少考虑个人事情，工作深入细致，训练场上以身作则，摸索出了5套新战法。他组织力量调查，撰写的有关地面炮兵的军事论文获全军一等奖。
    党委“一班人”发扬艰苦奋斗精神，在官兵中树立了良好形象，大家团结一心干事业，促进了部队的全面建设，部队连续5年被上级评为先进单位，两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
