〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芯片战”悄然走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅路焱/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “芯片战”悄然走来
    ●傅路焱 李勇
    未来信息化战场，如果战争中出现飞行员无故被弹出舱外、空中翱翔的战机突然引爆、密集的炮火射向己方阵地，请不要惊讶，因为很可能那是暗藏在己方控制系统中的敌方芯片取得的“战绩”。未来战争，随着信息技术特别是微电子技术的迅速发展，以计算机芯片为主要作战对象的“芯片战”越来越显示出其耀眼的锋芒，产生的作战效果也越来越扣人心弦，“芯片战”这一全新的作战样式必将成为未来信息战的重要角色。
    “芯片战”揭开神秘面纱
    “芯片战”是指对敌军事信息系统中计算机分系统的中央处理器（CPU）大作文章，使对手的C4ISR系统、武器打击系统、后勤保障系统等受制于人，从而影响作战行动的一种新战法。其本质就是充分发挥己方信息技术的非对称优势，全方位地遏制潜在或现实对手的军事行动，使其在信息战能力上永远处于“被动挨打”的局面，从而在未来信息战中直接影响作战的成败。
    “芯片”犹如人体的心脏、军队的大脑。何时启动这些“芯片”？在哪些系统上启动？以什么方式启动？都是隐藏在进攻一方中未知的秘密。
    未来作战之初，高、精、尖武器系统大量充斥战场，控制它们的“芯片”同样也遍布战场。实施“芯片战”时，首先是从与“芯片”的信息沟通“渠道”下手，尔后再据此发出一个个指令，从“软杀伤”的角度影响对手信息系统的安全和稳定，最终为实施“硬打击”奠定有利条件，这必然导致未来作战时，“芯片战”的地位急剧上升。
    未来战争中，“芯片”攻击的不只是战略系统，对战役、战术系统的攻击程度也会急剧增加。而且，能够实施“芯片战”的一方，作战人员的电脑教育程度也较广、较深，对“芯片”的操作技术也会更成熟，因此，在战役战斗的全过程中，将会广泛应用这种避免大规模伤亡的“芯片”战法。
    芯片“陷阱”易攻难守
    实施“芯片战”的主要途径，是在敌军事信息系统计算机系统中人为地预置一些“陷阱”，以干扰和破坏其正常运行。预置陷阱一般可分为“硬件陷阱”和“软件陷阱”两种。硬件陷阱主要是通过将病毒“固化”在计算机的中央处理器芯片上，使其在安装使用时直接将病毒植入计算机，以达到破坏计算机系统的目的。据报道，目前有的国家正在研制“军用病毒”，将其固化在集成电路芯片中长期潜伏，一旦需要即可遥控激活，使对方的武器信息系统失控，指挥瘫痪；或者在接收到某一特定的频率信号后自毁；或者运行时发送可以识别其准确位置的无线电信号等。据外刊报道，美军在伊拉克战争中，通过更换芯片的办法，将计算机病毒注入到伊拉克的防空控制系统中去，取得了以逸待劳的功效。
    “软件陷阱”与计算机病毒武器息息相关，其种类较多。如“特洛伊木马”程序，会突然替代合法程序并变态地成为更具破坏力的程序代码，且隐蔽性极强，能使计算机在具有正常功能并完成原先指定任务的前提下，执行设置者赋予的非授权任务，达到攻击者的目的；“逻辑炸弹”是由计算机系统开发者或程序员在一系列特定条件设计的，并蓄意埋置在系统内部的一段特定程序或代码，它平时不会发作，只有遇上特定条件时才会发作，一旦发作可绕过计算机安全装置实施破坏，达成作战目的；“陷阱门”则是计算机系统设计者预先在系统中构造的一种机构，通过这些机构，熟悉计算机系统的人员可以越过对方正常的系统保护，直接进入系统中进行攻击和破坏。
    未来“芯片战”异彩纷呈
    在实施芯片战时，根据作战对象和作战目的不同，攻击一方可根据需要和时机发出指令，那些预设芯片将根据所发出的指令，或人工替换、或自我毁灭、或自相残杀、或自我改造、或改头换面、或发起攻击、或诱发错误等，使其军事信息系统陷于瘫痪。
    由于“芯片战”具有非常规性的特征，它不存在军事与非军事、战略与战术的界线，不受道义上和心理上禁律，有鉴于此，面对21世纪信息战的无形战场，世界各国对“芯片战”将会愈来愈予以高度重视。
〖-ZW/正文〗
