〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就《2005财年国防授权法》反华条款〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方向美方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就《2005财年国防授权法》反华条款
    中方向美方提出严正交涉
    新华社北京5月25日电 外交部发言人刘建超25日在例行记者招待会上说，中方已就美国国会众议院日前通过的《2005财年国防授权法》中的反华条款及参议院有关反华修正案向美方提出严正交涉。
    有记者问：美国国会众议院日前通过了《2005财年国防授权法》文本，其中含有要求向台湾出售船坞登陆舰、进行美台高级军官军事教育交流等反华条款。参议院也有人提出类似反华修正案。请问你对此有何评论？
    刘建超说，美众院通过的《2005财年国防授权法》文本有关反华条款以及参院有关修正案敌视中国，严重违反中美三个联合公报原则和美国政府多次重申的一个中国政策。中方对此坚决反对，并已向美方提出了严正交涉。
    他说，中方敦促美国行政当局明确反对上述条款和修正案，采取有效措施阻止其通过成法，以免给中美两国合作造成损害。
〖-ZW/正文〗
