〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿“泛信息化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切勿“泛信息化”
    ●王军
    当前，建设信息化军队、打赢信息化战争的重要性，可以讲是众人皆知，无可非议。但部队在实现信息化跨越式发展过程中到底建什么、怎么建的问题上，仍存在着不少模糊的认识。
    一些现象很值得引起人们的高度关注：谈到信息化，要么云里雾里“神秘化”，要么简单套用“庸俗化”，要么洋为中用“标签化”，要么趾高气扬“信心化”。
    具体表现为：有的虚无缥缈，把信息化简单的与高新技术划等号，脱离部队实际；有的“花拳绣腿”，把信息化搞成“课件大战”，中看不中用；有的把过去的东西贴上新标签变成现在的，“新瓶装旧酒”；有的则把他人的拿来当成自己的，走走过场。有的把搞了点通信、电子对抗、指挥自动化和电子相关的东西就称为信息化，这些做法和观念显然有悖于我们信息化建设的实质。
    应该看到，机械化信息化建设，涉及到军队建设的方方面面，覆盖了军队建设的所有领域，具有很强的系统性。简单的以偏概全、以部分代替整体，是狭隘地曲解了信息化建设的内涵。
    实质上，信息化战争的技术含量再高，也离不开基本的作战环境、作战对象和作战能力。在涉及信息化建设的军用信息网络、军事信息资源、指挥自动化系统、武器装备、组织体制、军事理论研究和军事人员信息化中，军事人员信息建设乃是关键中的关键。高技术是相对于低技术存在和发展的，在战争这个充满盖然性的领域内，任何单一的技术都不能主宰一切。战争制胜永远属于人和武器最完美结合的一方。尤其对于我们目前如何在器不如人的条件下加快建设信息化军队、实现机械化和信息化的复合式发展的军队来讲，如何从新军事变革的发展和规律出发，而不是从道听途说甚至“刻舟求剑”的主观臆想出发，就显得尤为紧迫和重要。
〖-ZW/正文〗
