〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBL冠军将取代奥神征战CBA〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBL冠军将取代奥神征战CBA
    本报北京5月25日讯记者马越舟报道：悬而未决的2004-05赛季全国男篮甲A联赛（CBA）缺少一支球队的问题终于有了答案。国家篮球运动管理中心竞赛部部长王玄25日表示，全国男子篮球联赛（CBL）的冠军将会升入CBA。
    CBL是国家体育总局篮球运动管理中心今年推出的新赛事。据该中心竞赛部部长王玄介绍，CBL是由原来的全国甲B联赛和乙级联赛合二为一的联赛。CBL分为两个阶段进行，第一阶段采用赛会制，于4月22日至28日进行预赛阶段的比赛，两个赛区共产生了红河奔牛、山西宇晋、黑龙江大庆等8支球队进入决赛。
    决赛阶段比赛将于6月19日至8月4日进行，采用主客场双循环、每周双赛的赛程。CBL采用国际篮联的最新规则，每场比赛打4节，每节10分钟。
    CBL允许外籍球员加盟，同时每个俱乐部队在比赛期间还允许更换一次外援球员。
    因拒绝让自己的队员到国家青年男篮集训队报到，中国篮协近日对北京奥神俱
    乐部做出了禁赛一年的严厉处罚。
    新赛季CBA将在赛制上进行重大改革：实行南北分区的新赛制，因此有14支球队参加。奥神队遭禁赛后，参加联赛的球队就只剩下13支，赛程安排上必然遇到很大的麻烦。
    对此，王玄表示，CBL原本就是甲B联赛和乙级联赛的整合，它与CBA和全国青年联赛共同构成了中国男篮的职业化体系，因此从CBL补充球队进入CBA是非常合理的。
〖-ZW/正文〗
