〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩小“攻击链”构建快速打击平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武林/刘振伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缩小“攻击链”构建快速打击平台
    ●李武林刘振伟
    面对“打了就跑”的移动目标
    海湾战争期间，美国飞机用新式精确制导武器摧毁固定目标虽然取得了明显的战绩，但伊拉克移动的“飞毛腿”导弹发射器却为美空、海军飞行员带来了很大的麻烦。尽管美军飞机有一段短暂的时间来打击这些移动目标，但实际上飞行员确定对方发射器位置的时间已远远超过了伊军“打了就跑”的时间。
    自那时迄今，美国空军的激光和卫星制导武器系统已经有了很大发展，这使得敌方的固定目标变得更加脆弱。然而同时，为了确保“目标”安全，隐藏目标或使其保持在移动状态的新技术也有了长足的发展。所以在后来的科索沃战争中、在阿富汗的“持久自由行动”中，由于对手努力控制了其武器在美空军视线范围内的作用时间，并使自己始终处于隐蔽或移动中，从而有效地规避了美空军的精确打击。
    所以，迅速减少攻击移动目标所需的时间，就成为美国空军的优选问题之一。为此，美空军提出了摧毁随时出现的移动目标时间标准：即在个位数时间内，在不到10分钟内摧毁目标。
    建立高质量数据传输链
    通常，对目标进行攻击时大都历经几个阶段，即发现―锁定―跟踪―攻击―评估，也就是所谓的F2T2EA，简称为“攻击链”，为了有效地攻击移动目标，就必须缩短“攻击链”，以提高精确打击效能。
    如何缩短“攻击链”？主要可以采取两种方法：一是减少链上每个阶段所用的时间；二是在各阶段间的“接合点”上节约时间。须知，一个高质量的数据传输链就是一个“精密的效率机”，它通过实现作战保障数据的机器到机器传输，大量减少作战勤务保障时间；这种高质量的数据传输是缩短“攻击链”中的一个核心特色。美国空军为此制定了一个长期计划，试图把所有战斗机都用一种安全的数据链系统装备起来，并通过数据通信网络提供指挥和控制信息。虽然安装和综合这个系统非常高昂，但它产生的作战效能也十分显著。
    据报道，美国空军现在已经为大部分F15战斗机装备了LINK-16数据链，为数十架F16战机装备了位置识别数据链。接下来是轰炸机，也已部分安装了LINK-16。正在生产中的F；A-22隐形战斗机和F35攻击机，也将安装LINK-16系统。到2010年，美国空军将完成其远距作战飞机包括特种作战飞机和一些运输机、空中加油机等数据链系统的更新换代。目前大型预警机、监视和侦察飞机，如E-3预警机、E-8C“联合星”和RC-135“铆钉”飞机上均在陆续安装LINK-16和其它数据链系统，按照五角大楼的计划，其它机种也要安装LINK-16系统。
    除了LINK-16数据链外，美国国防科学委员会还提出了其它7个“精确攻击；时敏寻的”提案。而空军负责的是另外8个提案，即：为小型武器装备数据链；提高GPS的精确度；信息单元锁；数字点定位数据库，迅速准确地确定经、纬度和高度；任务、进程、开发和部署，到2006年建立一个共享的目标信息开发和合成的综合系统；叶穿透雷达，使无人驾驶飞行器能够发现覆盖隐藏在树丛中的目标；地面移动目标指示；LINK-16数据链系统。
    打造无缝隙链接“接合点”
    缩短“攻击链”的另一个途径，在于优化F2T2EA循环内的自然“烟筒”。“烟筒”指的是为战斗员提供数据的各特殊专业领域，如空间、预警、监视、侦察和通信等。每个专业领域都有自己独特的系统和表示数据的方法，为避免给“攻击链”增加不必要的时间，各系统必须消除一切不利于数据快速流动的障碍，从而实现各系统间的无缝隙链接。
    据悉，美国空军前不久试验了一种被称作ISR管理器的新程序，用它可以从诸如预警飞机、“联合星”飞机、“铆钉”飞机、U2侦察机、无人驾驶飞行器以及海军的EP3和国内的传感器等各种不同系统中收集和综合数据。ISR管理器是一种基于网络的软件程序，它可以根据系统输出的数据，为指挥员生成战场综合性图像信息。
    据报道，美国空军现正在试图为现今ISR飞机上的三种系统即：预警机上的空战控制系统、“联合星”上的地面目标监视系统和“铆钉”飞机上的信号预警系统，寻找一种单平台替代品，这种多传感器指挥和控制系统非常有助于压缩“攻击链”。作为单一的多任务平台，再加上将来在空中加油机上安装的传感器，势必会减缓现有机载ISR平台不能适应长时间高速作战的巨大缺陷。
    空中“预警平台”受青睐
    据报道，美军在缩短“攻击链”以提高作战效能方面已经取得了一些成功。比如在阿富汗的“持久自由行动”期间，“捕食者”无人驾驶飞机上的预警数据被实时地反馈给AC130飞机，当AC130飞向目标的时候，它的机组成员就已经获取了他们要攻击地区的战场识别信息，因此不需再进行一系列准备动作，就能立即开始攻击。而在过去，这些预警数据只有在空战指挥中心及分析人员过滤后，才能发送到战场。
    这些长时间在目标区域上空游弋的“预警平台”，如“全球鹰”和“捕食者”等，在缩短“攻击链”中发挥的作用很大。对于能隐藏的移动目标，这个预警平台能在空中驻留并始终盯着它们再次出现，并保持跟踪直到有合适的武器歼灭它为止。然而，如果当时没有攻击武器，那么预警的价值就会变小。因此，美空军提议在无人驾驶飞机上装备武器，目前已能利用“捕食者”发射“地狱火”导弹，在一分钟内对准目标，并在近实时的情况下发射“地狱火”打击目标。在阿富汗，美国多次运用武装的“捕食者”飞机进行了成功的攻击。现在，美空军正在致力于发展大型的无人驾驶战斗机，使其具有更大的武器装载能力，能够打击更多随时出现的移动目标。
    美军在缩短“攻击链”、利用精确武器打击移动目标方面付出的努力，提出了一系列新课题，而其要点是：如何找到并打击敌攻击链条上的薄弱环节，以瘫痪敌整个系统。
〖-ZW/正文〗
