〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持艰苦奋斗本色树好领导干部形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区党委采取措施加大团以上干部管理力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员张万钧报道：日前，云南省军区党委对10余名带头坚持艰苦奋斗精神的领导干部予以通报表彰，同时对1名师职干部接受下级超标准接待、两名团职干部用公款娱乐的问题作出严肃处理。该省军区坚持思想教育与抓制度落实并举，加大对团以上干部管理力度，使之成为弘扬艰苦奋斗优良传统的模范。他们的做法得到总部领导的肯定。
    3年前，云南省军区在剖析所属个别团以上领导干部私自出境旅游、收受贿赂和追求高消费等问题时感到，个别领导干部违规违纪，关键是丢掉了艰苦奋斗的本色。为此，省军区党委结合云南毗邻“金三角”，部队面临各种严峻考验的特点，从建立健全制度入手，下发给团以上领导干部《永葆艰苦奋斗本色，树好领导干部形象》的学习材料，制定“严禁公款消费”等8条禁令；组织大家观看成克杰等反面典型的警示片，围绕“应树立什么样的人生观”进行讨论；把党的三代领导核心有关艰苦奋斗重要论述作为各级党委中心组学习的重要内容，每季度进行一次学习交流；开展向“扎根雪域高原作奉献”的迪庆军分区副政委瞿云福和“身居口岸不染尘”的某边防团政委徐延东等先进典型学习的活动。
    与此同时，他们还利用阶段性工作总结和党委扩大会等时机，对领导干部保持和发扬艰苦奋斗精神的情况进行讲评、互评；个人每季度书面向所在支部汇报一次工作、学习和廉洁自律等方面的情况；军分区、人武部领导，除接受上级和同级党委监督外，还必须接受当地党委的监督，上报任免方案中必须有当地党委的意见。
    思想教育与落实制度并举，使该省军区团以上领导干部发挥表率作用越来越好。据统计，近两年来，所属单位师以上干部无一人受处分，涌现出一批优秀师、团干部。
〖-ZW/正文〗
