〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见贤思齐话典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：先进典型的作用在于示范，不能代替规范。它不像文件、制度那样具有强制性，而主要靠自身的魅力。人们常说，榜样的力量是无穷的。其实典型一旦丧失魅力，榜样的力量也是有限的。人们无不希望树起的典型“青春永驻”，但要看到，“长江后浪推前浪，世上新人代故人”。时代造就典型，又筛选典型。从某种意义上说，典型的无穷魅力正是在新老典型交替中展示和实现的。不是不要做延长某个典型生命力的工作，但切忌消极保典型。一位领导同志当年在军报发表过《没有永恒的典型》一文，充满辩证法。从发展的观点看，树立典型确实不能搞“终身制”。
    古人说：“见贤思齐。”用今天的话讲就是见先进就学。由于先进典型具有示范和激励作用，所以我们总是把树立典型作为突破工作一般化的重要手段。但要看到，有些单位树立和宣扬的“贤”并没有起到激励官兵“思齐”的作用。能不能改进树典型的工作，关系到政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性，也是对领导干部能力水平的实际检验。
    时代催生典型，典型引领时代。可以说，时代性是典型的生命。为什么战争年代的黄继光，60年代的雷锋，改革开放时代的苏宁等先进典型能引起如此巨大的反响？根本原因就在这里。我们常讲，要与时俱进。树立典型同样有一个与时俱进的问题。惟有踩着时代的节拍，摸着时代的脉搏，树起的典型才会在群众中引起“见贤思齐”的共鸣和行动。有的同志觉得这样的典型哪里找？其实，现实生活中并不缺少典型，而是缺少发现。在兴起学习实践“三个代表”重要思想新高潮中，在推进中国特色军事变革的实践中，学习理论的标兵、科技练兵的尖子等等随处可见。只要有时代的眼光，大批具有时代感的典型就会站到我们面前。不是不要树立和宣扬那种“老黄牛”式的典型，但“老黄牛”一定要充实时代内容和时代精神。这是一种导向。
    现在新闻宣传强调要贴近实际，贴近生活，贴近群众。其实典型宣传同样有一个增强贴近性的问题。有些单位树立和宣扬典型，总要追求一种“高、大、全”，说起“觉悟高”，连起码的人之常情都没有；说起“表现好”，连半点缺点毛病都挑不出来；一分成绩说成三分成绩，单方面突出说成全面过硬，任意拔高，添油加醋，结果搞出的事迹材料弄得典型自己也“相见不相识”了。也许主观愿望无可非议，但客观效果可想而知，还谈什么学典型！典型不高于群众就不成其为典型，但典型不贴近群众就无法推广典型。这就是辩证法。
    提高抓典型工作的实效，还要讲层次性。硬要战士达到优秀领导干部孔繁森的思想境界，就有点脱离实际。“人人都可以成才”，其实，只要努力人人都可以当典型。我们要学会分类、分层次抓典型。就范围而言，有全军性典型，也有各级的典型。就类别而言，领导干部应有领导干部的典型，共产党员有共产党员的典型，士兵有士兵的典型，各个层次、各类人员都有了自己“思齐”之“贤”，才能真正做到学有对象，赶有方向。
    （作者单位：77200部队政治部）
〖-ZW/正文〗
