〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院组织专家深入部队调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼装备更新调整科研思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵凌宇、记者谭洁报道：5月中旬，空军一航院又派出一批专家教授奔赴部队，对某红外侦察系统研究等一系列重大课题进行了详细的前期调研、论证。至此，该院已对旨在提高装备信息化作战效能的一批重大项目，进行了扎实的预先研究和立项论证。
    近年来，随着航空兵装备不断更新，这个学院及时调整了科研思路，先后制定了一系列措施，抽调各专业技术骨干奔赴一线部队、科研院所开展预先研究，对一批影响装备性能发挥、影响装备保障信息化建设的重大课题进行了详细的前期调研、论证，拿出了科学的预研方案，为年度重点项目的申报和研究做好了充分的准备。在此基础上，学院投入经费加强了与新装备有关的重点实验室、研究中心等科研设施建设；实施了多学科混编、课题组长负责制等制度和措施，使一批通过预先研究而立项为重点或主要研究的项目，能够在较短时间内攻关成功。预先研究，实现了院校科研与部队战斗力的对接。据统计，仅今年该院就有19项成果由于具备通用性强等特点，迅速在部队推广使用，其中有6项获得军队科技进步一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
