〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一摸准”到网上保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某弹药仓库运用信息技术提高保障力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志民/于海军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“一摸准”到网上保障
    ――北京军区某弹药仓库运用信息技术提高保障力纪事
    ●白志民于海军本报特约通讯员丁顺国
    北京军区某弹药仓库结合担负的联勤保障任务，积极运用信息技术提高保障力，使仓库平时和战时保障能力成倍提高。
    新情况难住“一摸准”
    三军联勤体制刚刚启动时，某防空旅急需一批导弹配件。仓库接到任务后，立即组织第一保管队全体官兵进行作业。一开始，官兵们并不担心，因为他们大多数都有“一摸准”的本领，在平时收发工作中从来没有“掉过链子”。士官小刘更是胸有成竹，他先后3次参加上级组织的保管员收发技术比武，每次都能在蒙着双眼的情况下，快速分辨出几十种不同的弹药和器材配件，是仓库有名的“难不倒”。
    谁知，这一次却遇到了新问题。面对上千种品名复杂、型号多样、大小不一的导弹配件，“一摸准”们明显有些“吃不消”，不是这样拿错了，就是那样搞混了，最后只好拿着账本一个一个进行核对。见此情形，队领导只好紧急求援，在兄弟单位的支援下，才在规定的时间内完成了这次保障任务。
    探索保障新模式
    “一摸准”的失利，给仓库领导敲响了警钟。三军联勤后，随着保障范围的扩大、器材物资种类的增多、各种新型装备的运用，传统的保障方式已不能适应新形势的需要。仓库主任李平说：“出路只有走信息化发展之路，实现数字化的联勤保障模式。”
    为此，仓库开设了计算机、英语和网络培训班，采取请进来、送出去的方法，与清华大学、中关村科技园区建立了协作联系，聘请6名专家担任仓库的“客座教授”。经过连续3年的不懈努力，目前仓库95%的官兵通过了国家计算机等级考试。同时，仓库组织人员攻关研制成功了导弹器材综合管理系统，建立起了可视化保障的管理模式，实现了库存弹药物资的网上识别、分检、调拨和账目更新，结束了出入库填写总账、分账、报表等繁琐的手工作业历史。
    某导弹部队急需一批应急导弹配件，保管队迅速输入配件名称、数量，货架显示屏红灯顿时闪烁起来，即时显示所需配件的准确位置号和数量。保管员开着激光导引货车，就像到超市选购商品那样方便，很快就把需要的4组配件装箱发送完毕，每箱配件品名、数量、位置也随即打印成单，供部队查阅。这是总后司令部在该仓库召开的全军现场会上演示的一幕。仓库业务处李庆处长欣喜地向与会者介绍说：“过去，发送同样多的配件，需要30多人拿着账本，一个个进行核对查找，半天的时间也难完成。现在的工作效率成倍提高，而且准确率达100%。”
    战时保障“网上通”
    近日，一场联勤保障演练拉开了帷幕。上级命令该仓库迅速组织一批弹药物资送往数百公里外的作战一线。正在行进途中的仓库领导接到任务后，坐在综合保障指挥车内，打开战时通信装置，运用信息保障系统，把保障信息立即发给基地和运输部队，保证了弹药物资的及时供应。
    如何在搞好平时物资收发保管的同时，把战时快速保障能力提上去，一直是萦绕在该仓库领导头脑中的一个问题。
    平时保障“网上行”，战时保障能不能“网上通”？他们着眼于战时联勤保障的需要，进行了大胆的探索。在现代高技术战争中，固定的指挥所因目标明显易受到打击，这给战时指挥所的生存和指挥提出了更高的要求。针对这一情况，他们组织力量研发了野战遂行局域网，把仓库平时固定的数据库安装到了指挥车上，使固定的指挥系统变成了移动的指挥系统，并能与上级机关进行信息联接，不间断地指挥部队实施网上保障。
〖-ZW/正文〗
