〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决粉碎“台独”分裂图谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国统促会与台湾中国统一联盟北京参访团举行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决粉碎“台独”分裂图谋
    中国统促会与台湾中国统一联盟北京参访团举行座谈
    新华社北京5月25日电 （记者陈键兴）中国和平统一促进会与陈钦铭为团长的台湾中国统一联盟北京参访团，25日在北京举行了“积极加强交流合作，促进祖国和平统一”座谈会。
    中国统促会会长罗豪才在座谈会上指出，“5・17受权声明”指明了摆在陈水扁面前的两条路：悬崖勒马，停止“台独”分裂活动，承认两岸同属一个中国，促进两岸关系发展；一意孤行，妄图把台湾从中国分割出去，最终玩火自焚。我们要严正指出，全体中华儿女将义无反顾地捍卫国家主权和领土完整，坚决彻底粉碎“台独”分裂图谋。
    座谈会上，双方就具体落实“寄希望于台湾人民”的方针和积极推动全球华侨华人“反独促统”运动等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
