〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导小组”不要太多四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领导小组”不要太多
    在一些基层团队，针对某项工作，凡是上级成立了该项工作的“领导小组”之后，下级也不得不成立一个“领导小组”，以致于从上到下形成了一张“领导小组”的“网”。其实，在各项工作中，只要多发挥职能部门的作用，该谁负责的事让谁负责，就没有必要再去组建那些没有多少实际意义的“领导小组”。
    68213部队陈文杰
    营连通信员称呼应规范
    笔者在与某些营连通信员接触中发现，他们之间的称呼方式是以所在单位领导的职务前加上一个“副”字。如连队通信员被戏称为“副连长”，营部的通信员就顺理成章地被称为了“副营长”，有的甚至以此大开玩笑。这种“乱称呼，称呼乱”的现象与《内务条令》有关规定背道而驰，不利于部队正规化建设，应及时纠正。
    69236部队张明龙
    评优不能只凭材料
    有些单位评优时，存在着仅凭文字材料为标准的做法。评优应当在尊重客观事实的基础上形成文字材料，并以此作为评优依据。但如果过分依赖材料而忽略调查研究，容易导致评优工作出现偏差。如因一些基层单位推荐人选的材料存在夸大、拔高现象而造成评优失准等。评优只凭材料，还会误导一些人把功夫用到文字材料上，而不是用在实际工作中，助长形式主义之风。因此，评优只凭材料的现象应当杜绝。
    广西桂平市人武部李培森
    莫给战士定“型”
    笔者在基层发现，不少连队主官随意给战士定“型”，如“波动型”、“冲动型”等等。战士出现了思想问题，按“型”做工作，明显缺乏针对性。因此，基层连队主官应学会辩证地看待问题，用疏导方法帮助官兵解决思想问题，切莫轻易给战士定“型”。
    65453部队胡汉春
〖-ZW/正文〗
