〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设要量力而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马培敏/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马培敏尤光旭
    目前，各部队抓信息化建设热情很高，势头很好，但也存在一些值得我们注意的问题。有的单位建局域网不从部队实际出发，盲目攀比，“你有我也有，你好我更好”，甚至寅吃卯粮，追求“大而全”，造成财力物力的浪费。
    有的同志认为：“搞信息化建设要坚持高标准，高标准就要高投入。”这是思想认识上的一个误区。建设信息化军队，打赢信息化战争，是当前和今后一个时期军队建设的奋斗目标。在信息化建设上坚持高标准、加大投入，无疑是正确的。但高标准不等于高档次，高投入不一定带来高效益。计算机和网络设备，不在于配置、性能有多先进，关键在合理使用。配置再齐全、性能再优越的电脑，只用来打打文件，也是一种资源浪费。我们国家底子还比较薄，军费比较紧张，搞信息化建设也应从国情军情出发，走出一条投入较少、效益较高的路子。我们在上网络项目时，务必反复论证，统筹规划，精打细算，把有限的钱用在“刀刃”上，花出效益来，切不可好大喜功花过头钱。只有从部队实际出发，量力而行搞建设，力戒盲目攀比，才能促进我军信息化建设有序健康地发展。
    也有的同志在网络建设中急于求成，追求“一步到位”。这种想法和做法同样是有害的。信息化建设是一个伴随着信息技术的发展而不断推进的动态过程，也是长期的战略任务，提高信息化水平不可能一蹴而就。在信息技术突飞猛进的今天，企望“一步到位”是难以达到的。有关资料显示，电脑更新换代的周期越来越短，每隔两年左右的时间，电脑的性能就提高一倍左右，费用就降低一半左右。网络电脑贵在联得通、用得上。即使配备了世界上最先进的电脑，操作电脑的人信息素质不高，也没有多大实际效益。信息化不单是花钱就能买来的。部队网络建设也应遵循自身规律，摒弃“速成”心理，消除“宁多毋少、宁全毋缺”的思维定势，既要考虑发展信息化的紧迫要求，又要考虑部队建设的实际需要；既要抓好网络平台等硬件建设，又要抓好人才培养等软件建设；既要发挥各自优势，又要打破部门壁垒，克服分头开发、重复建设、系统不配套、技术不兼容、标准不统一等问题，立足现有条件，坚持有所为有所不为，在重点抓好办公指挥自动化网络建设和战场信息网络建设的同时，促进信息化建设协调发展，确保部队战斗力稳步提高。
    搞好信息网络建设，关键在于端正工作指导思想。各级领导应树立科学的发展观和正确的政绩观，以求真务实精神抓网络建设，防止出现新的“政绩工程”。
〖-ZW/正文〗
