〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造过硬“管天人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地南宁测控站加强科技人才队伍建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造过硬“管天人”
    ――总装某基地南宁测控站加强科技人才队伍建设记事
    ●王朝社本报特约通讯员孙阳
    总装某基地南宁测控站更新观念，调整思路，培养出一批专业技术过硬的“管天人”，圆满完成了64次国内外卫星的测控任务，赢得了中国航天测控网“南天一柱”的美誉。
    练兵不能与测控任务脱节
    前些年，这个测控站试验任务不多，日常练兵只限于简单维护、保养参试设备，技术干部测控技术能力难以得到锻炼提高。站领导想出了一个练兵招数：在保证维护好设备的前提下，科技人员可以到科研院所进行技术实习，对一些科研项目进行协作攻关，以提高自身素质。随着一项项技术成果的获奖，技术干部素质有了提高，一些个人也出了名。登门请求站里帮助解决技术困难、合作攻关技术项目的单位络绎不绝。
    正当官兵拍手叫好时，站里的试验任务却亮了“红灯”。在执行某卫星测控任务中，参试雷达刚开机便烧毁了一个器件，只好眼睁睁地看着卫星划过测控弧段。事后查明，值班技术人员事先没有发现器件隐患。但更让人感到遗憾的是，这一故障现场排除仅仅需要5分钟，原因就是技术人员不熟悉本职岗位。
    航天测控无小事，差之毫厘，谬以千里。党委反躬自省：“这次失误看似是简单，却暴露出我们人才培养指导思想的偏差，练兵不能与测控任务脱节。”于是，他们有针对性地开展了爱岗敬业专题教育，引导官兵紧密结合本职岗位刻苦钻研业务知识，同时积极更新训练手段，建起了融模拟、电教为一体的训练中心，较好地解决了测控技术干部平时练兵、提高技术水平的需要，形成了在岗位练兵，在岗位中成才的良好局面。
    严爱相济培养测控专业新秀
    在南宁站采访，许多技术干部跟笔者说起两件事：
    从重点大学毕业的程彪，是超短波测控系统计算机岗位的骨干。在2002年10月的一次试验任务演练中，由于误操作删除了一道重要程序，他凭着模糊的记忆，连夜编制出了平时需要两三天才能完成的程序，保证了演练任务如期进行。
    消息传开，官兵纷纷称赞程彪技术过硬。但站党委认为，程彪虽然没有影响试验任务，但在真正执行测控任务时出现误操作，后果不堪设想，于是按有关规定对程彪进行了严肃处理，责令其改正机务作风。
    技术干部黄藤平入伍不久，就提出对某系统进行硬件改造。众人闻讯，评说不一，有人说小黄想出风头，有的怀疑关键时刻年轻人是否靠得住。面对议论，党委“一班人”说，只要对提高试验测控性能有益，就要敢于尝试。他们给小黄提供了相关资料，购买了科研器材。小黄经过3个月的奋战，使设备稳定性有了较大提高，在试验任务中立下了汗马功劳，小黄被破格提拔为系统组组长。从此，站里打破论资排辈的用人观念，鼓励年轻干部担当学科带头人，明确谁出科研创意谁就唱主角、挑大梁！
    严爱相济砺良才。这两件事，让全站技术干部品出了滋味，他们勤学苦练，锐意创新，涌现出一批作风严谨、思维活跃的测控专业新秀。
    做好引进人才的“下篇文章”
    那年，地方大学生入伍干部蓝智第一年就递交了转业申请。站党委没有把这件事看成偶然的个案，当即在全站开展了“技术干部最向往什么、最担心什么、最需要站党委帮助做什么”的专题调查。调查显示，97%的技术干部最向往实现人生价值，最担心知识落伍，最需要站党委为他们提供学习成才条件。调查结果，让党委增强了为地方大学生入伍干部创造良好成长环境、做好引进人才的“下篇文章”的紧迫感。
    近年来，站里相继研究出台了《人才建设长远规划与目标》、《技术干部培养措施》等制度，实施了课题负责制，优先安排科研组织能力强的科技人才担任课题负责人，赋予课题负责人相应的责任和权力，制定了对能出成果的科技人才“科研经费优先划拨”等激励政策，一批批创新成果如雨后春笋般涌现。曾感到“英雄无用武之地”的蓝智，担纲的科研成果当年就荣获了军队科技进步三等奖。
    为保证人才多出成果，站里近年来还先后筹集资金新建、改建和装修机房，对工作成绩突出者优先分配住房、配备计算机。几年来，该站还为50多名优秀技术干部提前晋级晋职，增强了技术干部的荣誉感和责任感。
    有事业可做，有前途可奔。近年来，测控站先后取得100多项科研成果，14名技术干部入选上级尖子人才库，站综合试验能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
