〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南欢迎朝日恢复最高层对话三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南欢迎朝日恢复最高层对话
    ●联合国秘书长安南24日通过其发言人发表声明说，朝鲜和日本恢复最高层对话是一个及时和令人鼓舞的步骤，两国领导人的会晤有助于解决双方之间存在的棘手问题。
    他还希望这次会晤能够推动朝日两国关系正常化的进程。
    小泉22日对平壤进行了为期一天的访问，并与朝鲜领导人金正日举行了会谈。双方再次确认《朝日平壤宣言》，并就履行宣言的有关具体问题交换了意见。这是在不到两年的时间里，小泉第二次访问朝鲜。
    非洲联盟和平安全理事会成立
    ●非洲联盟（非盟）和平安全理事会25日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴宣布成立，15个理事国的领导人出席了成立大会。
    非盟和平安全理事会的前身是非洲统一组织的“预防、处理和解决冲突机制”。和平安全理事会主要机构包括大会、军事参谋委员会、贤人委员会、非洲快速反应部队、特别基金等，其职责是负责非洲地区的和平与安全，具有强大的干预和协调能力。
    俄呼吁北约不要忽视俄罗斯利益
    ●俄罗斯国防部长伊万诺夫25日表示，忽视俄罗斯在北约东扩问题上的立场和利益，不利于继续发展双边合作。俄希望在平等互利的基础上解决现存的问题。
    据俄媒体报道，伊万诺夫当天在圣彼得堡郊区会晤北欧国家国防部长时说，北约东扩和外国军队逼近俄边境不能不令俄方感到担忧，但俄罗斯对此保持了克制。伊万诺夫说，新近加入北约的波罗的海三国没有签署《欧洲常规武装力量条约》，这给北欧地区的安全带来严重问题。
    伊万诺夫表示，希望与北欧各国国防部长的会晤能有助于在地区安全问题上继续拉近相互间的立场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
