〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国副首相会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普雷斯科特说，梁光烈上将来访是今年英中两军关系中的一件大事，将进一步促进两国和两军关系的全面发展。他说，在两国领导人的关心下，英中关系不断发展，温家宝总理不久前对英国的成功访问对两国关系的进一步发展具有重大意义。
    关于香港问题，普雷斯科特说，香港主权的顺利交接是英中合作的成功范例，英方高兴地看到并相信，在“一国两制”的原则下，香港一定会建设得更好。在台湾问题上，他强调，英国将始终坚持一个中国立场。
    梁光烈说，中英两军关系近年来不断加强，高层互访日趋频繁，专业技术交流不断增多，人员培训数量逐步增加，非传统安全领域的合作开端良好。中方愿同英方一道，在多层次、宽领域进一步加强交流与合作，不断将两军关系推向新的阶段。梁光烈还对英国政府在台湾问题上坚持一个中国的立场表示感谢。
    梁光烈一行应英国国防参谋长迈克尔・沃克上将的邀请于23日抵达伦敦，开始对英国进行为期3天的访问。英国防大臣胡恩24日会见了梁光烈。
〖-ZW/正文〗
