〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某测绘大队信息化建设带动科研步伐加快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三人课题组一年获六项奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛世英/孙海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛世英、特约通讯员孙海东报道：沈阳军区某测绘大队高级工程师郭立群带领的3人课题组，一年获得6项军队科技进步奖。他说：“这是大队加强信息化建设给科研工作带来的变化。”
    “SO软片取代湿板复制地形图工艺”，是郭立群申请研究的第一个项目。当时是20世纪80年代初期，别说试验条件不具备，就是相关的资料都查不到。攻关中，他不知跑了多少路、借了多少资料、费了多少口舌。为使这项成果在地图印刷领域推广使用，他们整整花费了6年时间。此后的20年里，他们这个课题组平均四五年才能出一项科研成果。
    谈起去年研究开发的“地球多源信息分类编码支持系统”等6个项目，郭立群显得很兴奋：“这些项目是很轻松就被‘拿下’的，有的甚至是足不出户完成的，这得益于部队信息化建设成果。”
    科研环境的改善，开创了测绘事业的新天地。近年来，上级陆续配发了野战目标影像车等几十种新装备，以数字信息保障为主要手段的现代作业方式取代了手工刻绘地图保障。过去测出一个点，需4个人干上一天，现在只需2人40分钟。各种数字制图软件的升级更快，有的新软件用不到一年就更新换代了。
    信息化建设步伐加快，激发了官兵努力学习新技术、掌握新技能的热情。大队先后与信息工程大学等12所军地高校和科研院所建立育才基地，使许多新装备配发当年就形成了战斗力。同时，大队还成立了应急测绘保障分队，研制了野战测绘保障车和野外数字判绘系统，提高了快速保障能力。据大队领导介绍，大队由过去只能测制常规地图，发展成为能生产夜光图、防水图、动态图等大批特种图；地图换代周期由过去的几年甚至十几年缩短到当年生产、当年送到部队，提高了部队测绘保障能力。
〖-ZW/正文〗
