〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴珂军车试验硕果丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹开盛/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹开盛王伟
    主人公小传：吴珂，总装某汽车试验场维修研究室主任、高级工程师，多项成果获军队科技进步奖，在各类期刊发表学术论文10余篇。
    那一年，学业有成的吴珂分配到总装某汽车试验场从事军车试验工作，他从一名助理工程师干起，很快具备了独立承担重大科研试验任务的能力。吴珂接受的第一项任务是某型军车试验，为了保证试验数据的准确性，他通宵达旦地查故障、查车况，出色地完成了试验任务，先后进行了百余种车辆的定型试验或专用试验，编写了近百篇汽车试验报告。特别是在5吨级军用越野汽车的定型试验过程中，吴珂分析解决了车架横梁断裂、分动箱支架螺丝断裂、制动调整系统结构不当等多项重大技术问题，为我军第二代军用汽车试验开发作出了贡献。
    1992年，吴珂以优异成绩获吉林大学硕士研究生学位，回到试验场后他全面负责汽车操纵稳定性专项试验研究工作。他编制了汽车操纵稳定性的试验数据处理软件，共完成近百个车型的数据处理工作，大大提高了试验数据处理的效率。他还首次开发了汽车制动热衰退、涉水恢复试验系统，成功完成了多种军用越野车的相关试验，提出了越野汽车地形通过性试验设施建设方案，同年吴珂晋升为总装汽车试验场高级工程师。
    随着汽车试验场职能的调整，吴珂自2000年起开始从事军车装备的论证等科研工作，并出任维修研究室主任。面对全新领域，吴珂没有止步，而是更加投入地进行工作。他负责的“某型军用越野救护车的研制”科研项目，经过广泛调研和论证，仅用5个月就完成了两台样车的专用零部件设计、工装夹具设计、医疗救护设备的选型以及整车试制与装配等系列试验，获得专家的一致肯定，该项目获2002年度全军科技进步奖。目前该车型已装备部队1000多台，大大地提高了部队的野战救护能力。2001年，吴珂又承担了总装重点科研项目“某型越野汽车立项论证”，该项目任务重、时间紧，为了高质量、高标准地完成任务，吴珂与时间赛跑，先后到20余家企业单位、8所院校研究所和11个相关部队调研，足迹遍及大江南北。日前，该车型的样车已研制成功，并顺利通过评审。同时，吴珂还主持完成了“国内外军用车辆维修装备发展研究”和“汽车抢修车立项论证”等科研项目。
〖-ZW/正文〗
