〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克前途举世关注等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马知涵/李学军/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克前途举世关注
    德国表示有条件支持美英伊拉克问题新议案
    新华社柏林5月24日电 德国总理施罗德24日对新闻界表示，德国有条件地支持美英提出的有关伊拉克问题的决议草案。
    施罗德说，德国支持美英议案的前提条件包括伊拉克过渡政府能够控制自己的石油资源和安全机构。施罗德重申了他对北约在伊拉克作用的疑虑，并表示应该派伊斯兰国家的军队进驻伊拉克。他还说，在伊拉克安全环境改善的情况下，德国将加大对伊拉克人道援助的力度。
    美国和英国24日向联合国安理会提交一项决议草案，要求安理会对美英占领当局在6月30日之前向伊拉克过渡政府移交管理权计划表示支持，并授权美国领导的多国部队继续留驻伊拉克。德国目前是安理会非常任理事国，对该决议有投票权。
    伊国防部长认为联军应在交权后几个月内撤出伊拉克
    据新华社伦敦5月25日电 （记者马知涵）正在英国访问的伊拉克临时政府国防部长阿里・阿拉维25日在伦敦说，美英联军6月30日向伊拉克正式移交权力后，美英驻伊部队在伊拉克继续驻留的期限“是几个月而不是几年的问题”。
    阿拉维当天与英国国防大臣胡恩就伊拉克问题举行了会谈。阿拉维在会谈后与胡恩在英国防部举行的联合记者招待会上称，在美英交权后的一年内，驻伊联军的工作应由伊拉克自己的部队来取代。他还表示，希望在今年年底，特别是明年1月伊拉克选举之前，伊拉克自己的安全部队能够基本建成。
    英国首相布莱尔当天在唐宁街举行的每月例行新闻发布会上表示，关于联军在伊拉克驻留时间问题，联军与伊拉克方面并无分歧。布莱尔称，未来的伊拉克临时政府及伊拉克人将决定是否需要联军继续留在伊拉克。但他强调，联军是否驻留还将取决于伊拉克是否有能力建设并管理自己的军队及安全部队。
    布什阐述伊拉克自治5步计划
    新华社华盛顿5月24日电 （记者李学军、严锋）美国总统布什24日晚8时在位于宾夕法尼亚州的美国陆军军事学院发表演讲，阐述美国帮助伊拉克实现“民主和自由”的5步计划。他同时承认，在美国准备向伊拉克移交权力之际，伊拉克的局势可能会变得更加动荡。
    布什说，这5步计划的第一步就是在6月30日向伊拉克移交“全部”权力，“伊拉克人将管理他们自己的事务”。同美国驻其他国家的大使馆一样，美国驻伊拉克大使馆将确保与伊拉克的友好关系，同时美国和其他国家将继续提供技术专家来帮助伊拉克各部的工作。
    第二步是帮助伊拉克实现稳定。布什说，只要有必要，美国将保持目前在伊拉克的13.8万兵力驻军。因此，美军驻伊拉克第一装甲师和第二装甲骑兵团的2万名官兵将延长在伊拉克的驻扎期。
    布什说，第三步是重建伊拉克的基础设施，使伊拉克经济能很快独立，伊拉克人能过上更好的生活。布什还表示，“一个新的伊拉克同样需要有一个人道的、管理良好的监狱系统”。在美国出资建造了这样一个监狱系统之后，美国将在伊拉克政府同意的情况下拆除巴格达附近的阿布格莱布监狱，以作为伊拉克“新生”的象征。
    第四步是在伊拉克过渡问题上争取更多的国际支持。布什表示，在下月在土耳其伊斯坦布尔召开的北约首脑会议上，他将向15个向伊拉克派兵的北约盟国表示感谢。
    布什表示，第五步也是最重要的一步就是明年1月在伊拉克举行全国大选。通过选举产生一个过渡国民议会，该国民议会将负责成立一个过渡政府，同时负责起草伊拉克新的临时宪法，伊拉克将在明年秋天对这部临时宪法进行全民公决。根据这部新宪法，伊拉克将在明年年底之前选举产生一个正式政府。
    布什承认，要完成这5步计划将不是易事，在美国向伊拉克交权前后伊拉克的暴力冲突可能会继续升级，“困难的日子还在后头”。
    五角大楼考虑替换驻伊美军最高指挥官
    据新华社华盛顿5月24日电 （记者谭新木、潘云召）据美国媒体24日报道，五角大楼正在考虑替换驻伊拉克美军最高指挥官桑切斯中将，但否认此举与美军虐待伊拉克战俘事件有关。
    此间媒体援引五角大楼高级官员的话称，桑切斯中将已在伊拉克服役13个月，已到了正常轮换的时候，与发生在阿布格莱布监狱的虐俘事件没有任何关系。
    白宫称美有意拆除阿布格莱布监狱
    据新华社华盛顿5月24日电 （记者谭新木、李学军）美国白宫24日发表声明说，在伊拉克临时政府于6月30日接管政权后，美国政府有意在获得其同意的情况下拆除巴格达附近的阿布格莱布监狱，以作为伊拉克“新生”的象征。
    白宫在声明中说，在萨达姆统治下，阿布格莱布监狱曾经是死亡与摧残的象征，现在成为一小撮美国士兵不光彩行为的象征。他们的行为玷污了美国的名声，亵渎了美国的价值观，“一个新的伊拉克同样需要有一个人道的、管理良好的监狱系统”。
〖-ZW/正文〗
