〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在合理流动中稳定人才等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/李程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在合理流动中稳定人才
    建设高素质的人才队伍，靠人才推动事业发展，已经成为大多数领导干部的共识。但也有一些领导干部在处理人才的稳定与流动的关系上存在认识误区，把合理的人才流动看成是人才流失，想依靠控制人才调出的办法稳定队伍，结果往往适得其反。
    对待人才流动的正确态度，应当是既要大胆引进，又要敢于让人才调出。俗话说，“树挪死，人挪活”。每个人都想在更高层次和更大空间谋求发展。人才在选择去向时，会把是否有利于人才的正常流动作为一个参考条件。有利于人才流动的，他们就会积极选择；反之，能进不能出，或易进不易出，他们就有可能退避三舍。这样一来，用人单位的人才来源就少了，尽管想方设法拴住人才不让出，但外面的人才也不愿进，加上自身人才老化，很容易出现人才断层。
    有进有出，有利于人才间的知识互补和更新。新人会带进新观念、新知识、新作风，对人才队伍有激活作用，对工作有推动作用。如果一个群体太“板结”，就会由于缺乏鲜活的东西而使得一些人才不得不想着跳出去呼吸外面的新鲜空气。当然，允许人才合理流动，也不是说可以不受任何限制地随便进出，还要按照需要和可能作出选择，按有关政策和规定办事。 （卢旭升李程）
    积极做好心理疏导工作
    随着社会的发展变化，心理健康问题越来越受到人们的关注。《政工条例》强调，经常性思想政治工作，要“针对官兵的现实思想问题，及时进行思想教育，搞好心理疏导”。带兵人应积极主动地把心理教育作为思想政治工作的重要内容，利用多种手段做好工作，以推动政治工作向广度和深度发展。
    心理因素对人的行为往往具有决定性作用。各级领导和政治机关应积极拓展思想政治教育的领域，把心理教育纳入平时的思想政治工作，关注官兵的心理健康，保证部队的思想稳定和战斗力的提高。对新兵入伍后的怕苦怕累心理，工作中的争强好胜心理，老兵退伍和干部转业时的补偿心理，评功评奖时的失衡心理，士官选改和士兵考学中出现的失落心理，遭遇挫折的悲观失望心理等，通过上心理课、个别谈心等方式，有针对性地做好预防工作。发现官兵的心理障碍，指派专业人员进行心理疏导，及时消除。同时，还应创造相应的条件，让心中有烦恼而无处发泄的官兵，进行科学而有效的心理宣泄；让情绪波动比较大、有一定心理压力的官兵，在一定的环境感染下进行心理自我调节，使他们保持健康的心态。（李强）
〖-ZW/正文〗
