〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看美国如何在中东“冒险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且看美国如何在中东“冒险”
    ●新华社记者怀成波
    最近，美国国务卿鲍威尔在约旦死海之滨举行的世界经济论坛上发表讲演时宣称，美国为解决巴以问题，将不惜采取“冒险”行动。鲍氏语惊四座，但语焉不详。何谓“冒险”行动？一个多星期过去了，仍不见下文，真所谓“只听楼梯响，不见人下来”。
    鲍威尔的话听起来颇“玄”。但分析家们认为，解决当前中东问题的途径并不那么“玄”，关键是要“对症下药”，即解决以色列背离各方认同的“路线图”计划这个症结。美国倘若要使以色列改弦更张，必须要向以色列施加实实在在的压力。
    首先，美国必须停止向以色列发出错误信号。以沙龙为首的以色列右翼政府上台三年多来，摈弃“以土地换和平”原则，采取强硬路线，致使以巴武装冲突不断升级。“以暴易暴”的恶性循环无情地吞噬着中东和平进程多年来取得的成果。布什政府在“9・11”事件后推行“反恐”战略，宣布一些巴勒斯坦武装组织为“恐怖组织”。当以色列军队在被占领土上因滥杀无辜和实行“定点清除”政策而遭到国际社会谴责时，美国又公开站出来，声称以色列“有权自卫”。布什还赞扬沙龙推行单边主义是一个“勇敢”的决定。美国的态度无疑使以色列有恃无恐。
    其次，美国应回到公正调解巴以冲突的道路上来。本来，“冷战”结束后，美国作为唯一超级大国，独揽中东问题的解决大权。老布什和克林顿领导的两届美国政府大力开展中东外交，主持了巴以奥斯陆协议和约旦-以色列和平协议的签署。克林顿1998年邀请巴以领导人在美国马里兰州会谈，就以色列从约旦河西岸进一步撤军问题达成《怀伊协议》。虽然巴勒斯坦方面有时批评美国偏袒以色列，但总的来讲还是接受美国的调解，希望美国压以色列让步。但布什政府上台后，对克林顿政府的中东政策进行大幅调整，对待巴以双方的态度不是一碗水端平，而是更多批评以巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特为首的巴自治政府。最近，布什在不同场合给巴勒斯坦泼冷水，说巴勒斯坦要求恢复民族权利的一些诉求不现实。对此，巴首席谈判代表埃雷卡特尖锐指出，巴勒斯坦人不希望美国越俎代庖，代表巴勒斯坦同以色列谈判。
    美国媒体指出，布什政府在美国大选年频频向以色列献媚，是为了从600万美国犹太人中拉选票。特别是由于美国深陷伊拉克战争泥潭，民调支持率下降，布什政府就更不愿开罪犹太人了。但是，布什政府以牺牲巴勒斯坦利益谋求一己私利，无疑是一种短视。美国一位名人指出，政治家和政客的区别在于，前者是为了战略，后者是为了选票。
    美国在中东将采取什么“冒险”行动，令人拭目以待。
〖-ZW/正文〗
