〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强班子凝聚力的辩证思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委班子学习贯彻“三个代表”重要思想，带领部队应对新军事变革的挑战，必须增强团结，把班子真正建设成为部队建设的领导核心。增强党委班子和凝聚力战斗力，要学习和运用辩证法，有针对性地解决遇到的各种矛盾和问题。
    正确认识矛盾产生的必然性，增强党委班子凝聚力的责任和信心。党委班子成员由于自身素质、工作阅历不同，分析问题、处理问题的方法各不相同，内部存在矛盾是客观的、正常的。有矛盾并不可怕，但如果不及时处理或处理不好，就会产生新的分歧、隔阂，形成新的矛盾。例如，有的班子中谁任职时间长谁说了算，有的军政主官各管各的事，党委没有形成真正的核心等，都直接危害班子的团结，影响党委建设，对部队全面建设也带来不良影响。班子成员应当树立大局意识，认清各种矛盾和问题的危害性，增强维护班子团结的紧迫感。要加强学习，用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作，使班子建设有坚实的思想基础；从本单位实际出发制定出每一个时期的具体工作目标，并用这一目标统一班子成员的思想和行动，协调各项工作，引导大家齐心协力、团结一致为实现目标而努力。工作中遇到矛盾和问题时，不掩盖、不回避，认真分析矛盾产生的原因，找出解决的方法。如果出现不团结现象，就要认真分析思想根源，开展批评和自我批评，分清是非，而不能以成员的年龄、资历、行政职务为判断是非的依据；在解决问题的同时加强学习，提高觉悟，加强人品官德修养，明确当干部为什么、用手中的权力做什么，打好团结的思想基础。总之，分析清楚矛盾产生的原因，就能“对症下药”解决，使班子团结得更好。
    善于把握和利用矛盾的统一性属性，营造增强党委班子凝聚力的氛围和环境。搞好班子团结，必须增强党内生活的原则性，积极倡导直言批评的良好氛围，对损害群众利益、败坏党的形象的行为进行坚决斗争，使党委班子的团结建立在坚持党性原则、维护党的形象的基础之上。坚持“两点论”和“重点论”相结合的方法，用制度、规定协调班子成员的关系。在班子内部诸多矛盾中，就班子成员而论，党委正副书记是矛盾的主要方面，就影响班子团结的客观因素来讲，人、财、物使用和名利得失是主要方面。因此，党委书记要当好“班长”，带头加强党性修养，坚持原则，按规章制度办事，以自身的模范行动做重事业、淡名利的好样子，倡导并形成顾全大局、公道办事、秉公用权的良好氛围。坚持联系和发展的观点，用感情架起相互信任的桥梁，引导班子成员加强思想上的交流与沟通，误会讲明了就会变为理解，隔阂消除了就会变成信任，疙瘩解开了就会增进感情，使大家心齐气顺、感情融洽，理解信任逐步加深。
    正确掌握和运用矛盾的斗争性属性，增强班子凝聚力的质量和层次。党委团结的基础，是班子成员的世界观改造，不断消除头脑中的私心杂念，完善自我，提高思想境界。思想境界提高了，才能自觉做到名利面前不伸手，有了成绩多想集体的作用，有不足时多想自己的责任。其次，采取灵活的批评方式。班子内部互相开展批评时，态度要端正，从团结的愿望出发，有对党的事业、对部队建设负责和与人为善的态度，不搞小动作；坚持实事求是，具体问题具体分析，具体情况具体对待，不乱扣帽子；讲究方式，注意场合、分寸和被批评者的接受能力，做到互相教育、互相帮助。矛盾是发展变化的，影响党委班子团结的老问题解决了，新问题还会出现。要克服一劳永逸的思想，不断发现问题、解决矛盾，在对错误思想的斗争中推动班子团结，增强党委班子的凝聚力战斗力。
〖-ZW/正文〗
