〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为官兵健身当教练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军群众体育工作先进个人刘洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “群众体育只有‘沉’下去，成绩才能‘浮’上来”。这是后勤工程学院体育指导委员会的刘洪副教授常说的一句话。
    十余年来，刘洪始终以提高群众健身意识，活跃学院健身活动为己任。他发挥自己体育专业知识优势，积极引导和培养官兵养成科学、文明、健康的生活方式。
    这些年，他先后组织了大量集娱乐性、趣味性、普及性为一体的体育活动或比赛，成立了教工篮球、足球、羽毛球、乒乓球等俱乐部，有效促进了全院体育健身活动深入持久地开展。其中迎春长跑、“三人制”篮球等8项全院性比赛，已成为每年必办的赛事，受到官兵的喜爱。
    他积极吸收国内外篮球比赛的经验，结合学院实际组织了创意新颖、特色鲜明的学员篮球联赛。联赛从每年的国庆节到第二年的“五一”节，举行2个小组22个参赛学员队的单循环赛累计140余场。在每场比赛中场休息时，都要安排双方各出一名队干部进行2次罚球和1次3分投篮的“附加赛”，并将所得分计入本队成绩，既提高了学员队干部重视、支持和参与比赛的积极性，也提高了队干部的自身球技。在决赛阶段，他采取鼓励各参赛队引进“外援”、优秀运动员“转会”的办法，允许球队从其他未出线队中“借用”队员参与比赛，极大地提高了比赛的观赏性。这种做法曾受到了《中国体育报》的宣传和推广。
    他常说：“为部队输送高素质的裁判员也是我的重点。”为此，刘洪牺牲了不少双休日、节假日，一直坚持年年开办裁判员学习班。仅2003年就分别组织篮球、乒乓球、足球、羽毛球、田径裁判员学习班6期，培养200余名学员成为三级裁判员，使群体与学员素质教育得到了有机结合，深受好评。目前，已连续举办10年的篮球裁判员学习班，为部队培养输送了600多名裁判员，其中有17名学员已成为国家一级裁判员。
    多年的教学生涯，使刘洪积累了丰富的实践经验。他精心钻研，主编了《部队基层篮球竞赛组织工作与方法》教材，获学院优秀自编教材二等奖，并与他人合作编写了《篮球裁判员晋级必读》、《军事体育》等3部教材。
〖-ZW/正文〗
