〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边典型最有说服力感染力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区增强干部自律教育方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵伍芳、记者彭泽成报道：如何增强干部自律教育的说服力和感染力？湖南省军区通过开展宣传先进典型事迹、组织参观见学等活动，引导广大干部学习身边典型，澄清模糊认识，振奋革命精神。日前上级转发了他们的经验。
    为落实《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，这个省军区开展了“践行‘三个代表’重要思想，增强干部自律意识”专项教育。他们在调查中发现，一部分干部面对社会上出现的某些消极现象，人生观、价值观出现偏差，工作干劲不足。省军区党委认为，要改变这种状况，就要充分利用干部身边的先进典型和驻地革命传统教育基地的优势，引导大家多看积极因素，振奋干部的精神，增强干部的自律能力。
    为此，他们举办了“干部自律教育先进典型事迹报告会”，邀请湖南省委领导讲述新时期领导干部的优秀代表郑培民“做官先做人，万事民为先”的先进事迹；请省军区原副政委黄祖示作“坚定理想信念，做忠诚的共产主义战士”的报告；请严于律己做表率、立足本职干事业的衡阳市南岳区人武部政委旷庆启作“从严律己不放松，永葆党员先进性”的廉洁自律事迹报告，教育和激励大家牢固树立“立党为公、执政为民”思想，进一步坚定政治信仰，自觉强化廉洁奉公的意识。
    他们还专门安排时间，组织干部参观毛泽东同志故居和雷锋纪念馆，引导大家进一步亲身感受老一辈革命家的高尚情怀和雷锋精神的魅力。同时，他们通过简报、黑板报、专题广播、演讲会等形式，及时宣传践行“三个代表”重要思想的身边人身边事，努力增强教育效果。许多干部深有感触地说，身边的先进典型最有说服力，我们一定要对照先进典型找差距，切实增强自身的政治意识、责任意识和奉献意识。
〖-ZW/正文〗
