〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养联系人应尽职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警肇庆市支队党委从具体环节入手规范党员发展工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡荣/卓伟林/经付学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾凡荣卓伟林经付学
    5月中旬，武警肇庆市支队一中队几名入党积极分子培养联系人，分别就履行责任情况向党支部作了汇报。据正在该中队检查工作的支队党委书记吴军介绍，这一变化得益于支队党委按照《军队党组织发展党员工作规定》，着力提高培养联系人的工作针对性。
    一份引起重视的调查
    今年初，支队党委书记吴军带领政治处党支部委员、组织股长到基层调查党员发展工作情况。在一个中队与入党积极分子培养联系人座谈时发现，5名培养联系人介绍入党积极分子情况时大多回答一些“工作不错”、“还行”等模棱两可的话，而对入党动机、思想情况等方面均没有详细介绍和准确评价。至于培养联系人应尽哪些责任，也说不出个“所以然”来。
    这一现象引起了支队党委的重视。接下来的调查表明，全支队30％的入党积极分子培养联系人，对自身责任认识不全面；87％的只能做到指指工作问题，说说生活注意事项。总体而言，给积极分子介绍党的基本知识，结合入党动机、政治觉悟、思想品质等各方面要求进行有针对性的教育帮助，还不够及时和全面。另外，56％的培养联系人不能定期向党支部汇报入党积极分子的情况，更没有提出加强培养教育的意见。一位入党积极分子表示：“自从向支部交了入党志愿书，培养联系人很少过问我的具体情况。”
    值得关注的新规定
    为什么会出现这种问题？支队党委就此进行了专题座谈。有的培养联系人表示，基层工作千头万绪，没有时间履行职责。有的则说，支部只提要求，怎样结合战备、训练、工作和生活加强对入党积极分子的培养和帮助，从未明确过，多数培养联系人是想帮又怕帮不到点子上。端州中队党支部书记王锦波反映，对入党积极分子培养联系人的具体要求，由于各单位的实际情况不同，原则性要求还应细化为具体可行的举措。
    正在这时，《军队党组织发展党员工作规定》修订颁发，其中对培养联系人的“主要责任”专门进行了明确。支队党委认为，这一新规定值得关注，应当结合武警部队实际和本支队工作特点，抓住这一有利时机，对培养联系人责任进行细化，在规范中增强工作的针对性和实效性。
    在“细化”上下功夫
    支队党委深入到所属15个基层中队，召集全支队38名培养联系人和15名党委书记、党支部书记，依据《军队党组织发展党员工作规定》有关内容，对培养联系人应有哪些权力、如何行使责任、行使哪些责任，逐一进行了细化。
    根据《规定》，培养联系人在对入党积极分子有针对性地进行教育帮助的同时，根据培养对象和考察情况，有权及时向党支部、党小组提出是否将其列入发展对象的建议。支队党委为此作出明确规定，培养联系人的工作情况将列为年度评选“优秀党员”、“优秀党务工作者”的一项重要参照。
    针对基层工作繁杂等实际，支队党委还规定，党团活动日除了由各支部统一部署和安排相关内容之外，培养联系人也可以围绕党的基本路线、方针、政策以及其他基本知识，组织入党积极分子进行学习。在实际工作中，培养联系人要主动帮助入党积极分子制定学习计划，明确努力目标。
    支队党委根据组织工作程序，在入党积极分子确定为发展对象后，培养联系人一般要继续履行入党介绍人的责任，以确保工作连续性。入党积极分子凡调出，及时将《入党积极分子考察表》、入党申请书等有关材料转给调入单位党组织；凡调入，则及时制定培养联系人继续做好培养工作的计划。
    对这些规定，已经3次递交入党申请书的警通中队战士马德报表示，通过培养联系人扎实细致的工作，入党积极分子感觉与党组织贴得更近了。
    编辑点评 抓落实需要具体化
    入党积极分子是我们党的新鲜血液的源泉。无论提高党员发展质量，还是改善党员队伍结构，都必须有一支素质较高、数量充足的入党积极分子队伍作为保证。加强对入党积极分子的培养考察，培养联系人责无旁贷。抓落实离不开具体化，培养联系人该尽哪些责任、怎样尽好责任，都需要对照原则、规定，在结合本单位实际中抓好落实。
    具体地讲，培养联系人在对入党积极分子培养考察中，既要重视引导学习党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，又要重视进行入党动机和共产主义世界观、人生观和价值观的教育，还要定期向党支部汇报相关情况。只有这样，才能对入党积极分子做到不同情况不同对待：符合发展条件的，及时向党组织提出吸收到党内来的建议；不完全符合条件的，有针对性地加强教育引导；表现确实不好的，必须建议党组织尽快将其调整出入党积极分子队伍。（董强）
〖-ZW/正文〗
