〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按条例规范政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋城军分区组织所属单位党委新成员学习《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵德富/贾红光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵德富、贾红光报道：5月中旬，山西省晋城军分区组织所属单位新上任的党委成员系统学习《政工条例》，进一步增强大家带头按照条例开展政治工作的意识。
    不久前，该军分区对所属县市人武部党委班子进行了较大调整。分区党委认为，《政工条例》是我军政治工作的根本法规，是坚持党对军队绝对领导的重要保证，是加强军队党的建设和思想政治建设的基本依据。各级党委成员带头按照条例开展政治工作，对坚持依法治军有着重要意义。为此，他们集中组织新上任的各级党委成员对《政工条例》进行系统学习。学习中，军分区党委正副书记走上讲台，结合个人工作经历和部队建设情况，就如何把握条例的基本内容、运用条例指导工作进行辅导，并请所属单位的优秀党委书记介绍学习贯彻条例的经验体会。在此基础上，组织大家进行讨论，对照条例查找工作中存在的不足。
    通过培训，新上任的党委成员增强了用条例规范政治工作的意识，提高了按条例做好政治工作的能力。目前，该军分区官兵在各级党委的带领下，学条例、知条例、用条例蔚然成风，有力地促进了全面建设。
〖-ZW/正文〗
