〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对随军家属进行岗前培训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/周海保/周云峰/林国兵/林永迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区海防某旅――对随军家属进行岗前培训
    本报讯 丁绍学、周海保报道：连日来，上海警备区海防某旅与驻地双拥部门联手，对12名随军家属实施岗前培训和就业援助。在对她们进行商贸外语、办公自动化等实用技能培训后，将其作为上海市“万人就业项目”援助对象，解除了她们的后顾之忧。
    空降兵某通信团――开展《预防犯罪工作条例》知识竞赛
    本报讯 函授学员周云峰报道：《预防犯罪工作条例》颁布后，空降兵某通信团迅速运用黑板报、军营广播、网络等多种形式广泛开展教育宣传，开展了“安全在我心中”征文活动。在此基础上，他们组织官兵进行学习贯彻《预防犯罪工作条例》的知识竞赛和演讲比赛，让广大官兵充分认识安全工作的重要性，进一步熟悉本职工作，明确职责任务。
    志愿军老战士郭雪清――用生活津贴帮助村民修水塘
    本报讯 林国兵、林永迪报道：去年夏季，志愿军老战士郭雪清看到村里50亩水稻因干旱而颗粒无收，痛在心里，毅然拿出积攒20多年的生活津贴共6000元为村民修了一个水塘。去年10月8日，水塘破土动工，郭老带着老伴和儿女们，每天在工地上挖土挑石。5个月时间，共投工2000多个，开挖土方近千立方米，从而保证村里50亩农田旱涝保收。
〖-ZW/正文〗
