〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权岂能“私了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何吉涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维权岂能“私了”
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    维权“私了”不仅难以解决问题，反而容易把简单问题复杂化，导致军人、军属合法权益受到损害。分析“私了”的根源，有三个方面的因素值得注意：
    一是维权不应怕影响。首先，要敢于负责，既不要过多地自责，也不要“扩大化”思考，以“一事定乾坤”来自我设计未来；其次，要坦然面对现实，主动与地方执法部门、事发所在地人武部维权机构和所在部队领导汇报，争取解决问题的最好形式。
    二是维权应寻求法律解决。首先要有法律意识，不要以感情代替原则。其次要保护好证据，遇到严重的事件要保护好现场，待执法部门勘察定论后，方可离去；一般性事务的处理应尽可能立字为据，不方便立字据的要有不少于2人以上的、具有民事行为能力的证人。
    三是维权不应成为包袱。要自我减压，不要将维权当作压在身上的磐石，一蹶不振。要振奋精神，努力工作，用实际行动改变领导和战友的看法。
    湖北襄樊市襄城区人武部何吉涛
〖-ZW/正文〗
