〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能因别人的一个笔误而让我终生遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底，本报《读者之友》专版收到一封战士来信，诉说档案上的疑点给他带来的烦恼。全文如下（注：凡括号内的文字为编者所加）：
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    您好！
    我叫邓小成，系空军高炮某团五连的一名战士，提笔给每天陪伴我的《解放军报》写信，是想倾诉一下我所面临的困惑。
    2002年（底），刚（中专）毕业的我，带着对军营的向往和建功立业的梦想，报名应征。在符合参军所有条件后，（于）2002年12月1日，经湖南省常宁市人民武装部批准入伍。入伍一年多，我积极工作、努力锻炼，年终总结（时）被评为优秀士兵，（并）于2003年7月1日转为正式党员。之后，被连队（指定）为新兵专业训练电话班教学组教练员。
    在军营磨练了一年，使我更坚定了立足军营，实现人生梦想的志向。2004年3月20日至21日，团组织士兵军校招生预考，（我）取得全团第二名的好成绩。
    但在此后调阅档案时，却发现我的入伍批准书上名字是“邓小华”。听到这个消息，我大吃一惊。我所有的档案材料都是“邓小成”，唯独入伍批准书上（写的）是“邓小华”。后经反复查证，最后证实是由于经办人的疏忽，把“成”字写（为）“华”字。
    南京军区空军关于2004年士兵招生考试有硬性规定：凡有涂改、差错，一律不得报考。所以在此后确定的统考人员名单（上），没有我的名字……那时，（我）伤心落泪了。（自己）付出那么多的努力，结果怎么会是这样？一个人的梦想，怎么可能因为某个人的笔误就断送了呢？我想，虽说我们部队立下“……凡有涂改、差错……一律不得上报”的规定是十分正确和必要的，但对于一个能完全说明清楚的情况……怎么连一个“纠错”机制都没有呢？为什么一个在很多环节就能被发现的低级错误，非要迟到考学前夕才告知我呢？倘若考学是每位士兵的应有权利之一，我是否可以理直气壮地要求相关职能部门做出解释呢？
    这是我的困惑。像我这样的情况，在制度层面上是否已经没有任何可以纠正的途径了呢？
    梦想的破灭对任何人来说都是痛苦的。但是，我能承受这样的打击。因为我是一名优秀士兵！
    我不会因此而消极，依然会干好本职工作，把新兵带好；我也会坚持文化学习，或许为日后回地方（参加）高考（作准备）。但是，我热爱军营，我对梦想还抱有一种“乌托邦”式的梦幻。
    我还想到，全军是否还有类似我这种情况的士兵，他们是否也因为（某些）工作人员的疏忽而造成终生的遗憾？倘若有，是否应该引起（有关部门的）重视，是否在制度上做出安排，建立相应的纠错机制，以防止此类事件的再次发生？此致敬礼！
    士兵：邓小成2004年4月2日
〖-ZW/正文〗
