〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿“台独”包装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭穿“台独”包装
    ●人民日报评论员
    陈水扁的“5・20讲话”，故伎重演，企图以华丽的辞藻掩盖其“台独”立场。但假的就是假的，陈水扁的包装再“精美”，文字游戏玩弄得再老到，也掩盖不了其“台独”分裂本质。
    世界上只有一个中国，海峡两岸同属一个中国，这是历史，也是现实。一个中国原则是稳定和发展两岸关系的基础和前提。接受不接受一个中国原则，是检验陈水扁是否真有诚意改善和发展两岸关系的分水岭，也是检验陈水扁是改弦更张还是一意孤行，继续顽固坚持“台独”立场的试金石。陈水扁的讲话，回避一个中国原则，尽管没有出现“一边一国”的字眼，但通篇充满了“台湾是独立国家”的意涵。事实证明，陈水扁并没有放弃“台独”分裂立场，也没有真正表现出改善两岸关系的诚意，造成两岸关系紧张的根源并没有消除，影响亚太地区和平稳定的隐患依然存在。
    陈水扁声称他2000年上台时所作的承诺，过去四年没有改变，未来四年也不会改变。然而，人们看到的却是，四年来，他不断违背自己的承诺，甚至曾公然声称“四不一没有”已经不存在。陈水扁刻意误导台湾民意、肆意煽动仇视大陆，竭力挑衅大陆和台湾同属一个中国的现状，公然提出通过“公投制宪”走向“台独”的时间表，将两岸关系推到危险的边缘。这次他表面上没有提“2006制宪”和“台独公投”，实际上，却处心积虑在为未来“公投复决宪改提案”做准备；他表面上不把涉及主权、领土及统独议题纳入这次所谓“宪政改革”，但实际上却又设置了“目前尚未形成绝大多数的共识”、“个人建议”等语义模糊的限定语，为他今后通过“公投制宪”搞“台独”准备了空间。近来已有“台独”分子心领神会，声称陈水扁讲话是“个人建议”，也没有指“国号”不宜列入“宪改”范围，因此“制宪”运动还要继续推动。凡此种种，都显现了其顽固坚持“一边一国”立场的居心。陈水扁已毫无诚信可言，他现在说什么并不重要，关键看他做什么。
    曾几何时，陈水扁还在宣称“要向中国打一场圣战”，如今却又在煞有介事地倡言“两岸和平”。他绝口不提一个中国，却侈言建立“两岸和平稳定互动架构”，成立“两岸和平发展委员会”，拟订“两岸和平发展纲领”。这些都是烟幕弹，其如意算盘是追求两岸的“和平分裂”，以实现其“台独”图谋。人们绝不可对这些“动听”的辞藻抱有幻想。正如中共中央台办、国务院台办的受权声明所指出的，我们坚持一个中国原则的立场决不妥协，争取和平谈判的努力决不放弃，与台湾同胞共谋两岸和平发展的诚意决不改变，坚决捍卫国家主权和领土完整的意志决不动摇，对“台独”决不容忍。
    对于中华民族来说，没有任何事情比捍卫自己国家的主权和领土完整更为重要、更加神圣。一个民主、富强、文明的中国，必须是一个统一的中国。我们将以最大的诚意、尽最大的努力争取祖国和平统一的前景。但是，“台独”没有和平，分裂没有稳定。如果“台独”分裂势力铤而走险，胆敢制造“台独”重大事变，我们将不惜一切代价，坚决彻底地粉碎“台独”图谋。
    （新华社北京5月25日电）
〖-ZW/正文〗
