〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学谋势中加强领导能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出，要加强党的执政能力建设，提高党的领导水平和执政水平。这是我们党适应国际、国内形势需要和执政环境的深刻变化，有针对性地提出的一个重要思想。加强执政能力建设、提高领导水平和执政水平，需要从多方面努力，其中重要的一点是加强对谋势的研究和实践。
    谋势，就是通过领导主观能动性的发挥，形成对工作格局有利的态势，从而争取领导工作的主动权。在工作中科学地谋势布局，是打开工作局面、进而取得事业成功的重要途径。领导者在实践中如何谋势布局？我感到，主要应当把握以下几个问题：
    以外势谋内势。外势即外部大的环境和态势，也就是大局；内势则是相对于大局的局部。局部对于全局来讲，无疑处在服从、服务的位置。以外势谋内势，要求各级领导干部善于站在全局的高度谋划局部的工作，能够从战略的层面对全局和局部的关系进行科学的分析和把握，并力求找准上级指示和本单位实际的最佳结合点。“不谋全局者，不足以谋一域”。只有“会当凌绝顶”，才能“一览众山小”，否则就会“只见树木，不见森林”。领导干部一定要有很强的大局观念，自觉在大局下行动，工作才能与时俱进地跟上时代步伐，否则各项工作难有大的作为，还可能与党的路线、方针、政策相抵触甚至相背离。强调围绕中心、服从大局展开工作，并非凡事都搞上下一般粗式的照抄照转，简单地复制上级意图。正如地球既要围绕太阳公转、又要一刻不停地自转的道理一样，在全局的统揽下谋好“内势”，还需要自身创造性的思维和劳动。唯此，领导工作才能有特色、出成果。
    以远势谋近势。远势即发展的长远规划和长远利益，近势即当前需要解决的主要问题。所谓以远势谋近势，就是规划当前的工作要以长远的目标为指导。领导干部在某个岗位上的工作时间是有限的，但党的事业是无限的。有长远眼光的领导者，要有“当一届领导、负几代责任”的思想境界，想问题、办事情，一定要着眼于长远利益，自觉把眼前利益与长远利益一致起来。当眼前利益与长远利益发生矛盾时，自觉做到眼前利益服从长远利益。这些年来，一些领导干部热衷于搞短期行为，甚至以牺牲长远利益来谋取眼前利益，“杀鸡取卵”、“竭泽而渔”，违背了事物发展的客观规律，最终受到规律的惩罚。这样的教训必须牢牢记取。领导干部只有牢固树立正确的政绩观，凡事从党和人民根本利益出发，多做增后劲、管长远的事，所做的工作才能经得起历史的检验。
    以点势谋面势。也就是用好抓典型的工作方法。典型是局部的、点上的优势，集中反映了一个时期或一个阶段的时代精神和发展方向，具有辐射和带动效应。通过以点带面的方法，能够使局部的优势转化为整体的优势，起到“拨亮一盏灯，照亮一大片”的作用。改革开放的总设计师邓小平倡导的经济特区，带动了沿海地区乃至整个中国经济的发展，就是成功的范例。工作中会不会抓典型，善不善于以点带面，是领导干部政治上敏锐与否、工作方法上科学与否的重要标志。对于这一重要的、有效的领导方法，各级领导干部都应潜心研究，用心掌握，不断增强领导工作的效能。
〖-ZW/正文〗
