〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不符合条件的坚决不上会等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永跃/胡富利/钟鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部严格党员发展程序
    不符合条件的坚决不上会
    本报讯 5月上旬，北京军区某部政治部贺干事终于被批准为中共预备党员，并编入支部、党小组参加组织生活。此前，作为发展对象，他先后两次被党支部推迟研究发展为预备党员。
    贺干事是一名地方大学生入伍干部，因工作勤奋、综合素质过硬，入伍后不久即被调入政治部。年初有支委提出发展他为预备党员，党支部因为其《入党积极分子考察表》、入党志愿书等相关材料还在原单位，决定推迟研究。2月份，当提议再次摆在支部面前时，因考察期还有几天不满一年，党支部又决定推迟研究。本月上旬，贺干事被批准为预备党员后表示，党支部严格党员发展程序，自己更体会到作为党员的光荣和责任。（崔永跃）
    武警青海总队加强基层党组织建设
    立功人员中党员比例增加
    本报讯 今年以来，武警青海总队党员队伍面貌出现了两个显著变化：一是党员受处分的较往年明显下降，一是立功人员中党员比例明显增加。据总队有关领导介绍，各个层次立功人员中党员比例已经占到90％。
    这两个显著变化得益于总队党委采取有效举措，不断加强基层党组织建设。青海总队结合阶段工作总结、班子考核等时机，对基层党组织进行认真评议，抓住突出矛盾和问题进行整改。与此同时，领导干部利用调研、蹲点等机会，对基层党组织进行重点帮建。他们还结合抓好《政工条例》、《党委工作条例》、《军队党组织发展党员工作规定》的贯彻落实，引导广大党员提高素质能力，保持优良作风。 （胡富利、钟鸿）
〖-ZW/正文〗
