〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军装备发展新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该瞪眼时就瞪眼
    ---俄军装备展示威慑优势
    前不久，俄罗斯进行了代号为“安全――2004”的首长司令部战略核演习，动用了6个军区的兵力和陆海空的核“三支箭”力量，乃至航天兵也加入了，规模巨大，影响深远。这次演习中无论是陆基、空基，还是海基导弹的发射，都表明：俄罗斯仍然具有当今世界足以与惟一超级大国抗衡的军事杀伤力量。
    如果说核力量是俄罗斯的“第一利刃”的话，那“第二利刃”就该是航天力量了。在这次演习中动用的航天兵，是2001年1月25日，俄总统普京在克里姆林宫主持的航天工作会议上决定：把军事航天部队和导弹航天防御部队从战略火箭军中单列出来而建立的。
    以侦察卫星为例，美国虽然在总体技术水平上处于领先地位；但是，俄罗斯侦察卫星的“战略侦察能力”却毫不逊色――不仅应急发射能力无与伦比，还具有很强的机动变轨能力。一旦某一地区形势紧张，俄就能够通过紧急发射新卫星或指令在轨卫星机动变轨来及时掌握冲突地区的局势动态，并可连续保持几个星期。
    此外，俄罗斯还有“第三利刃”――“新概念武器”。西方认为：俄罗斯的微波武器系统能“释放强烈的微波能脉冲，可摧毁北约用于控制雷达和自动化指挥的固态神经系统”。
    电磁脉冲，是核武器的“第四种现象”（其他三种是：冲击波、热辐射和核射线），系由核爆产生，具有强大的感应电压和电流，足以摧毁和干扰通电系统。其特点是：覆盖面积大、时间短、能量大、频率范围宽。
    美前国防部长温伯格和斯坦福大学胡佛研究所学者、退役将军施韦策，合著的一本名为《下一场战争》的书中对电磁脉冲战重要性和迫切性做了详尽描述。施韦策将军指出：“电磁脉冲武器是涉及量子物理和分子化学的‘黑色艺术’”，另外他也承认，除去美国之外，“俄国、法国都在积极研究中”。
    早在1994年，俄罗斯就展示过“德国啤酒罐”――一种手持式小型电磁脉冲武器，可利用电磁力摧毁小范围内的电子零件，混凝土结构都无法保护。人们都记忆犹新的是：当年在科索沃战争中，俄军一支机动化部队曾秘密地日夜兼程，在西方军队的眼皮底下，出其不意地抢占了普里什蒂纳机场，使美英等国目瞪口呆，不得不承认既成事实；以及那次俄罗斯战机竟突然掠过美国“小鹰号”航空母舰上空，并且拍了照片，同样使美军愕然面对，一筹莫展。
    看来，“该瞪眼时就瞪眼”，是俄罗斯武器装备的一个值得注意的新动向――威慑也是战斗力啊！
    该叫停时就叫停
    ――美军装备严循战略需求
    美军战略需求的灵活变化是出了名的。最近则更强调灵活，选择特种部队出身的斯库梅克上将任美陆军参谋长就可见一斑。况且国防部长拉姆斯菲尔德还在文章中赞同了这位新参谋长的“水龙头”比喻――美军现在好比水龙头安装太高的一桶水，能流动的总是上层的一小部分，桶底的水老也放不出来，因此必须增加灵活性，建立更多的“模块化部队”。
    为适应这种变化的最新例子，就是五角大楼宣布取消耗资380亿美元的“科曼奇”直升机研制计划，使这个花费21年时间和80亿美元，至今尚未生产出一架可用直升机，号称美国陆军历史上规模最大的项目宣告“流产”。
    什么原因呢？美军原来设想的是：这种双发动机、双飞行员，有隐形性能的直升机是准备拿来与苏联和华约国家作战的，已经属于拉姆斯菲尔德所说的“过时”的武器装备。而现在，美陆军需要的则是轻型、灵活的直升机，拿来与恐怖分子和游击队作战。况且，原来每架定价是1200万美元，现价已升高到5890万美元，这样一来，原来可买2000多架的计划，势必减少到600多架。
    美陆军参谋长斯库梅克上将说：“这是一项重大决定，不过我们知道它是正确的。”他建议国会把用于2011年前研制生产121架“科曼奇”的146亿美元拨款改为增购796架“黑鹰”及其它直升机，并对目前在编的直升机进行升级和现代化改造计划，以应美国陆军的急需。
    其实，这种“该叫停时就叫停”的例子在美军的历史上可谓屡见不鲜。
    美军这种严循战略需求的精神更是极为敏感的。甚至当一架F―117隐形战斗机在南联盟刚刚被击落时，美国马上就掀起了对隐形飞机的可靠性与必要性的质疑。据说其答案价值数千亿美元，因为美国空军及海军原本都正在致力发展隐形技术，空军方面打算追加生产64架F-117S隐形战机（每架造价9000万美元）、21架B―2轰炸机（每架造价2.5亿美元）。如果隐形的效果不大而可以轻易被击落，那这些计划不该早日“叫停”么？
    实际上，美军的这种做法就是对“军需为母”这一“装备黄金律”的遵循。当年美国的艾森豪威尔总统曾严厉斥责过武器装备研制中的游离战略需求的倾向，他说：“像：‘紧要的’、‘不可少的’、‘绝对最低’等字眼，成了肆意滥用的词句，争论中各派都竭力鼓吹并坚持自己的观点，但这种观点显然不可能都对。”后来的美国防部长温伯格也曾在武器装备发展中开展过“四反”运动――反过高估价、反欺诈、反浪费、反滥用。
    这个本来很清楚的黄金律，今天仍有强调的必要，还有更深层的原因。那就是：因为和平时期发展武器装备的迫切性不那么显现了，容易被淡忘；市场机制使经济效益突出了，热点有转移；而且，对于武器装备本身，科技人员往往看重其技术的先进性，而不是作战的适用性。
    武器装备越复杂，越需要精深的专业知识，因而这个领域越来越成为专业技术人员的“领地”。这种现象并不完全使人乐观，因为它有可能带来更多的游离作战需求的危险，也就是出现“军品不军”的问题：重技术性能，轻作战效能；考虑技术性能指标多，考虑实际作战效能少；没有真正落实到战斗力上。法国一海军少将曾指出：“军工集团只考虑军火工业本来的目的性，而不考虑创造出来的装备的军事利害关系。”
    美国曾专门组织过对武器装备的“评比”，以评出“最好的”与“最差的”武器装备，其标准共有6条：“实用可靠、便于维护、价钱低、大量装备、满足实战和优于对手。”可谓用心良苦。
    该变脸时就变脸
    ――日军装备技术蓄势待发
    历史与现实都说明：日本始终没离开科学技术这一坚强的后盾。与美国相比，虽然美国在火箭、喷气发动机、计算机上有优势，但日本在更多的方面领先。如：日本的机器人是日、美、德、法、英总数的80%；其多极点焊机瞬间可焊192处；半导体的逐次移动式曝光装置，仅日本的尼康和佳能两公司即占世界的80%；美国的电子陶瓷部件95%是日本造的；日本的硅和砷化镓，也超过美国；挠性加工系统、超导、磁悬浮列车等技术也是日本独秀；机床产量和出口额，日本更居世界第一。“没有日本的机床，美国通用公司将停产！”就连新兴的微加工纳米技术，美国刚宣布能操作原子，排成了三角形；日本就说：你那还是平面的，我早把原子排成了金字塔。
    日本的这种动向早已引起世界有识之士的注意，韩国汉阳大学教授金庆敏就明确指出：日本军事技术“超美时代已经来临”。他举出的第一个证据就是日本生产的新一代支援战斗机，其性能优于美国的F―15、F―16。如在最高速度下，F―15、F―16回转半径要5000米，而日本的仅1600米；驾驶员座下的鱼翅式装置可保证飞机在状态不变条件下，上下左右，灵活机动；而且，首次用复合一体成型技术，主机翼无缝，结构轻便。
    又如：反潜飞机P-3C中的计算机，本来是美国给的，但经日本改良后，更简便实用，却返销美国而大受欢迎。
    金庆敏指出：日本的战略就是要在技术上取得胜利。战后50年，日本已建成“军事技术大国”，“表面上保持较小的军备体制规模，但实际军事力量则仅次于美国；在特定领域还与美国相平或超出”。
    这不是金庆敏一个人的看法。早在20世纪80年代，日本就自称：日本的半导体保证了美国“战斧”巡航导弹、相控阵雷达与飞机、潜艇的战斗力，并嘲笑美国海湾战争的胜利“打的是日本的芯片”，“如果日本把这种芯片卖给俄国，美俄的军事平衡就会变化”。
    20世纪50年代中期到80年代初期，日本相继开发了：F-1、F―4J、F―15J战机、P―3C反潜机、地对空导弹、空对空反舰导弹、火力支援直升机、203毫米自行榴弹炮及电子设备等一系列军事技术。
    即便是核武器，2002年日本也曾举行过一次大讨论，时任反对派自由党主席的小泽一郎在演讲中说：“对我们来说，制造核弹头简直是轻而易举。我们的核电站里有足够的钚，能制造3000枚或4000枚这种核弹头”。而国际原子能机构的权威人士也说：“如果日本想要制造核武器，它只需在其现有能力的基础上加上政治意愿即可。”
    最近美日又不顾许多亚洲国家的疑虑和反对，达成了协议，让日本承担战区导弹防御系统4项研究，包括：弹道导弹识别和追踪装置、避免弹道导弹识别和追踪装置在飞行中与空气摩擦导致故障的热保护罩、拦截导弹并将其破坏的弹头、三级火箭中的第二级火箭发动机。
    有关日本惊人的“变脸”功夫，过去在学术界曾有过戏谑：正当英、美两国科学家争论该由谁领取诺贝尔奖金而不可开交时，日本已把该项成果转化为产品，并运到英、美市场上赚钱了。那么，今天是否也可再戏谑一下：正当英、美两国军事家争论民品能否转成军品而不可开交时，日本的军品已经开始抢占美英的军火市场了……
    日本新型火箭发射
    该出手时就出手
    ---印军装备打造大国体系
    2004年2月29日以色列宣布：向印度出售3架目前世界上最先进的“费尔康”（PHALCOM）预警飞机，总价值11亿美元。
    这笔交易的成功只是印军多渠道、全方位地打造大国体系的最新例证。实际上，印度武器进口已经长期位居前列，2000年―2001年连续两年居世界第二。
    最值得注意的是：印度武器装备的发展，走的是“打造大国体系”的道路。印度副总理今年年初曾说：“如果说20世纪属于西方，那么，21世纪将属于印度”“长远目标是与美国平起平坐。”印度打造的大国体系，包括纵横两方面。
    从纵的方面看，印度现在已经成功地完成了“仿制借鉴――消化创新――自主研制”的全过程。恍如昨日，印度在20世纪70年代以前还没有自行研制的能力，连复杂一点的装备也生产困难。而今却已经有了50个军事科研机构、9个大型国家军工企业、39个兵工厂、200多家私营军工企业和300万从业人员。费尔南德斯国防部长最近更声称要放宽出口限制，使印度由武器装备的“进口大国”变为“出口大国”。
    从横的方面看，印军正在有条不紊地填补空白，追求武器装备系统的完整配套。除去前面提到的“费尔康”预警飞机外，日前还从俄罗斯接收了航空母舰“戈尔什科夫海军上将”号，准备再花几亿美元更新舰上设备。而印军的战斗机则是：俄、美、英、法、印，五花八门，应有尽有。导弹试验也连续不断，甚至“9・11”事件后的第三天就连续做起导弹发射试验，美国也只能默认。
    印度进行的核试验，还采用声东击西等方法，竟躲过了美国侦察卫星，更使世界震动。尤其是印度为实现其“主导南亚，争当世界军事强国和一流大国”的战略目标，一直注意发展信息战。近来印领导人更多次声明：“我们不会错过数字革命”。决心在2008年成为一个“信息技术超级大国”。目前印度软件人才已有41万，最近更喊出：“2008年，软件人才100万”、“成为软件超级大国”等口号。
    而信息战的硬件建设也渠道多样，力度惊人。
    印空军米格系列飞机装备了瑞典生产的AQ―31雷达干扰吊舱和AIQ―753电子战系统，并配有干扰箔条和红外诱饵弹等多种电子战设备。同时实施颇具规模的“战斗机隐形计划”，用吸波涂层对各型战斗机进行了隐形改造，使雷达反射波减少70%。印空军有3个电子干扰中队，分别装备有：12架“堪培拉”、24架米格―23BN和24架米格―21M电子干扰机。
    印度还是世界上少数几个拥有遥感卫星和具有独立发射能力的国家之一。近年来，随着遥感技术的日臻完善，印度又开始了一项新的军事航天计划，以便在5年内将目前的地面情报搜集工作转变成以卫星系统为基础的情报搜集。遥感卫星的地面分辨率高达5米，可用来监视对印度具有潜在威胁的国家。接收卫星数据的地面系统包括用于前方部队的双向移动通信装备和用于指挥所的机动式卫星地面站。印度现有的一些通信卫星将用于军事通信，尔后将发射专用的军事通信卫星。印度的陆、海、空三军通信将全部以卫星为基础，其防务通信和情报搜集能力将达到世界水平。此外印度还准备在三年内实现一箭发射多星的宿愿。
〖-ZW/正文〗
