〖ZQ/总期〗16938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海事巡视船首访日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海巡21”是应日本海上保安厅的邀请，前来日本访问并参加29日至30日在东京湾举行的“检阅式及综合训练”联合演习的。这项演习的主要内容有：利用水枪和化学物质扑灭船舶上发生的火灾，动用直升机搜救落水人员、打击海盗和反恐，以及追击走私船只、可疑船只和搜查运送大规模杀伤性武器的船只。
    中国交通部海事局副局长何建中对新华社记者说，这次来日本参加联合演习是中国海事巡视船首次走出国门，是中国海事巡视船一次素质锻炼和能力检验的机会。参加这次联合演习也有利于中国海事部门同日本海上保安厅加强交流与合作。
    “海巡21”隶属于中国交通部海事局，是中国目前最先进的海事巡视船，具有良好的海上抢险救灾能力，可以起降直升机。同时，该船还拥有强大的信息搜集和处理能力，能够在广阔的海域从事立体监控和全天候搜救，最大航速达22节。
〖-ZW/正文〗
