〖ZQ/总期〗7704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在马德望等战场歼灭越寇四百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨伪政权头目承认面临严重困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十二日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨革命军在马德望等战场狠狠打击越南侵略军，消灭敌人四百多名。
    在马德望战场，柬革命军二月七日和八日狠狠打击从马德望市场出发前往马德望市以东和以南的越南侵略军，打伤敌人多名，缴获一批武器弹药。敌人在逃跑时，丢下一百多具尸体。在这两天中，革命军还袭击了从特莫戈外出的越寇，打死敌人七十多名，击毁坦克三辆，军车六辆。革命军包围了在尼米的侵略军，使他们不能与诗梳风的敌人进行联系。革命军在那里消灭敌人六十多名，并迫使敌人的坦克撤出了尼米。二月八日，革命军在通山等地打击敌人，消灭敌人四十多名。
    在五号公路――磅清扬战场，柬革命军二月八日袭击前往罗密的敌人，打死敌人六十名。二月九日，革命军在磅清扬机场附近袭击敌人，消灭敌人多名，残敌仓皇逃窜。同一天，革命军在五号公路上的一个桥头消灭敌军多人。
    在菩萨战场，革命军二月九日在菩萨袭击越南侵略军，打死敌人二十多名，打伤一批敌人。
    在金边附近的乌栋战场，二月八日，革命军在斯多格罗打死敌人三十多名，打伤一批，缴获一批武器和报话机一部。
    民主柬埔寨电台今天广播的一篇评论说，柬埔寨军民决心争取最后胜利，把柬埔寨变成埋葬越南侵略者的坟墓。
    据新华社二月十二日讯 柬埔寨伪政权头目韩桑林最近在几次讲话中，承认面临严重困难。
    越南《人民报》二月十一日报道，柬埔寨傀儡组织“人民革命委员会”第一号头目韩桑林最近在金边接见古巴记者时承认“面临许多困难”。他说“现在柬埔寨严重缺乏药品”。
    越南通讯社二月九日报道，韩桑林在最近接见巴特寮通讯社记者时，表示要“粉碎敌人的破坏阴谋”和“消灭顽强的抵抗”。他承认“面临很多困难”，“迫切需要解决粮食、衣着和住房等问题”。
    据美联社二月五日报道，这个傀儡组织头目在另一次讲话中“承认在柬埔寨没有彻底取得胜利”，“残敌”“还在顽强地反对我们的革命”。他说，存在着“形形色色的敌人”和“许多大小障碍”。他要求柬埔寨人民“继续作出牺牲”。
    韩桑林在接见古巴记者时疯狂反华。他甚至造谣说许多财物被“运往中国”。
〖-ZW/正文〗
