〖ZQ/总期〗7704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好仓库现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跃超莫非松堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队仓库现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库党委满腔热情支持科研革新活动
    本报讯 济南部队后勤部某仓库党委积极支持技术革新和科研活动，调动了干部战士为仓库现代化建设多作贡献的积极性。
    从一九七七年十月以来，这个仓库在上级机关和兄弟单位的支援下，已研制成功洞库遥控遥测仪、检查弹药引信X线机，以及卸油、灌油、油料化验等十多项仪器和设备，保证了库存物资的质量，减轻了管理人员的劳动强度。
    仓库党委对科技小组的工作非常重视，发现问题，及时解决，尽量做到要人给人，缺物给物，需要时间给时间。研制遥控装置需要架设电线，安装仪器，党委立即派有关人员协助，保证了进度。这个仓库还有三个主要领导干部亲自抓技术革新和科研工作。他们自己刻苦学习科学文化知识，同时注意从现有条件出发，在实践中培养技术人员。技术员俞朝辉是搞化验的，不懂电子学。技术员徐鲁海原来在雷达上工作，只有中学文化程度。他们在党委的关怀和支持下，刻苦钻研，边学边干，经过十个多月的反复试验，制成了仓库自动报警器、电锁、温湿度遥测装置。这些科研成果成本较低，耗电量小，灵敏度高。（跃超、莫非）
    某油库革新重桶搬运省时省力
    本报讯 沈阳部队某油库，研制成功重桶搬运机具叉车，实现了油料仓库装卸、拆码垛和搬运机械化。
    过去，这个仓库的重桶装卸、拆码垛和搬运作业，都是靠人力推、滚，劳动强度大，油桶损耗率高，还容易发生事故。他们在中国科学院沈阳自动化研究所的帮助下，试制成功了能伸缩、摆动、升降、倾斜的搬运机具叉车。这种叉车用于现场作业，有很多优点：一是省人，装一个五十吨棚车（二百二十桶），过去一般需九个人工作一小时，现在用两台叉车，三个人工作一小时就能完成。二是省力，重桶装卸作业，用叉车一个人就能操作，装一只桶只需半分钟。三是减少损耗，延长了油桶的使用寿命。（松堂、福文、明政）
    某汽车仓库实现收发保养机械化
    本报讯 武汉部队某汽车仓库大搞技术革新，基本实现了收发、保养机械化，提高了仓库收发能力和保养质量。
    近几年来，这个仓库共试制成功了各种机械五十六件，其中电动冷磨摇车机、电动摇车机、电动千斤顶、红外线自动控制洗车台四个革新项目，总后勤部有关部门已决定在全军车船仓库推广。现在，他们在收发、保养中，架车、洗车、加油、加水、发动机摇转和电瓶搬运作业，都使用了各种机械，改变了过去那种“架车需人压，摇车危险大，洗车累又慢，电瓶要人搬，加水加油用手提，费力耗物工效差”的状况。（报道组）
    某部军械仓库靠机械化提高吞吐量
    本报讯 某部军械仓库，每年收发物资一万三千多吨。过去，这些物资的搬运全靠肩打手搬人工作业，前几年虽然也自制了一些手铲车、手推铁轨滑轮车等搬运工具，但一到任务紧张时，还得全库出动，昼夜突击。为了改变这种状况，仓库党委发动群众大搞技术革新。经过一年多努力，已试制成功洞库运输用的电瓶牵引车、洞库拆码垛用的拱形吊、地面库用的平形吊、库区运输用的绳索牵引车、站台作业用的电瓶叉车和内燃机叉车，基本上实现了仓库搬运作业机械化，减轻了劳动强度，仓库的吞吐量由每小时二十吨提高到四十吨，作业人员由原来的六十人减少到四十人。（芦辛彭）
    某部油库制成遥控遥测遥讯设备
    本报讯 某部油库三年来先后试制成功了电子定量灌油装置、电子控制油罐遥测计量仪、遥控阀门、油气回收装置等十几种仪表设备，使油库的部分作业实现了遥控、遥讯、遥测。
    灌油自动化，是提高油库收发能力，减轻劳动强度的关键。为了解决这个问题，油库组织了攻关小组，在学习外地经验的基础上，经过八十多次试验，试制成功了电子定量灌油装置。这种装置体积小，灵敏度高，操作方便，定量准确，不仅能灌加油车，而且能灌油槽车、油船。一次灌一千吨以内的油量，均可使用这种装置自动灌装，当流量达到预先定给值时，开关电路就会发出音响，自动停灌，节省人力百分之七十，提高工效一倍半，误差仅千分之三。（蔡晓建）
〖-ZW/正文〗
