〖ZQ/总期〗7704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟民族爱戴他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区某边防团尊重少数民族风俗习惯的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李苏贵/罗桂元/杨凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系/广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某边防团的防区，居住着壮、苗、瑶、彝等少数民族。广大指战员在与各族群众朝夕相处中，处处尊重各民族的风俗习惯。一次，副指导员黄祖柱带领四名战士到某地巡逻。当时，下着滂沱大雨。他们急忙跑到单门独户的韦大娘家门前，准备进屋避雨。刚要踏进门坎，黄副指导员看见门框上贴着一张四方红纸，就对战士们说：“壮、瑶族群众家门上贴了四方红纸，是有产妇坐月子，我们不能进屋。”于是，大家踩着泥泞山路到别的社员家里避雨。又一次，部队野营来到苗寨，地方政府卖给子弟兵一头菜牛，指战员们考虑到当地苗胞有不宰牛的风俗，就赶着牛直到离开苗寨后才处理。几年来，为了更好地和人民群众交流思想感情，团党委号召干部战士学习少数民族语言。苗族人民忌食牛肉，部队在巡逻路上不带牛肉进山寨；壮族人民常年居住的竹楼，下关牲口上住人，部队执勤住到群众家里不计较条件好坏；壮、苗、瑶族人民喜爱唱山歌，习惯赶歌圩，一年一度的彝族人民的“火把节”，都是流传已久的少数民族传统文化娱乐，部队广大指战员不仅尊重他们的习惯，而且主动帮助他们建立业余山歌队，编唱为实现新时期总任务而奋斗的新山歌。
    这个边防团指战员还自觉遵守党的民族统购统销政策。国家照顾供应给边疆少数民族的特需商品，部队从不随意购买。少数民族地区盛产的山珍兽皮、贵重药材等土特产，部队也不以不正当的关系去采购。他们有时还乘巡逻的机会挑起“货郎担”，为少数民族送供销品。
    军爱民，民拥军。最近，部队在执行各项战备任务中，得到当地政府和人民群众的大力支援，他们积极为部队带路、放哨，修桥补路。靖西县岳圩公社水文渡口搞水文工作的四位壮、汉族老职工，八年如一日为巡逻部队查看界碑时摆渡。巡逻的战士要住宿，他们将自己的房子腾出来。在那坡县弄苗生产队，苗族人民为了使巡逻进寨的子弟兵随时可以做饭炒菜休息，每当下地劳动时，将开门进屋的钥匙放在指定的地方，使战士们巡逻来到苗寨，在原来位置拿起钥匙，就象走进自己的家一样无所拘束。当前，针对越南当局蓄谋已久的反华排华侵华罪恶行径，军民决心更紧密地团结在一起，随时准备斩断侵略者的魔爪，保卫祖国的神圣领土。
    李苏贵、罗桂元、杨凡
〖-ZW/正文〗
