〖ZQ/总期〗7704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗巴赫蒂亚尔政府已不复存在〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十二日讯 德黑兰消息：随着伊朗军方宣布保持中立，在伊朗国王出走前成立的巴赫蒂亚尔政府已不复存在。国家权力正在转移到宗教领袖霍梅尼任命的临时政府手中。
    在军队十一日奉令返回营房之后，伊朗国家电台、电视台和政府机关已陆续为拥护霍梅尼的群众所占领。
    德黑兰电台二月十二日广播了一项由“革命政府临时行动参谋部”签署的公报，宣布“革命已经胜利，总参谋部、皇家警卫队和各种军队已经转到人民运动方面来。”公报要求人民停止袭击兵营和政府机关，不要再造成公共财产的损失。
    在这以前，霍梅尼十一日晚发表谈话，宣布胜利已经临近。他要求人民保持平静，不要烧毁档案，不要冲击外国使馆。他还呼吁人民继续保持警惕。
    据波斯通讯社报道，伊朗参议院议长萨贾迪十一日晚宣布，全体参议员都已辞职；众议院议长贾沃德・赛义德也同时宣布，众议院大多数议员支持霍梅尼领导下的伊朗革命和巴扎尔甘政府。
    伊朗电台广播了巴赫蒂亚尔在辞职后已经自杀的消息。但是这一消息没有得到证实。据巴赫蒂亚尔政府的农业大臣马努切赫・卡齐米十一日说：“巴赫蒂亚尔博士已辞职。我不知道他是向谁辞职的，但是他的政府已不复存在。”他说：“我整个下午都在设法同巴赫蒂亚尔博士取得联系，但是我根本不知道他到哪儿去了。”
    在伊朗首都以外的其他地方，有的局势还不明朗。据伊朗电台报道，在南部的设拉子，军队与群众仍有冲突，死伤了几百人。在大不里士，军警也与支持霍梅尼的群众发生冲突。在伊斯法罕，军队已转向霍梅尼一边。
〖-ZW/正文〗
