〖ZQ/总期〗7704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜游橡胶坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌赋/房列新/靳宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谔斓南挛纾武汉部队某炮团组织新战士参观游览河南省禹县颍河氯〖ZI；字符〗615
    站在观光亭上，极目眺望，橡胶坝宛如一条沉睡的长龙，紧锁着颍河。一个新战士走上橡胶坝，好奇地叫了起来：“大伙来瞧，就象走在海绵垫上似的。”几位新战士蹦啊，跳啊，嘴里不住地赞叹：“用这么薄的橡胶皮造起如此坚固的大坝来，真带劲。”
    当管坝的工人谈到，同样的一座坝堤，用橡胶比用混凝土造价要低得多，而且还具有建造速度快、止水性能好等优点时，有个新战士提出疑问：既然橡胶坝具有这么多优点，为什么不多建造些橡胶坝呢？工人回答说，现在我国化学工业还比较落后，还不能拿出更多的橡胶用在修坝上，从橡胶坝的建造技术方面来说，无论是坝的力度、强度，我们和世界先进国家相比，也还有很大的差距。目前，国外已能建造二十多米高的橡胶坝，而我国还只能建造五米来高的橡胶坝。战士们听了工人的介绍，心里很不平静。暂时的落后，激发了同志们为赶超世界先进水平而奋斗的紧迫感，战士们坚定地表示：我们也有两只手，只要我们坚定不移地朝四个现代化的目标努力，外国人能办到的事，我们也一定能办到。
    参观结束，已是黄昏时分，颍河两岸，万家灯火，映入水面，犹如繁星点点。归途上战士们悄声细语，谈论着过去，议论着将来，四个现代化的明灯，已在战士心头点燃。
    （王昌赋、房列新、靳宏伟）
〖-ZW/正文〗
