〖ZQ/总期〗7704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手握屠刀的“绝妙美人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南也有过春节的传统习惯。春节期间，越共中央书记处某书记为了他们在柬埔寨的侵略业绩而诗兴大发，在《人民报》上发表了一首歪诗。他在诗中浓施粉黛，乔装打扮，说什么“越南是世间绝妙美人，美妙在于战斗的英勇”，“美妙在于诗情画意，绝妙在于国际主义”，“为了儿孙世代，欣喜西南边界春花红”……他在诗中堆砌一连串“美妙”的形容词，飘飘然，简直要以圣洁的仙女自况了。
    我们说，越南的确是美丽的。但那是人民的越南，是用自己勤劳的双手耕种自己土地的越南；是过去为了坚持民族独立原则而向法国、日本和美国的殖民统治进行过英勇斗争的越南，而绝不是背叛越南人民、背叛民族解放原则、背叛真正的无产阶级国际主义的黎笋反动集团的越南。穷兵黩武、大开杀戒、堕落成地区霸王的越南反动当局，居然假冒广大越南人民的名义，给自己戴上“世间绝妙美人”的花冠，真是不知道人世间还有羞耻二字，实在令人作呕！
    这个所谓的“美人”，为了吞并邻国，派出十数万大兵，手执杀人武器，长驱直入地窜进柬埔寨国土。请听听来自民主柬埔寨的血的控诉：
    “（越南）由于多年来所怀有的贪欲，竟然使用它的希特勒式的军队的全部力量，不顾一切地来征服柬埔寨。”
    “越南军队在坦克和大炮的掩护下攻占了我的家乡。越南人毁坏我的国家，欺侮柬埔寨平民。”
    “越寇在柬埔寨到处抢劫人民的稻谷、耕畜、家禽、家畜以及其他财产”，越寇还“野蛮地强奸妇女和幼女，杀害儿童和老人”。
    “越南在它侵占的地方，实行杀光、抢光和烧光的法西斯主义政策。”“它要彻底灭绝柬埔寨种族”……
    够了，够了！这些饱含血泪的控诉，撕下了越南这个“绝妙美人”的画皮，展现在世人面前的是一个凶神恶煞、贪得无厌的强盗，是一个手握屠刀、双手沾满柬埔寨人民鲜血的希特勒式暴君。他们哪有一点诗情画意？又哪有丝毫“国际主义”的气味？把这种暴行誉为“英勇”、“美妙”，这只能证明越南反动当局已丧失了最起码的道德标准。
    黎笋集团统治下的越南现在究竟是个什么样子呢？许多访问过越南的外国记者早有报道。它并不是什么体态丰润、光彩动人的“美人”，而是一个缺吃少穿、饿得面黄肌瘦的病妇。据报道，越南粮食歉收，人民食不果腹，生活还不如战争年代。当年北方城市居民每人每月的粮食定量是三十斤，而战后的一九七六年减少到二十六斤，一九七七年六月起又减到十八斤。联合国有关方面估计，仅是去年，越南就缺粮四百五十万吨。大米的黑市价格高达政府收购价格的二十倍。越南当局也供认“不够吃”、“不够穿”。外国记者说：“从柬埔寨抢去稻谷，仍不能解决它严重的缺粮问题。”俗话说，“民以食为天”，肚皮饿得咕咕响，又有何“诗情画意”的“美妙”可言？！就连一年一度的春节也是在“贫乏”中度过的。法新社驻河内的记者描绘道：“越南今天在没有什么真正乐趣的情况下开始庆祝阴历新年”。无怪乎当越南反动当局为他们的扩张主义业绩而自我陶醉的时候，越南军队却发生大量开小差的事件，士兵们愤懑地抗议：“我们已经在三个战场打过仗，现在该让我们回家养活妻子儿女了！”
    蒲松龄在《聊斋志异》中写了一个恶鬼披着美女画皮的故事，他在故事的结尾点明：“明明妖也，而以为美。迷哉愚人！”而令河内的头领们也想以“绝妙美人”欺骗舆论、迷惑世人，可惜的是美丽的画皮掩盖不了恶鬼的本相。马来西亚《南洋商报》指出：“东盟国家切勿为越南所散布的迷香所迷惑，而应在今后的长期中保持警惕和清醒。”
〖-ZW/正文〗
