〖ZQ/总期〗7704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“饺子”就要吃好“窝窝头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副师长王德龙副科长刘弼团副参谋长廖佑a〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能练好现代作战的本领？我们认为应该从现有装备出发，着眼其发展，研究新情况新打法，把部队的练兵热情激发起来。有的同志说得好：“谁都知道肉馅饺子好吃，但是，没有肉馅饺子吃时，也要吃好苞米面窝窝头，反正不能让肚子饿着。”
    当前，有些同志对现有装备能不能练出现代作战本领，能不能在现代战争中打胜仗缺乏信心。有的说：“看别人是激光、导弹，看自己是炸药包、手榴弹，越看越着急。”有的同志主张：现在只能学学文化，练练队列，搞搞军体，至于练现代作战本领，还是等上级发了现代化的武器装备再说吧！这种思想如不及时克服，是要影响部队训练的。我们在承认部队装备落后的同时，要给部队鼓舞信心。既有自知之明，知道落后，又要急起直追，迎头赶上。不能等，也不能埋怨，要吃好“窝窝头”，群策群力，研究各种办法，把训练扎扎实实地搞起来。
〖-ZW/正文〗
