〖ZQ/总期〗7704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高科学文化水平 加速建设现代国防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防建设/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队第一通信总站转信二中队同志积极学习英语。一年来他们采取个人自学、集中时间听广播讲座、听唱片等方法学习，有的已能背记二千多个单词，个别同志能翻阅一些英文资料。 王明华摄
    八○三○三部队通信一连电工班长宋国民只有初小文化程度，经过半年多的文化夜校学习，现在可以单独计算直流电路。 付宝宏摄
    空军第一航空机务学校，学习和运用现代化设备进行教学。他们建立了两套闭路电视系统，为六个教学班进行电视教学。 林庭松摄
    济南部队某部六连结合军事训练，组织干部战士学习科学文化知识，在野营训练中，他们学习运用天文、地理知识判定方位。 程光摄
    工程兵某部加修连战士刘和平（左）自学了七十多本电工业务书籍，革新成功一台五十安培的半导体硅整流启动器。 何祖才摄
    成都部队某部坦克营营长李继进（左），几年来学完了高中和理工科大学部分基础课，促进了坦克专业技术的提高。图为他帮助炮手掌握快速瞄准要领。 张艺学摄
    济南部队炮兵某师师长肖秋富（左二）刻苦学习科学文化和现代军事知识，进一步提高了指挥水平。图为他帮助战士解决射击中的难点。 吴云龙摄
    福建某守岛部队指战员，为了掌握海洋气候变化的规律，专门到厦门气象站参观学习。 谢添水摄
    湖北省化肥厂的成套设备是从国外引进的。担负修建这个厂的基建工程兵某部虚心向外国专家学习，加快了施工的进度。图为美国专家帮助检查管道安装的质量。 本报记者 江志顺摄
    武汉部队总医院放射科主任王颂章（左）通过努力学习和钻研，熟练地掌握了从国外引进的新型X光机，为早期发现和确诊患者的病变作出了一定贡献。 樊德寿摄
    基建工程兵某部指战员在四化建设中，认真学习从国外引进的先进技术。他们通过反复实践，能够自行安装并管理整套设备。 韩民摄
    沈阳部队总医院医务图书馆积极为医务工作者筹集医学资料，推荐和代售书籍，为医务和科研工作服务。 郭城丹摄（照片）
〖-ZW/正文〗
