〖ZQ/总期〗7704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武松打虎的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州步校蒋玉山马文科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国，武松打虎的故事是家喻户晓，脍炙人口的。仔细研究一下这个故事，对于我们立足现有装备，练好现代作战本领，是颇有教益的。
    一只吊睛白额猛虎是怎样七窍迸血呜呼哀哉的呢？《水浒传》里说得明白：“那武松尽平昔神威，仗胸中武艺”，用哨棒，靠拳打脚踢，为民除了一害。
    有的同志曾经感叹地说，要是武松生活在我们这个时代，他只须一杆步枪，不费吹灰之力，就可将虎打死。但在没有新式武器，只有冷兵器的时代，如果武松一没有胆，二没有艺，恐怕早就被老虎吃掉了。由此联想到我们今天的训练改革，同样是这个道理。在目前，新式武器装备还没有大量装备部队以前，如果忽视了立足现有装备改革训练，不下苦功夫提高现代作战的技能，那么一旦战争爆发，虎豹豺狼扑到面前，我们就可能吃亏。那种不重视立足现有装备，消极等待换装以后再练的思想，是非常有害的。
〖-ZW/正文〗
