〖ZQ/总期〗7704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻中越边境的空军某雷达团领导成员互相信任互相支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力带领部队作好战斗准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟岳/张德安/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/中越边境战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在越南扩张主义者疯狂的战争挑衅面前，驻中越边境的空军某雷达团领导成员，互相信任，互相支持，同心同德，团结协作，积极带领指战员加强战备，随时准备击败侵略者。
    这个团的十二名领导成员有本团成长起来的，有外单位调进的，也有上级机关下来的；最老的任职已经十年，最新的任职不到一个月。但他们都能够互相信任，互相支持，团结一心搞战备，取得了比较好的成绩。去年，全团情报优质率、兵器故障率、战备差错率都达到了上级的要求，圆满地完成了任务。在空军雷达部队专业技术比武中，全团荣获总分第一名。今年一月，他们在越南的战争威胁下，情报保障和地面防御等战备工作完成得比较出色，实现了开门红。
    这个团领导成员团结的一个显著特点，就是正、副职干部之间彼此尊重，相互信任。沈副团长是由副参谋长直接提到团的领导岗位上来的，但团长、政委很信任他，在他任职不久就把技术保障的担子交给他挑，使他的才干在实践中得到了很好的发挥。为了适应战备需要，团长、政委决定让已经确定转业的余副团长抓指挥室工作。余副团长二话没说，愉快地接受了任务。一个多月来，他埋头苦干，提前做好了战备指挥方案，受到上级好评。
    政治干部和军事干部分工不分家，工作一盘棋，是这个团领导成员团结的又一个特点。去年十二月，部队战备任务很重，项团长忙得不可开交。易政委就主动替他分挑担子，让他集中时间和精力做好作战技术准备。七连有个战士与指导员闹矛盾，团里原准备让郭副政委去解决。这件事被正在营部工作的王副团长知道了，他立即赶往七连，及时地解决了问题，郭副政委很受感动。
    这个团领导成员的团结还表现在老同志热情帮助新同志搞好战备工作上。政治处赵主任长期在机关工作，缺乏基层政治工作经验。去年八月到职后，易政委对他的工作处处留心观察，做对了的，热情鼓励；考虑不全面的，及时补充。比如，赵主任组织人员编写的战备宣传要点，不够具体，缺乏针对性。易政委就帮助他把问题具体化，使基层干部一看就明白该怎么办。有段时间，部队在战备中出现急躁情绪。在解决这个问题的过程中，赵主任开始抓不到点子上，易政委就启发他要首先帮助干部战士认清斗争的长期性、复杂性，教育大家处理好两个关系：军事斗争与政治斗争的关系，军事斗争要服从政治斗争；局部与全局的关系，局部要服从全局。赵主任照着这样去做，果然收到了较好的效果。
    （本报通讯员 陈伟岳、张德安 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
