〖ZQ/总期〗7704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观海话潮汐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑善军/孔来云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天吃过早饭，几个战士兴致勃勃来找连长郑古立，相邀一起去赶海。
    欢声笑语，从营房一路飘向海滩，穿过一片密林。军械员段立珍忽然喊起来：“哎哟，今天的潮怎么退的这么大？”“这还不知道”，郑连长故意装出神秘的样子说：“那是海龙王在吸水、吐水的缘故，它每天要吸两次，吐两次，所以，每天要涨潮、落潮各两次，有时它吸的多，吐的多，潮就落的大、涨的大呗。”
    几个新战士还在眨巴着眼留神听，二班长扬进成早已哈哈大笑起来。他是一九七三年入伍的，几年来经常参加连队捕鱼，是个“大海通”。他知道连长又在逗趣，就接过话茬说：“别信连长弄神弄鬼的，要是有海龙王的话，我打了几年鱼，怎么一次也没见过。”
    接着，他绘声绘色地讲起海水涨落的原理来：“由于地球和月亮互相吸引、排斥的作用，海水有规律地向中间和两岸涌流，这就形成了涨潮、落潮。农历的初一和十五这两天，地球引力和排斥力最大，所以要涨大潮，落大潮。今天咱们正赶上农历十五日，当然是退大潮了。”他一天挨一天，熟练地背完潮涨、潮落的时间，又说：“潮涨潮落是个自然规律，咱海防战士可得摸清它的脾气，涨潮后沿海是什么状况，落潮后水线在什么地方，露出了多少暗礁，都要了如指掌，这样，敌人才无隙可乘。”
    正值大家跟着二班长背记海水涨落时间的当口，郑连长笑呵呵地插进一句：“潮涨、潮落时间是得知道，不过死记硬背还是容易忘。有个科学方法，在任何时候都能很快推算出涨潮、落潮的时间，你们知道吗？”大家一听，兴致更高，催连长快讲，郑连长便告诉大家一个“八分算潮法”：涨满潮时间=（农历日期-1）×0.8（小时）+4（小时），将涨满潮时间加上六小时或者减去六小时，则是落低潮时间。连长解释说，加上的四小时是咱们这儿海港的高、低潮间隙，因为各个海港的高、低潮间隙不同，所以这个加数也应因地而定。如今天是十五日，用公式一推算，该是下午三点二十分涨满潮，而向前推六小时应是九点多落潮，现在不正是落潮吗！大家一听，高兴起来，有的背记公式，有的琢磨公式是怎样得来的，有的试验其灵不灵，不知不觉来到了海滩中间，于是捡起大海贡献出的水产品来。两小时后，郑连长和战士们抬着拾到的满满一桶海参、海螺、海蛎子、海红蛤，回到营房。（郑善军、孔来云）
〖-ZW/正文〗
