〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立和健全军人陪审员制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军军事法院研究处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/军人陪审员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部在最近发出了关于在部队中实行军人陪审员制度的规定，今后各级军事法院在审理第一审案件的时候，将要按照这个规定吸收军人陪审员参加。
    第一，实行军人陪审员制度的意义
    我国审判机关活动的原则，是从便利人民、联系人民、依靠人民的精神出发的。人民陪审员制度是为了使人民参加国家审判工作、监督审判工作的进行，行使管理国家事务的权利。各级军事法院是国家整个审判体系的组成部分之一，因此，同地方建立“人民陪审员”一样，要建立“军人陪审员”制度。
    实行人民陪审员制度有着重大的政治意义。对于我们军队来说，（一）它可以使广大官兵更加深刻地认识我国人民民主制度的优越性，更加热爱祖国、热爱人民。（二）军人陪审员来自部队各个方面，同广大军人有着密切的联系，他们参加判案，代表广大官兵提出适用法律的意见，可以使审判活动得到群众的监督，作出正确的判决。还可以通过陪审员及时了解部队官兵的意见，改进审判工作。使军事法院在同一切反革命分子和各种犯罪分子进行斗争中，得到全体军人的支持；也增加部队中同坏人坏事作斗争的骨干力量。（三）可以通过陪审员向部队进行有关法制的宣传教育，提高全体军人的法制观念，减少犯罪行为的发生。（四）实行这一制度，还可以增强各级军事法院的办案力量，更有效地开展部队军法工作。
    因此，实行军人陪审员制度，不但是国家法律的规定，也是和全体军人有关的事情。各级党委和领导以及全体军人都应当重视和关怀这一工作。
    第二，军人陪审员产生的方式、任期、人数和条件
    军人陪审员的产生方式有三种：第一种是由团以上机关指定，报上一级军事法院备案；第二种是由团以上政治机关提出候选人名单，在团的军人大会或团以上军人代表会议上选举，报上一级军事法院备案；第三种是由团以上政治机关临时指派。一般情况下应当尽可能采取第二种方式。
    各级军事法院吸收军人陪审员的数量根据受理案件的多少确定；最多的可达二、三十人。
    军人陪审员的任期，按总政治部规定为一年以上。军人陪审员不是一下都到法院参加工作，而是由各级军事法院分别召请，轮流参加。具体时间10天20天不等，根据所陪审的案件结案时间的长短来确定。
    军人陪审员担负着十分重大的责任。因此，除了按照国家法律的规定，军人陪审员必须是年满23岁的现役军人、没有受过刑事处分以外，还要求陪审员在政治思想上纯洁、可靠，在群众中有一定的威信，并且要有一定的文化程度和分析认识问题的能力。
    第三，军人陪审员的权利
    军人陪审员参加第一审案件的审理，绝不是一种形式。军人陪审员是军事法院审判庭的组成人员，他与各级军事法院的审判员有同等的权利。例如：军人陪审员可以查看案卷材料；在必要的时候，可以亲自对案情进行调查，在预审庭和公判庭上，可以讯问当事人和证人；军人陪审员在公判庭中参加会议并在判决书上署名等等。
    由于军人陪审员一般地都不熟悉军法业务，各级军事法院和审判人员，应当耐心地帮助军人陪审员熟悉案情，给他们介绍一些基本的法律知识，帮助他们了解审判程序。并且可以采取短期集训、发给有关文件和在实际工作中进行帮助等办法予以培养。各级军事法院应把培养提高军人陪审员当作自己的经常任务，以便在一定时期内，使陪审制度在全军普遍地建立和健全起来。
〖-ZW/正文〗
