〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患盲肠炎为什么肚子不痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江谷艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月6日下午7时，驻在山东胶县的一个后勤机关，接到了83公里以外的某部卫生队的长途电话，电话中说：“我队发生一名阑尾炎（即盲肠炎）患者，请速派汽车来接去医治。”
    后勤机关派出的汽车，深夜中急驶在高凹不平的山路上，足足地颠簸了3个小时，终于把病人安全地送到了胶县的第七预备医院第二分院。医院的门诊部见是半夜里送来的急性病员护送病员的护士谭述守，又向院方介绍病人情况严重，需要立即施行手术。医生就对照病历表给病员进行检查。首先检查腹部，病人说：“我腰疼，肚子不痛！”医生觉得有些可疑。又问：“你叫什么名字？”病员答：“我叫莫泉。”医生更加怀疑起来。又问：“你是哪年入伍的？”病员说：“我是1948年入伍。”医生感到非常奇怪。病历表上明明写着：阑尾炎患者刘建三，1949年入伍。为什么他叫莫泉，1948年入伍？经过检查，莫泉没有害阑尾炎而是风湿性肌炎。医生问护送病人的护士谭述守这是怎么回事？护士目瞪口呆，一句话也回答不出来。
    事情是这样的：那天下午9时，某部卫生队军医隋迪生向护士谭述守交代任务说：“今夜胶县有汽车来，由你护送患阑尾炎的刘建三同志到胶县治疗。”谭述守根本不知道哪位病人叫刘建三，也不知道住在哪个病室，可是也没过问，就糊里糊涂地回宿舍睡觉去了。
    深夜11点多钟，汽车开来了，谭述守就去五病室把一位来队不久、正在甜睡的病员叫醒，并说：“起来，有汽车送你去胶县住院！”他看见这个病员走路也很不方便，估计一定是阑尾炎肚子痛，保险没有错。什么也没有问，就赶忙把他背上汽车，送到胶县医院来了。
    真正患阑尾炎的刘建三同志直到第二天11点半才送到医院施行手术。据大夫说：刘的阑尾炎因拖的时间较长而化了脓，假如再拖延时间，就有生命的危险！
    粗枝大叶害死人。刘建三就差一点被谭述守的粗心大意送掉了性命！
〖-ZW/正文〗
