〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会主义革命高潮的鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞跃前进的社会主义革命高潮，鼓舞着某部队工兵营的军官和士兵们。
    这个营驻在山东省××县××乡的几个村子里。这里沸腾着的农业合作化运动，使他们直接感受到农村发生的剧烈而深刻的变化：去年三四月间，在他们驻扎的村子里，仅有一个小型农业合作社和两个互助组，短短半年，特别是近两三个月，全乡迅速合作化了，组织起11个社；目前农民们正酝酿着要由初级社转入高级社。生动的事实，使他们更加深刻地理解了毛主席“关于农业合作化问题”指示的英明。全营官兵，纷纷写信教育家庭和亲友听毛主席的话，走社会主义的路！二分队官兵，12月份20天里写信130封；不少人给父母、妻子寄去了入社的股金。家庭入社和合作社丰产的报喜信，一封接一封寄到部队来。列兵刘统一过去常为家庭缺少劳动力而忧愁，最近他收到了家信，说是他家去年秋收前入了合作社，秋收后便分了600斤粮食、4，000多斤地瓜、128斤萝卜，还有70元的卖余粮款，一家4口人，过起温衣饱食的日子。刘统一读到这封信以后，乐得笑逐颜开，立刻向教导员说：“我的家在毛主席领导下生活过得更幸福啦！”
    官兵们在社会主义革命高潮鼓舞下，都更加积极工作，努力学习，用自己的实际行动，从各方面加速我军现代化建设。去年12月下旬宣布复员和留队人员名单后，部队思想十分稳定。在他们将要离开连队的时候，都始终积极地工作。中士孙高清、上等兵陈云卿、刘培南几个木工，利用假日和课余时间，制做了“活动码头”、“轻型避弹所”、“地雷”、“机枪工事”和各种桥梁等共80多件教育模型。他们互相嘱咐着：“咱们尽量多做出些模型，帮助新兵很快学会工兵业务，让他们知道咱们老兵是用什么精神加速我军建设、迎接社会主义高潮的。”留队的老兵，也能服从国家需要，愉快地站在保卫祖国的岗位上。列兵赵先文听到要自己留队继续服役的时候，他这样想道：现在农村、城市都在跑步走入社会主义，我们军队也要加速建设！他向领导上表示：“我年轻、身体好，家里也入了合作社，无牵无挂，我要在今后的一年中，努力掌握新技术，带好新兵，保卫可爱的祖国。”他写了入团申请书，请求组织考验自己。
    在冰雪盖地的教练场上，士兵们顽强认真地做着“开辟通路”的课目。中士简永江率领11名工兵勇士，迅速、灵敏地爬过雪地、泥潭，向“敌人”阵地前沿前进。他们瞪着机警锐利的眼睛，巧妙地用地雷探察器，把狡猾的“敌人”埋在阵地前面的地雷，一颗一颗找到，一颗一颗挖出来。然后，依据不同的地形地貌，给自己的坦克和炮兵设上标示牌。他们反复认真地操作着，热汗湿透了棉衣，寒风把脸上的汗水冻成一层白霜。但是当他们想到坦克手驾驶着坦克，炮手拖着大炮，沿着自己开辟的道路，向敌人阵地纵深勇猛推进的时候，便忘掉了寒冷和疲劳。
    “急造军路”的工地上，激荡着工兵们的劳动热情。排长李双虎少尉，指挥全排和友邻部队，在70华里的线路上并肩工作。士兵们顽强地清除着路面上的积雪，挖着雪下湿漉漉的泥浆；一面工作，一面喊着“要快、要好、要安全”的口号。李双虎少尉在漫长的线路上指挥着，哪里的工程最艰巨，他就跑到哪里。四班在一个庄子的边沿，遇到一段倾斜狭窄的路面，必须掘起4平方公尺的土，才能把路面扩展开，可是这里的地皮冻了30公分厚，一镐一个白印；坚硬的冻土延迟着工程的速度。这时候，李双虎少尉来到了。他不顾饥饿和疲劳，跑到车站借来筑路的大镐，重新组织人力工作，霎时间，坚硬的地皮被掀开、被砸碎，倾斜狭窄的路变成平坦的大道。工兵们为了保证演习部队的车辆顺利通行，用战斗的精神，加速着“急造军路”的工程，3天的时间，便完成了预定7天完成的全部工程的86％，大大提高了施工效率。
    教导员王九洲恳切而热忱地对记者说：“军官、士兵的劲头越来越大了。我们的思想工作也必须跟上去；如果能把部队中这种高涨的政治情绪，充分地发挥起来，那么今年的部队训练，便能进行得又快、又好。”
〖-ZW/正文〗
