〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨王国国家代表团在我国的访问活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合报道 在柬埔寨王国国家代表团访问北京期间，我国国务院总理周恩来同柬埔寨王国首相诺罗敦・西哈努克亲王进行了会谈，并发表了联合声明。
    两国政府在联合声明中确认，五项原则应被作为今后指导中柬两国关系的坚定不移的方针。两国政府将继续努力促进两国之间的友谊和合作，并决心根据亚非会议决议和宣言的精神，为促进和平和国际间的合作而共同努力。总理和亲王同意，应该继续保持和增进中柬两国的接触和联系，尤其是经济和文化方面的联系。
    柬埔寨王国国家代表团在北京停留期间，我国毛泽东主席曾经接见了西哈努克亲王和他的随同人员。毛泽东主席和周恩来总理还接受了柬埔寨王国国王诺罗敦・苏拉玛里特赠予的柬埔寨王国最高勋章――大十字勋章。
    西哈努克亲王在北京记者招待会和在中央人民广播电台广播演讲时，都一再宣称：柬埔寨将继续执行和平中立政策，加强中柬两国之间的联系。他在记者招待会上谈到东南亚条约组织时说：“它们对我们说，它们将自动地保护我们，我们拒绝了这种保护，因为这种保护是不光荣的。”西哈努克亲王在广播演讲中，对我国人民建设成就表示钦羡。
    柬埔寨王国国家代表团19日离京赴上海参观，20日上午离上海途经武汉，于下午4时飞抵广州，在广州参观后即将返国。
〖-ZW/正文〗
