〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘连长的条令课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，我到八连去检查训练工作，正遇到刘连长在讲内务条令。他说：“讲条令的目的，是为了按条令办事，逐渐养成执行条令的良好习惯。”接着，他就一条一条往下讲。当讲到第162条“教室应设置黑板及悬挂课堂规则、课目表及各种图表”的时候，他反复地强调说：“军人要遵守课堂规则，关于课堂规则的内容，我们已经讲过好几次了。”
    当时，我注意看了一下他们的课堂秩序，实在不好。连长在队前讲课，下边有的照着镜子拔胡子，有的剪指甲、挖耳朵，有的玩弄帽子和枪皮带，有的托着腮在打盹，有的交头接耳开小会。大家坐的东斜西歪，武器也放的很乱。总之，课堂上形形色色，违反课堂规则的现象很严重。可是，更奇怪的是刘连长却只顾讲“课堂规则”，对于这些不遵守课堂规则的现象好像没有看见。
    我们在条令教育上，学用不一致、光讲不做的现象，不只是刘连长的连队存在，其他的一些连队也存在。这个缺点如果不注意加以克服，怎么使条令教育收到效果呢？
〖-ZW/正文〗
