〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴朝慰问团慰问志愿军和人民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/中国人民赴朝慰问团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 中国人民赴朝慰问团副总团长乐松生、张梓桢和部分代表及歌舞团人员，连日在朝鲜东线慰问朝鲜人民军。慰问团的另一部分文艺工作人员，也在西线人民军部队中进行慰问演出活动。代表们冒着零下20多度的严寒和风雪，攀登上著名阵地鹰峰的时候，守卫在那里的人民军官兵立刻从各个阵地上飞奔下来热情地迎接来自远方的中国友人。
    同时，赴朝慰问团总团和第一分团的代表及越剧团、杂技团的演员，则在中国人民志愿军领导机关和各兵种指挥机关进行广泛的慰问活动和慰问演出。
    在一次座谈会上，志愿军功臣代表们把100多份保卫祖国、保卫和平的决心书托慰问团代表带给祖国人民。
    慰问团总团长王子宜率领部分代表还到志愿军后勤部队领导机关进行了慰问，并且冒着风雪祭扫了罗盛教烈士墓，慰问了“罗盛教河”畔朔仓里的朝鲜人民。
〖-ZW/正文〗
