〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰台区农业合作社的电话架通了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日，驻北京海军、空军联合组成一支架线大队，由查金山副营长率领，为丰台全区各乡农业生产合作社架设电话，到2月8日，全区按计划提前两天正式通话了。
    1月17日，上尉田国斌就带着测量排出发测量、标杆、标旗。他们在测量中注意保护郊区的绿化环境，遇到树木就把线路绕过。这些天北京正是冷的时候，21日又下了雪，地冻了一尺多厚，标杆、标旗插不下去，他们就用铁钎、铁锤打洞，把标杆、标旗立起来。
    上等兵李道福手上磨出了血泡，血泡又磨破了，他还是不停地使劲刨土，等把冰地刨开，地下冒出水来，他又脱了鞋子跳下水去挖。列兵马书起在深没膝盖的泥水中连续打了12个洞，棉裤都结了冰。
    军官们同士兵一起参加劳动。上尉田国斌、中尉蒋润生、少尉吴子衡等在架设高空电缆和附设地下电缆的时候，有的爬上杆子去架设，有的亲自挖地缆沟，安装地下电缆。
    架线大队得到各乡合作社的热情支持和慰问。社员们用大车拉来鲜菜送给他们。后黄土岗乡乡长郭广才亲自带来了大批鲜花、蔬菜，一定要部队收下。各乡社员提起部队在风雪天给合作社安装电话，生产劲头就更大了。他们在慰问信中表示：“争取1956年每亩平均产量600斤，丰产地1，000斤，还要扩大种菜面积，增加国家收入。”
    2月8日，各乡电话提前两天通话了。张郭庄乡生产合作社的会计杨庆荣说：“区里开劳模会，给我们社打来电话，要我们社的劳模今天赶到区。这在过去怎么来得及呢？”看丹乡通话那天，社员们高兴地围着电话看。乡长武福民打电话给他的同学李博勤。李博勤在中国医药公司工作，他接到武乡长的电话还不相信地说：“你在城里哪儿给我打的电话？”
    2月9日，丰台区举行了茶话会，感谢海军、空军架线大队同志们。会上，区长李培山和区委书记王景铭分别把两面锦旗赠给架线的海军和空军。张郭庄农业生产合作社主任郭荣代表全区27个合作社向部队表示感谢，他说：“你们帮助我们做了一件大事。”
〖-ZW/正文〗
