〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军战士演出队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在北京演出受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/志愿军战士演出队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些节目，真实地反映了志愿军的丰富多彩的斗争生活，深刻地传达了志愿军战士的感情。绝大多数节目，都是战士自己的创作，有不少节目还是作者自己演唱的。演出以后，许多军官反映：他们超过了过去350部队战士演出队的水平。不少文工团都派人到他们那里抄录唱词，学习舞蹈。
    志愿军战士演出队，是去年志愿军举行文艺检阅大会以后，集中和选拔了各个部队战士演出队的优秀节目和优秀表演者组成的。演员中有班长、老兵、新兵，有炮兵部队工作员、坦克机电员、汽车驾驶员、工程兵、装卸员、铁工，还有文化教员、文书、卫生员、兽医检验员等等。在北京演出以后，他们即将回到自己原来的工作岗位。
    在志愿军战士演出队某次演出后，空军部队首长到台上向演出队同志表示祝贺。
    牛嵩林 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
