〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于礼节方面的问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部军事科学和条令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、去室内进见首长，是敬礼前脱帽，还是敬礼后脱帽？
    答：应该先敬礼再作报告。报告后，如果在室内久停，可以把军帽脱下；如果不在室内久停，不必脱帽。
    二、门卫值班人员或卫兵对出入营门的军官，一面敬礼一面检查证件有困难，如何执行？如果同时有两个门卫值班人员或卫兵，是否应该发“敬礼”的口令？
    答：门卫值班人员或卫兵对出入营门的军官如果不认识，应该在敬礼之后，检查证件。如果是上下班同时出入人员很多，应该对每次连续一起出入的军官的先头敬礼，以后只立正查看证件。如果认识就不必检查证件。如果营门同时有两个门卫值班人员或卫兵，不发“敬礼”的口令。
    三、对临时请来的教员（非军人）上课时怎样敬礼，是否向他报告人数？
    答：临时请来的非军人教员上课时，也应该按军人的礼节向他敬礼，但是不必报告详细人数，只说明人员已到齐。对长期住校的专任教员，不论是否为军人，都要向他敬礼和报告人数。
    四、统计、会计人员和化验室、交换台人员正在工作时，首长来到是否起立或敬礼？
    答：根据内务条令第23条（三）的精神，统计、会计人员和化验室、交换台人员正在工作时，遇首长来到可以不起立或敬礼。
    五、在排队买票或等候公共汽车、电车时，遇到首长或上级也来买票或候车，是否应该让他排在自己的前面和向他敬礼？
    答：应该向他敬礼，并且让他站到自己的前面先买票或先上车，也可以给他代买，以示尊敬。但是首长或上级也应该照顾部属、下级和群众。
    六、在军队中服务的工薪制人员，应该怎样敬礼？
    答：在军队中服务的工薪制人员，也应该有礼节，但是礼节动作不必和军人一样，可以立正注目或握手问好，进入首长室可以先喊报告或敲门。
    七、商场内行人太多，在这里军人相遇是否敬礼？
    答：应该敬礼，不能因行人太多，相遇就不敬礼。
    八、在走廊内或楼梯上应该怎样敬礼？
    答：也应该按队列条令第4章敬礼的规定执行（包括戴军帽与不戴军帽、持枪与徒手），但是如果在楼梯或走廊内同时有许多人行走不便于敬礼，可以在旁边立正让路。
    九、在理发馆是否应该让首长或上级先理发？
    答：应该让首长或上级先理发。
    十、军人坐三轮车遇到首长或上级是否敬礼？怎样敬礼？
    答：军人坐三轮车遇到首长或上级也应该敬礼，但是不必起立或下车，只行举手注目礼。
    十一、担任路线警卫的军人，遇到首长或上级是否敬礼？
    答：也应该敬礼。
    十二、骑自行车遇见首长或上级是否敬礼？
    答：骑自行车（即队列条令中的脚踏车）在行驶紧张的情况下，不敬礼。在一般情况下遇见首长可以下车敬礼。
    十三、在同一办公室工作的人员，每天初次到办公室时，下级是否向上级敬礼？
    答：应该敬礼。
    十四、同在一个院内或一栋房内住宿的军人，起床后就要见面，但是这时服装不整齐，相遇是否敬礼？
    答：同在一个院内或一栋房舍内住宿的军人，起床后第一次见面就应该敬礼。但是如果起床后服装不整齐不必敬礼，可以互相问好。
    十五、上下班时，大家都到保密室取送保密包，这时，保密员应该怎样敬礼？
    答：保密员应该起立收发保密包，对首长或上级行举手或立正注目礼。
    十六、上下班、开饭和到保密室取送保密包，大家同时进出是否敬礼？
    答：如果向同一方向行进，就不必敬礼；如果对面相遇应该敬礼。但是在出入人员很多不便敬礼的情况下，也可以不敬礼。
    十七、机关中军官集体外出，校官是否列队；是按军衔，还是按高矮个站队？带队者的军衔是否可以低于队列中军官的军衔？途中遇到首长或部队（分队）怎样敬礼？
    答：机关中的军官集体外出听课、集会、参观等，校级军官也应该列队。列队的顺序可以依据集体外出的目的和需要决定，为使队列整齐严肃，一般可以按军衔（校、尉）分别列队，但也可以按机关中的单位列队。带队者一般应该是其中军衔较高者。军官队列在途中遇到首长或部队（分队）行分队敬礼，遇到上级由带队者个人敬礼。
    十八、在办公室内直属首长来了，除发敬礼口令外，是否还作报告？
    答：在办公室内直接首长来了通常不作报告，只有在特殊情况下（如开会或进行其他作业及高级首长或主持校阅者来到时）应当报告当时在作什么，对不相识的直属首长或校阅者在报告中还要说明自己的队号、职务、军衔和姓名。
    十九、军人穿着工作服能否进见首长？
    答：在车场、修理厂工作或驾驶操作穿着工作服也可以进见首长，不需要换上常服再去进见首长。
    二十、直属首长每天第一次来到办公室要发出敬礼的口令，这时在场的工薪制人员是否也应该起立立正？
    答：在办公室内听到“起立，立正”的口令，在场的部属都应该起立立正，工薪制人员也不例外。
    二十一、各处（科）参谋或助理员互相来往商洽公务，是否应该先向同室办公的处（科）长敬礼、报告经他的允许？
    答：如果处（科）长在场，应该先向处（科）长敬礼，报告来的目的，经过他允许后再找人交谈；如果首长不在场，可以直接找人交谈。在前一种场合如果所去的处（科），处（科）长的军衔低于来的参谋或助理员的军衔，也应该先向在场的处（科）长说明来意，再找人交谈。
    二十二、对和我国有外交关系的外国军人（武官等）是否应该有礼节，是否也按军衔敬礼？
    答：根据海军舰艇条令规定舰艇应该向和中华人民共和国有外交关系的外国军舰敬礼的精神，凡遇到和我国有外交关系的各国军人（武官等），都应该按军衔敬礼，以表示尊敬和友好。对军衔相同或不易识别的各国军人，也应该互相敬礼。
〖-ZW/正文〗
