〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎志愿军战士演出队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈我军战士演出队工作――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政治部文化部部长陈沂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/志愿军战士演出队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，我们曾把350部队战士演出队调到北京来作汇报演出，事后并派到各部队去进行示范演出，目的是在推广350部队战士演出队的经验，来开展部队战士的业余演出活动。350部队战士演出队所到之处，都受到热烈欢迎，各部队并争相学习他们，收到良好效果。唯一的缺点就是集中使用时间过长，以致脱离部队日新月异的生活，节目逐渐失去光辉，队员本身的进步也受到影响。
    志愿军战士演出队这次来首都作汇报演出，节目虽不到20个，但受到热烈欢迎。其原因就是继承了350部队战士演出队的光荣传统，而在艺术水平上比之350部队战士演出队还有了提高。
    尽管朝鲜停战了，但是部队的警惕性还是很高，他们一面训练，一面战备，这在战士的节目中充分地反映出来了，“巡逻在三八线上”的演唱就是代表战士们这种普遍心理：“祖国每一个厂矿的兴建鼓舞着我们，社会主义改造的高潮使我们振奋，祖国正以‘喷气式’的速度胜利前进，我们懂得自己应该担负的责任，我们日夜巡逻在三八线上，防止敌人重新挑起战争。”这就是光荣的志愿军今天所担负的光荣任务。特别是诗朗诵“海岸巡逻兵”，十几个穿着雨衣的战士，手提冲锋枪，在海岸边巡逻，悠扬的歌声把我们带到了朝鲜前线的夜晚，是多末富有诗意和感人呵！这不能不使我们想起我们“最可爱的人”，五年多了，他们还是一样地在执行着他们的神圣任务。
    节目中也反映出战士们是经常在怀念祖国，特别关心他们的亲兄弟解放军，演唱“两兄弟”是十分激动人心的；“封封信儿寄亲人”的演唱，更把战士和祖国的各方面联系在一起了。
    战士们也用他们的节目来报告了他们在朝鲜生活的另一面，愉快、舒适、团结。几个舞蹈表现得特别明显，“工地小休息”，“炊事兵到工地”，“手风琴来到连队”，“海上架线”，不仅表现了他们自己，也说明了他们和朝鲜人民始终是在患难中团结的，中朝人民为和平、为社会主义的团结决没有因为停战而稍有减弱，“海上架线”舞和歌曲“一定要把平壤建设好”更有力地说明了这一点。
    战士们对于部队现在存在着的缺点，也给予了辛辣的讽刺和批评，演唱“只怪那老一套思想”和山东快书“陈超然找对象”就是属于这一类的。
    总之，从一个晚会19个节目中，可以看到停战后志愿军一个比较清晰的面貌。
    战士们在艺术上也提高了。人们一提起战士们的东西，只承认“生活气息重，这是优点，艺术是谈不到的”。这次志愿军战士演出队已经懂得并已经做到了用艺术来表现生活，解释生活。特别值得赞扬的，也是这次演出队成就最大的是他们那样地熟悉民间形式，那样大胆地运用和发展民间形式。他们的国乐合奏给我们正在准备改造专业文工团的乐队提供了良好借鉴。国乐肯定是可以表现部队战斗气魄的。他们这次演奏的“英雄们战胜大渡河”就是个显明的例子。我们特别赞成他们在演奏“采茶扑蝶”快终曲时大胆用了唢呐。这是我们专业文工团所没有敢用的，他们用了，使整个乐曲充满了民族气氛，加了唢呐，更显出了民间的欢乐情绪。这主要是因为战士来自民间。
    合唱也很好，正如一位同志听了以后所说的：“他们是真正在唱歌，而我们（文工团）则是在表演歌。”这就是演唱的情绪问题，是我们专业文工团要好好学习的。
    这些都超过350部队战士演出队的水平。值得我们庆贺。
    是不是没有缺点了呢？还是有的：
    比较突出的是在节目上还不能像“八一”会演时志愿军演出队那样具有旺盛的战斗性――那时真是像火一样。是不是因为停战了呢？这不能是主要的原因，主要的原因还是选择题材的局限性，没有敢大胆地去接触在和平中的朝鲜人民的生活，特别是没有接触到在和平中对敌斗争的另一面的紧张形势。这不仅有损节目的内容，也减弱了节目的丰富多彩。再一个原因，就是沾染了专业文工团中某些还未克服的所谓艺术表演上的形式主义，这就使得朴素的战士艺术也变得有些形式主义，个别节目还显得冗长。
    这些都是需要加以改进的。
    现在部队生活正在日新月异地向着现代化、正规化前进，同时全国又处在轰轰烈烈的社会主义革命高潮中，我们又实行了义务兵役制，每年都有几十万的新兵和复员军人进出，我们的文化活动，不管是专业的和业余的都要及时地来反映这些生活，才能推动部队前进。我们要提高水平，但对战士演出队则不要那样地去要求高的水平，首先要求的是节目从内容到形式的丰富多彩，让战士发挥他们家乡的特点，发扬他们自己的创造，不要拿部队专业文工团的规格去要求他们。
    因为是战士演出队，又是业余的，就不宜放下训练和其他任务去搞，而是凑空子，找时间，较集中的演出和活动，最高只能到师，一般是以团为好。
    这里我想就“业余”还说一说。
    首先，要对业余活动的广阔条件作充分估计，部队不仅人多，而且多才多艺，不要把业余活动只限在战士，应争取军官及其家属参加。
    其次，既然是业余，就不能要求过高。主要是自愿，经常。所谓自愿，当然不是不要组织；所谓经常是指活动经常，而不是指每一个人都经常参加。
    第三，业余活动的方式要适应形势（包括新兵进来，老兵复员）不断改变，不能墨守成规。
    第四，不要希望业余活动解决一切问题，要反对急躁，使运动和影响长期保持，也就是传统的保持。
    第五，骨干是一时的，上升的（也有下降的），不仅要善于使用，还要善于培养，随时要准备候补和培养后续，尤其要考虑到一年一复员的士兵情况。
    最后，适当奖励是必要的。
    在业余演出的组织上，应以营、连为单位作为发展的基础，其节目不要要求多，要求高，只要能抓住部队的典型事件来表演，不仅有批评，更要看到先进事物，引导大家去关心和学习，比方像爱护营房，爱护武器，新兵入伍许多不习惯的事，都可以表演，这样就可以达到教育部队而又活跃部队的目的。这里加强对群众性的创作的领导是十分重要的。各级政治机关――尤其团政治处和团俱乐部更要加强领导，文工团要去加工，最好每个文工团都有自己的辅导对象，军区、兵种、军种的文化部要随时编印一些演唱和表演材料发下去，一定时期再组织会演评奖，这样即使人员经常调换，活动还可以保持经常。
    希望全军文化部门，通过这次整顿俱乐部把战士演出队的工作当个重要工作来整顿一下，没有的建立，不好的整顿，好的提高，这样来求得丰富部队的文化生活，并且使部队从这中间得到很好的教育。
〖-ZW/正文〗
