〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部召开驻京部队理论学习动员会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘泗淇副主任号召把学习长期坚持下去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部会议/军官理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为迎接1956年军官理论学习开学，总政治部于2月11日召开了动员会议。参加会议的有驻京单位参加高级班学习的军官将近900人。总政治部副主任甘泗淇上将在会上讲了话。
    甘副主任首先指出：在今天全国的社会主义建设和改造的高潮前面，我们军队在执行保卫和支援祖国社会主义建设的光荣任务中，必须加速军队的现代化建设，掀起一个学习军事科学技术、学习政治理论的热潮。
    他说：我们应当掌握的武器有两种：一种是技术兵器，另一种是思想武器。二者缺一不可，并且应该相互有机地结合。
    他说：我们要掌握思想武器，必须努力学习马克思列宁主义理论。理论学习有两个内容，一个是马克思列宁主义的基本原理和原则，另一个是当前的时事政策。这两个内容又是缺一不可，必须紧密结合的。但是，马克思列宁主义基础知识的学习是带根本性的，更加需要认真学习。我们的社会主义事业正在飞跃前进，如果我们对许多革命理论问题弄不清楚，我们的思想认识跟不上去，那末，我们就会落后。
    接着他分别指出了做政治工作、军事工作、后勤工作、技术工作的同志学习理论的必要性。他说：作为一个共产党员，作为一个人民解放军军官，如果连马克思列宁主义的基础知识都没有掌握，那不仅应当感到深深惭愧，而且也必然不能顺利地完成各项任务。
    他又从各方面指出了学习理论的有利条件，指出了广大军官学习理论的积极性。他还表示领导上支持大家学习的决心。
    他具体地批判了学习中的保守思想。他说：有的同志，对于本来自己不懂或一知半解的问题，硬装懂得，不愿意摆脱愚笨。有的同志本来可以挤出时间学习，硬说没有时间。有的同志本来学得进，硬说自己学不进。这些都是保守思想在作怪。他说：我们许多同志身经百战，无数困难都被我们战胜了，难道学理论的困难我们就不能克服吗？他提醒大家对于理论书切不要“望洋兴叹”，要下水，要钻到里面去。根据历来的经验，只要养成了学习的习惯，有了瘾，是一定会取得成就的。
    他鼓励大家说：只要我们有决心，抓紧时间，合理地安排自己的工作和学习，挖掘自己学习的潜在力量，我们就一定可以学，一定学得好。他并且表示他决心要和大家一起学习。最后他希望大家把学习长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
