〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官应当以身作则执行各种军事条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军副总参谋长张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育RW：张爱萍/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军现在已经是拥有各种现代武器和其他技术装备的各军种、兵种和勤务部队的合成军队。对于这样一支数量众多、规模庞大、装备和组织极为复杂的军队的管理和指挥，就必须有与之相适应的统一的方法，才能正确运用各种技术装备，发挥现代化军队的最大作用。我军现行的各种条令，就是使用各种技术装备以及对部队进行管理、训练、指挥作战的方法，是我军统一行动的准则。彭德怀元帅说过：“正规化就是要把全军的各方面用正式的规格、即条令的规定彻头彻尾地统一起来，主要的就是统一装备、统一编制、统一训练、统一制度、统一纪律，把这些制成条令，作为每个军人遵守的法典，以适应统一指挥，协同作战的需要。”彭德怀元帅又说：“共同条令是我军建立正规生活、巩固军队纪律、保证部队训练的根本法典。”
    贯彻执行我军现行的各种条令，不仅可以使我军具有良好的军容，更重要的是可以克服那种在组织编制上，兵、马装备补充上，军队训练、管理和作战指挥上的不集中、不统一、不正规、纪律不严等游击作风。从而养成我军具有组织性、计划性、准确性和纪律性的正规作风。
    要保证贯彻执行各种军事条令，首先就要求军官以身作则。
    部队和分队的指挥员，只有以身作则，模范地执行各种条令，遵守制度，并确实监督所属部队、分队严格按照条令的规定办事，才能保证各种工作任务和训练任务的完成，才能使部队和分队具有高度的组织性、纪律性和经常的战斗准备。
    军官以身作则执行条令，不仅要在军容礼节和举止动作等方面做部队的表率；更重要的是要切实了解并认真履行自己的一切职责，加强对部属的管理教育，使所属部队、分队按照条令的规定，建立起正规的工作和生活秩序。
    事实证明：凡是哪个部队的军官，认真执行了条令的规定，使部队、分队建立起正规的工作和生活秩序的，就能保证各种工作任务和训练任务的完成。如北京部队装甲兵90％的车辆坚持了回场后2至4小时的保养工作，使车辆事故比以前减少了28％，并有不少分队完全消灭了事故。某师独立运输连三排，由于贯彻了条令，一年来行驶3万公里未发生任何事故。与此相反，凡是不严格遵照条令办事的部队和分队，就往往造成严重的人、马伤亡和武器装备损坏等事故，或不能按时完成任务。如：某师一年中汽车肇祸31次，损坏汽车12辆，死伤14人。某师有56门火炮因为没有按规定擦拭而生锈。据1955年上半年某两个军区的统计，就发生走火事故2，325起。在对军马的管理、喂养和爱护方面，因为不履行职责，不按条令规定办事，致使许多军马发病、废役和死亡。在海军和空军中的责任事故，同样是严重地存在。这些都是严重损害我军生动力量和浪费祖国财产的不可容忍的现象。平时训练工作中，不按条令办事，已经造成如此严重的恶果，将来在大规模的实际作战中，将会造成更大的危害，是可想而知的。
    军官的职责，不仅是要严格管理部属，而且要经常“关心部属健康，深入了解他们日常生活状况与需要……”（内务条令第五十条）。官兵团结是我军的光荣传统，我军很多军官，都很注意爱护士兵。例如：铁道兵某团六连指导员申伯顺，经常夜间检查士兵睡眠情况，替士兵放蚊帐、盖被子。但是，部分军官不关心部属，不爱护士兵，甚至滥施惩罚，以军阀主义的手段对待士兵的现象也是存在的。例如136部队曾发生过军官用针刺新兵的现象。又例如135部队，有的士兵竟因为在室内吸烟而被关禁闭。这些也都是违反条令的表现。
    为了加强军官对部队管理的责任，国防部1955年8月27日曾规定“在全军建立团、营、连首长留营值班制度”。到目前为止，各部已有不少军官能够按照规定以身作则履行自己的职责。如711部队丁忠胜团长和638部队的首长，都能够在值班期间确实检查各级值班员履行职责的情况，并深入部队了解部队的生活状况，参加部队的学习和日常活动，有时晚间亲自组织检查部队作息情况和查铺查哨，从而推动了其他各级值班员的工作。这样做不仅可以提高部队的战备观念，加强军官对所属部队的管理，而且可以增进官兵之间的团结。再如广州部队在建立团、营、连首长留营值班制度中，多数军官在留营和值班期间，都能认真履行职责，担任值班的首长并能确实进行交接。其中有410、515、562、460、408等部队的首长，对值班制度执行认真，并能以身作则。他们的行动受到了多数军官特别是广大士兵的欢迎。但是，我们必须指出，也还有一部分军官没有认真履行条令赋予的职责，玩忽职守，甚至消极怠工。如公安军某团在去年10月19日晚，团首长都去看戏，不留人值班，当发生空袭警报时，各分队找不到首长，影响了工作的正常进行。某团炮兵营副连长屈明，在台风袭击时，不仅没有采取措施，反而擅自离开部队，以致发生炮库倒塌压坏火炮2门的事故。这些不能认真履行自己职责的军官，在我们部队中造成很坏的影响，对完成当前的作战、训练和工作任务，也都是不利的。
    上述这些情况已经充分说明，我军现行的各种军事条令还没有完全在全军中贯彻执行，各级军官也还没有完全做到以身作则，坚决执行条令，履行职责。这样，就必然影响了我军正规化建设的速度。
    目前我军在实行各种正规制度的同时，又实行了新的制式服装和佩带军衔肩章、领章和军（兵）种、勤务符号。由于官兵之间，各级军官之间，各军种、兵种之间有着显明的识别标志，就更便利于按照严密的军事组织和秩序，职责分明地进行工作和指挥。因而更要求全体官兵，首先是军官，提高政治责任心，发挥高度的工作积极性，以身作则地执行各种军事条令，严格履行自己的工作职责，模范地遵守制度和纪律。
    我们根据什么来判断一个部队执行条令的好坏呢？最具体最实际的表现就是各部队、分队对工作和军事、政治训练任务完成的程度，其主要标准是：
    一，能够切实履行自己的职责，准确地完成任务；
    二，正确执行武器、弹药、车辆、马匹和其他战斗器材的使用、保养、维护检修规则，能够防止和杜绝一切人为的破坏事故；随时了解各种装备技术状况，并及时进行检查修理，保证一切装备、器材经常处于完好的战备状态，随时都可执行任务；
    三，一切作业都遵守作业程序，各种技术装备要懂得它的技术性能并按操作规程操作，消灭一切伤亡和损坏的责任事故；
    四，百分之百地完成军队的军事、政治、文化、体育训练计划；
    五，严格的组织纪律，有条不紊的工作和生活秩序；
    六，整洁的内务，良好的军容。
    为了贯彻执行各种军事条令，各级军官除了以身作则通晓自己的职责和其他有关军事条令外，还应该将各种条令分别对有关人员进行深入的教育。并且要严格地要求自己的部属，无论在任何场合，都要不折不扣地执行条令，做到处处按条令办事。对严格执行条令的军官和士兵应当给以表扬和各种奖励。对不按条令办事的军官，应当予以严格的监督。对于那些没有执行条令造成失职事故的，要予以应得的纪律处分，特别严重的还要送到军事法庭去审判。
    军官是部属的榜样。部队、分队能否贯彻执行各种条令，该部队、分队的军官负有直接的责任；而军官的遵守条令的模范行为，对部队有莫大影响。因此，所有军官同志应当以身作则地贯彻执行我军现行的各种军事条令，养成具有高度组织性、计划性、准确性和纪律性的正规作风，加速我军的正规化建设。
〖-ZW/正文〗
