〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队动员支援全国农业发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确定3年内捐款建立5个拖拉机站〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队2月9日召开了参加和支援全国农业合作化运动和农业生产动员大会。甘渭汉中将在会上传达了总政治部“关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案”，并且宣布了沈阳部队为贯彻执行这一方案而制定的“普遍教育、全面支援、重点建设”的具体计划。
    甘渭汉中将说：“普遍教育”就是要把全国农业发展纲要和总政治部的实施方案，在全体官兵中进行普遍深入的教育，提高全体官兵的思想觉悟和社会主义革命的积极性。在实际行动中反对右倾保守思想，贯彻执行“又多、又快、又好、又省”的原则，进一步提高部队的训练质量，加速现代化建设，同时积极完成参加和支援农业合作化和农业生产的各项任务。“全面支援”就是要根据实施方案和部队具体情况，制定部队帮助驻地农业合作社的具体支援计划，采取基本措施，加强领导，保证计划的实现。“重点建设”就是要坚决响应总政治部关于集中资金建设拖拉机站的号召。沈阳部队根据总政治部的规划，确定在3年内完成筹建2个大型站、2个中型站、1个小型站的任务。
    沈阳部队各单位在全国农业发展纲要公布以后，曾经先后制定了参加和支援农业合作化的规划。甘渭汉中将要求各部队立即根据总政治部的方案，在2月底以前，对原先制定的规划进行审定和修正。在修订规划中间，要克服目前某些单位把部队建设同支援农业合作化对立起来的现象。他们有的只是提出了对地方和群众的支援计划，对部队本身的训练和建设没有着重提到；有的只规划了部队本身的各项建设，忽视了对地方工作和农业合作化的支援。
〖-ZW/正文〗
