〖ZQ/总期〗23〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地烈属、军属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在合作社内得到妥善安排和照顾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省邯郸县大北堡乡60多岁的烈属郑长清，参加合作社后担任社内的牲口喂养工作，全年就可挣到288个劳动日。武安县翟家庄乡农业生产合作社注意把轻活近活让给烈属、军属中的半劳动力和妇女劳动力去做，使全社7个女劳动力，5个半劳动力挣到820个劳动日，占全社总劳动日数的27.4％。许多已经基本合作化的地区，对缺乏劳动力的烈属、军属采取了新的优待办法。山西省有些地区就实行了优待劳动日的办法，根据社员收入水平对缺乏劳动力的烈属、军属酌情优待一定数量的劳动日，避免了过去实行代耕时某些不合理的现象。长治专区中苏友好集体农庄军属宋则过去土地少，按土地评工，只代耕80个工，全年收入194元，1955年根据一般庄员收入水平优待劳动日160个，连同自己做的劳动日，共收入272元，比代耕收入提高了38％以上。黑龙江省有些有基础的高级农业生产合作社，还用社内公益金补助缺乏劳动力的烈属、军属代替过去的代耕办法。
〖-ZW/正文〗
