〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云超金永明叶先明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库积极收回外流资金
    某仓库党委为收回公款，专门抽出5名精业务、懂法律的同志组成追款小组，研究制定了收款方案：对限期不还者，寻求法律的支持。对个人借款者，采取“有息借用，拖欠罚款”的办法。到1月8日，他们仅用两个月就追回公款20万元。（宋云超、金永明）
    战士厂长熊迪章两年创利20万元
    沈阳军区某守备旅1982年入伍的老战士熊迪章，1987年代理家属工厂厂长以来，精心钻研业务，努力提高管理水平，两年使一个不到10人的小厂利润猛增，为部队创收经济效益20多万元。（叶先明）
    牛皮癣有了新克星
    254医院牛皮癣专科的刘志强经过20多年的研究。摸索出一种治疗牛皮癣的新方法。通过这种方法对1000多病例的临床证明，治愈率达100％。（刘志、红军）
    军艺编著出我国第一部爵士鼓演奏教程
    解放军艺术学院军乐系、军乐团打击乐专业教员郑建国，编著出版的《爵士鼓演奏实用教程》，详细地讲解了爵士鼓的正式演奏方法及各种技巧练习，编写了各种常用的节奏音型，这一填补空白的专著在音乐艺术界引起了很大反响。（刘灵芝）
    志愿兵陈军娃转业前把技术留给部队
    曾在全军专业技术比赛中夺魁的兰州军区某坦克部队志愿兵陈军娃，在临近转业前夕，主动把自己在部队积累10余年的精湛技术留给部队，热情为10名同志传授技术。（肖思科、郑志新）
    老年性前列腺增生症患者的福音
    去年底，身患老年性前列腺增生症的工人李义，在总后某部卫生所注射了3针前列腺Ⅱ号便甩掉了悬挂数月的尿罐子。前列腺Ⅱ号，是济南军区91医院研制出的一种中药制剂，总有效率达94.6％。（刘正义）
〖-ZW/正文〗
