〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要创造良好的理论环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我们的军事学术研究还处于自发阶段。专业队伍还不算强，业余爱好者是一支不可忽视的力量。处在这一自发的研究阶段，创造环境是理论创造的前提。良好的理论环境主要有这样几个特点：一是有良好的学术民主空气，允许各种学术流派存在与发展，标新立异之学甚多。二是形成了许多学术研究的群体，各个群体都有较长远的研究目标和明确的研究课题。三是领导和群众有较强的学术意识和理论需求意识等。
    很显然，我们目前不具备这样的环境。在理论队伍中，求同伐异的现象时有发生。近年来，政治领域里一有什么风吹草动，似乎总有人想借题发挥，在军事学术研究中找茬。至于群体的形成、研究目标的确立、领导的学术意识等，都还需要做大量的工作。党的十一届三中全会以来，随着人们思想的不断解放，理论环境，特别是军事理论环境有了很大改善，但仍与军事理论在发展中所需要的环境还有一定距离，还需要我们继续努力创造。
〖-ZW/正文〗
