〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营主旋律的弹奏者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长贾银增坚持以军事训练为中心全面抓好团队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生刘茂忠谭振伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年末，某摩步师基础训练考核爆出冷门：
    连续3年搞营建的某团，今年仅经过6个月的全训，在全师组织的20个考核项目中，夺走了9个第一；总成绩独占鳌头。这个新闻，在执行全训任务的各团，引起不小的震荡。
    “怪！不可理解。”
    “这个贾团长是不是真真假假都有哇？”
    笔者也带着这样的疑虑采访了刘师长。刘师长肯定地说：“货真价实！你们采访采访贾团长就清楚了。”
    1
    笔者乘兴采访了团长贾银增。贾团长操着一口河南腔，将心底苦乐悲哀一古脑地倒了出来。
    1985年，在我军建设指导思想实行战略性转变的当口，军区授予他们一项艰巨任务，用3年时间，建起近4万平方米的营房。贾团长与军区业务部门签定了责任合同书。要推翻所有破旧营房，盖上大楼，资金短缺30％，即使把全团兵力全投上，完成这繁重的营建任务，也困难重重。在繁重任务压身的情况下，贾团长还琢磨着3年营建后，部队训练怎么办的课题。于是他提出一个方案：训练标兵连八连全训，为全团训练摸索路子，培养骨干。
    贾团长的想法一说出来，议论纷纷：“再增加几个连搞营建，3年能完成任务就烧高香了，哪能还抽出连队搞训练？”
    在党委会上，贾团长历数着历史上一些朝代松弛军队训练给国家带来的危害，他动情地说：“精简整编，不意味着减少训练；本世纪无大战，不意味着永久和平。任何时候军人也不能忘记姓‘军’。一支军队的训练一旦废弛，国破家亡的历史悲剧就会重演。”很快，贾团长的认识，变成了所有军官的共同决心。于是，营区奏响了浑厚的交响曲：一边是机器的隆隆声，一边是杀声震天的口号声。
    有段时间，为营建筹集资金的部队，由于连降大雨，人力不足，有拖延工期危险，甲方单位提出赔偿警告。这时，有人提出把八连拉出去应急。贾团长没吭声，来到施工现场，和官兵们一起研究加快工程进度的办法。他操起工具和战士一起苦干7天，终于按期兑现了合同。这样，八连执行全训任务中，没停止过一天训练。
    为了保障八连训练，他们在资金短缺的情况下，每年给八连补助5000元。每年年终评功评奖，团党委更不忘给八连留下席位。
    3年后，营区出现了两幅动人的景象，14栋漂亮的大楼拔地而起，创全军优质工程一等奖第一名。而八连3年中也为团里培养了一批训练骨干。这些骨干分到全团各个连队，大都是叫得响的班长。1988年全团从营建转入全训后，八连这个拳头连以过硬的本领给各连树立了样板。引导这支长时间不搞训练的劳务大军，很快走上了正规训练的轨道。
    此时，人们才更加体会到贾团长当初用心之良苦。
    2
    中国军队面临新的课题：军费紧缺，物价不断上涨。他们拿了全军营建的“金牌”，但贾团长深知“金牌”不能当饭吃，不能当钱花。最起码的，全团官兵日常生活补助，没有一定的数额，日子不好安排，训练也安不下心。于是有人向他进言：人家全训团悄悄地抽出人来搞劳务，我们别太死心眼了。
    “一兵一卒不能多放，全训团就要全训。”贾团长的回答斩钉截铁。“这两年营建，战士没有得到很好的训练，他们如果当了3年兵还是军盲，我们当领导的问心有愧哟。”贾团长一席话，打动了每一个人的心。
    可是，没有额外收入，光靠豪言壮语，是过不了日子的。贾团长与常委们苦苦地思索着，论证研究着，如何找到既不放兵出营搞劳务，又要尽可能多挣钱，保证训练任务完成的万全之策。
    他们终于研究出一套好办法。
    部队营建后，营区周围空闲了14栋营房，贾团长立即组织人马修缮，然后，发出征招军民联合办厂的信息。并经过一个多月的调查、论证，敲定了和5家在人才、技术、设备上有优势的工厂联手的合同。为全团每年带来了25万元的收入。而后，贾团长又与地方两家单位签定了联合办养鸡场、种兔场、电控设备厂的合同，又增加了年10万元的收入。在贾团长的建议下，团里还花了10多万元买了翻斗车、搅拌机等20多台机械，用于劳务创收，替代搞劳务的兵员。
    经过贾团长和一班人的潜心运筹，每年可纯收入30多万元，团领导再也不用为抓钱而牵肠挂肚了，集中精力抓训练，难怪创造了3年营建半年训练夺第一的奇迹。
    3
    进入80年代，军营里培养军地两用人才搞得红红火火。然而，也出现了一个突出的问题，如雨后春笋般的各种培训班，姓“军”的不多。
    正当人们忽视“以军为主”的原则时，贾团长和团领导旗帜鲜明地提出，必须把培养两用人才工作重点放在为部队建设服务上来，首先精心培育军事上急需的人才。
    办体育教师专业班，就是一例。贾团长想，部队基础训练是一大薄弱环节，举办体育教师专业班，战士经过训练，既可以回到地方任教，又可以成为部队基础训练的骨干。在他的积极倡导和谋划下，经过哈尔滨体育学院教师的精心培训，40多名战士脱颖而出，为提高部队基础训练水平大展才华，用学到的科学的体育训练方法带出许多军事越野尖子班和器械训练先进班。
    为了改变全团训练人才紧缺的问题，这几年贾团长先后3次挑选了400多名班长和训练骨干，成立训练人才集训队，他亲自任队长，用心培养这批训练尖子。榴炮一连战士杨宣刚，在培训中刻苦训练。去年在哈尔滨“5.1”环城赛上，夺得第13名。九连班长李兆森，在培训中钻研带兵之道，提高抓训练的技能，被评为全军优秀班长，并被保送上军校深造。
    “全团训练要上，就得爱护和使用好训练人才”。对那些军事训练拔尖、思想作风又正派的干部，团党委优先提拔使用。如今贾团长手下的4个营长个个都是训练尖子，连长也基本如此。有这样一批训练人才主管营连工作，训练怎能抓不好呢！
    不仅在培养人才上，抓部队每一项建设工作，贾团长都不忘记促进部队军事训练这个中心工作。即使是部队要建一个礼堂，他也琢磨怎样把俱乐部盖成既要组织大型文艺活动，又能当训练场地。并且，为此亲自进行设计、论证。结果这座总面积达2300平方米多功能礼堂盖成之后，能展开一个步兵营的各种训练活动，集会、看电影能容纳2000人。大厅木制地板，安有篮球、排球、羽毛球、网球等网架设置构件，需要时可以随意装拆。四周水磨石地面可以溜旱冰。两边侧厅是器械室，有20副单双杠构件。还设有健身房、射击室、军官训练中心。在器械室的墙上，设计的40副投弹练习用拉环，是贾团长根据外军资料仿制的。战士从一分钟最多能投一枚弹，增加到练投20多次，还能细细体会动作要领。
    这座综合礼堂，把野外训练与室内训练紧密结合，能有同一个训练期提高效益几倍。同时，部队一年四季都可以训练。
〖-ZW/正文〗
