〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国电子集团产品展览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗13家以军工企业为龙头的电子集团参展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌林应明阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国电子集团产品展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯 李昌林、记者应明阳报道：全国电子集团产品展览交易会今天上午在北京展览馆开幕。这是机械电子工业部组建以来举办的第一次电子产品展览交易会。13家以军工企业为龙头的电子集团同其它15家新崛起的电子集团，共1900个企业一起参加了这次展览交易会。
    参展的13家以军工企业为龙头的电子集团是：上海上广电子电器集团、熊猫电子集团、黄河电子企业集团、长虹电子集团、红光电子集团、中国振华电子工业公司、长风电器集团、太极计算机公司、长白计算机公司、中山集团、燕京电子进出口公司，长城计算机集团、长江计算机集团。展品主要是25家集团近几年来开发的新产品共28类、近16000件（台套）。其中，有电视机、收录机、电冰箱、洗衣机等家用电器；也有计算机、雷达、通信设备、仪器仪表等投资类产品。
    展览交易会将于1月24日结束。
〖-ZW/正文〗
