〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护研究者的基本权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗理冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少论著不能署上真正作者的姓名，是一个亟待解决的问题，因为它不利于活跃学术空气，特别是不利于发现军事理论人才，不利于调动专业和业余的学术研究者钻研军事问题的积极性，还容易使学风败坏。
    老一辈无产阶级革命家刻苦钻研军事学术问题、亲笔撰写学术文章的作风值得今人很好学习。应大力提倡各级领导自己动手或与人合作进行学术研究，撰写学术文章。
    各种学术研讨会的承办单位和学术刊物、出版部门的编辑同志，应该注意避免“看名取文（书）”，应该特别注意维护研究者的署名权。这关键的一关把好了。署名问题上的不良风气即可以迅速得到纠正，一部分人员的研究和写作积极性就可以调动起来，而更关键的是这样有利于在人们当中树立起维护研究者正当权益的正确观念，造成一种良好的氛围。
    论著不能署上真实作者姓名的现象，在本质上反映了在我军的军事学术研究领域中，还缺少维护研究者基本权益的秩序，行政的秩序一时替代了学术的秩序。
〖-ZW/正文〗
