〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后劲”不足原因何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造理论的人必须有理论。这个观点应该说是不言而喻的。但分析我们目前理论队伍的状况，较普遍的缺乏一种斩关夺隘的“后劲”。不少同志谈战略、战役、战术都可以说几句，但精深的见解则不多。报刊上许多被称之为学术理论的文章，实际上不过是一些工作经验总结而已。在多如牛毛的军事图书中，很难找出几本有一定学术价值的东西。正象一堆零加起来还是零一样，在军事学术研究中满足于以数充质，最终也不会引起质的飞跃。
    分析这种“后劲”不足的现象，重要的一点是研究者还缺乏应有的理论功底。许多研究者急于出成果，却忽视打基础的劳动。可以预言，我们如果不重视自身素质的提高，从事理论创造的人不注意理论学习和知识积累，即使到本世纪末也不会出现什么警世之作，也难以摆脱这种低层次循环的状况。
    文可成名，亦可毁誉。不要以为出了书、上了报就是好事情。“兵事不可易言之”，未经过深刻思考的文章，实乃害世之作。
〖-ZW/正文〗
