〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师师、团军官和士兵一起爬冰卧雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严训练部队率先磨练自身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加冬季拉练的24名师、团军官，身先士卒，带头苦学苦练。在武装奔袭的课题训练中，师、团军官按规定携带战备物资，进行急行军。师张政委在师长不在位的情况下，精心组织部队高山雪地行军越障，和在严寒条件下各种武器的实弹射击，以及多种课题战术演练，同时还和部队一起徒步行军，在30公里的奔袭中，他走在机关队列的前面。
    陈副师长是1964年为毛泽东等党和国家领导同志做过侦察兵技术表演的尖子，如今虽已年过半百，但锐气不减当年。他来到侦察连，在雪地里给战士做抵近侦察的示范。炮兵团在进行恶劣气候下轻武器射击时，许团长趴在雪地里手把手教战士修正“虚光”，他和战士一起训练，晚上仍然坚持查铺查哨。
    师、团领导这样做有没有必要？1月10日，笔者访问了正在行军中的杨副师长。他行军中扭伤了脚，包扎了一下，又继续赶队。他说：“冬季拉练好多年不搞了，练思想、练作风往往讲在口头上。今年冬训，师、团领导带好这个头，既锻炼自己的意志，也为部队训练做出样子。”在拉练中，笔者看到，整个部队士气高涨，在进行山地机动、山地兵种运用、山地攻防战法的演练中，士兵们不畏三九严寒，呈现出热气腾腾的练兵景象。
〖-ZW/正文〗
