〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到2050年世界海平面将增高3英尺
    美国世界观察研究所的科学家说，到2050年世界海平面的上升速度将达到每年一英寸。到那时，由于海洋受热而膨胀和极地冰川融化将使海平面高度增加3英尺。一些大城市，如纽约、新奥尔良、台北将面临被海水淹没的前景。
    英将在印建造世界最大的海浪发电站
    英国国家工程实验室将在印度建造世界上最大的海浪发电站。按照设计，这个海浪发电站将成为港口围墙的一部分，其发电能力为5000千瓦。
    《性科学知识讲座》录像带将公开发行
    中国人民大学出版社将于近期公开发行《性科学知识讲座》录像带。讲座包括生殖与性生理、性功能障碍、性心理、性教育，性犯罪以及性病防治等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
