〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫将“热点”视作禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁少武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众议论较多、普遍关注的军事领域里的问题，一般也就是军队改革中急需解决的问题，又是探索改革的入口处。
    军事学术研究是军事改革实践的先导，因此理应涉及“热点”问题。然而在目前的军事学术研究中，对“热点”的涉及却很不够，如军事训练工作和政治工作、后勤工作的摆位问题，学术上很少有人问津，似乎“热点”即是禁区。
    理论的力量在于能够回答现实提出的问题。如果大家在学术研究中遇到“热点”都绕道走，那么学术研究成果就是再多也与改革无益，我们的理论就肯定是苍白无力的。
    能否涉及“热点”，既取决于研究者的责任心和胆量，也取决于政策的宽容度和领导者的胸怀。作为研究者，要有勇气涉及“热点”，问津学术禁区；而作为有关的领导者，则应该尽量地缩小学术禁区，为军事学术研究提供更多的可开垦之地。
〖-ZW/正文〗
