〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他做的是正直人该做的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某仓库助理员魏茂庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林刘建新/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他好得让人难以相信”
    一份关于广州军区后勤部某仓库助理员魏茂庆的调查报告上写道：他24年如一日，廉洁奉公，一身正气，先后拒收彩电、自行车、“红包”，共计3700余元；他一心为公，无私奉献，将自己积攒下的近千元，用于仓库建设；他坚持原则，照章办事，多次拒绝领导、亲属、熟人的违章要求；他见义勇为，助人为乐，曾6次参加救火和抗洪抢险……
    为了这份报告，工作组先后查阅了104份档案，走访了军内外7个单位，个别谈话32人，问卷调查57人，核实基本数据40个。报告上特别注明：魏茂庆的事迹是真实的。
    我们来到仓库采访，凡是接触到的仓库领导，几乎都说过这样的话：对魏茂庆，我做过仔细的观察和考验，可以保证，他是信得过的。
    我们在采访中，才真正理解他们的用心颇为良苦。
    围绕魏茂庆这个典型，前后来过七八个工作组，其中有宣传部门、组织部门的，也有检察院和纪委的。今天来的人了解魏茂庆的先进事迹，明天来的却是调查魏茂庆的问题。一个工作组为了核实魏茂庆是否侵占公物，竟借口到他家做客，把卧室、厨房、杂物房看了个遍，连床下也用手电筒照了又照。魏茂庆掌管着仓库的水泥、钢材、木材等数十万元的物资，地方一些公司和个体户，都在打他的主意，以各种方式给他“好处”，都被他一一拒绝了。于是，有人展开思维的翅膀，断定他“不可能一点也没留”。
    仓库副主任宋从阳，同魏茂庆共事20多年。他逢人便说，了解魏茂庆，莫过于我。对此，没人置疑。有一天，他看到魏茂庆被评为全国绿化劳动模范的事迹材料时，突然心中一动，悄悄上了山。整整两天，他走了11.7公里的山路，一棵棵数着魏茂庆栽下的树。当他确信是3434棵时，心里踏实了。
    魏茂庆入伍24年，只探过4次家。事也凑巧，每次回家，他总能碰上一些特殊的事情。不是扑火，就是救人，一次探家，村里有户人家失火。魏茂庆带头赶去救火，身体负了伤。归队后，仓库给他记了三等功。有人怀疑：“怎么好事总让他撞上？”于是，一封信寄到了魏茂庆的家乡。结果，寄回来的却是一封感谢部队培养出了魏茂庆这样的好干部的信。
    疑虑，在一次次的调查中消除。可新的疑虑和调查随时又可能发生。尽管在仓库进行的一次民意测验中，有85％的人在“你心目中的好党员”、“你认为谁是学习的榜样”等4个栏目中填上了魏茂庆的名字，可在现实生活中，为什么又有这么多奇怪的现象？
    有人一语道破天机：“他好得让人难以相信。”
    他就是这么一个人
    犟人做绝事
    库区整修一段道路，承包给驻地某工程队。完工后，魏茂庆量了量，挖土90立方米。但工程队悄悄地将标记毁掉，硬说挖了300立方米，工头崔某提着烟酒上了魏家的门，请他“高抬贵手”。
    “按90立方米付工钱。”魏茂庆不领这个情。
    软的不吃来硬的。第二天，工头纠集了40多个民工围攻魏茂庆，推推搡搡闹了好一阵，还扬言要他晚上出门小心点。看到事情闹到这份上，仓库有人劝老魏：“马虎点算啦，别闹出事来。”
    “按90立方米付工钱。”魏茂庆还是这句话。
    最后，他坚持按90立方米付给了工程队工钱。
    明人不做暗事
    魏茂庆在为仓库购买一批桔苗的时候，曾与当地一位专业户有过这样一段对话：
    “明人不说暗话，这6000株桔苗长势稍次些，仓库能买下，我送你一部14英寸的彩电。”
    “不必来这一套，彩电我不要。”
    “如果你感到那玩艺显眼，我可以给你1800元现金，用你的名字存在银行里。”
    “明人不做暗事，你明年把桔苗培养好些我再来买。”
    结果，老魏到别处买了3000株上好的桔苗。
    魏茂庆给自己立了个座右铭：堂堂正正做人，明明白白办事。
    去年3月，魏茂庆到浏阳购买树苗，事先与卖主商定每株2.3元，并说好价格可按市场变化而调整。他再去时，市场价格已降到了每株1.8元。那位卖主为了按原定价成交，趁魏茂庆没有注意时，把一包香烟悄悄地塞进他的衣袋里。傍晚，魏茂庆回到招待所，泡了脚，上了床。他靠在床上习惯地从衣袋里摸出香烟，打开一看，里面竟满满装着50张“大团结”。他马上明白是怎么回事了，立即跳下床，叫醒司机，连夜赶到卖主家，将这包抽不起的“香烟”退给了卖主。
    聪明人做傻事
    熟悉魏茂庆的人，都知道他是个心灵手巧的人，可在现实生活中却常常做些“傻事”。
    仓库里的一批果树苗要赶季节栽下去。一急之下，他从自己腰包里掏出了110元，作为加班的奖金发给了雇请的民工；仓库扩建花卉盆景培育室，他把积存起来准备给爱人买自行车的260元拿出来买了花苗；战士陈康家乡遭了水灾，他悄悄以仓库的名义寄去了30公斤粮票和25元钱；20个春秋里，他为仓库工作放弃节假日900多个。
    大年初一的清晨，雪花飘舞，鞭炮声声。魏茂庆手握着一根竹竿走出家门，上了山。“啪！啪！啪！”，随着一声声轻微的敲打声，压在树苗枝叉上的积雪震落了下来。初三早上，仓库宋从阳副主任到他家拜年，看到一串通向山上的脚印，便深一脚浅一脚地跟上了山。看着浑身雪花、挥着竹竿的老魏，宋副主任的眼睛湿润了。
    不该发生的
    一天，仓库里爆出一条特大新闻：魏茂庆偷了公家的木头！
    报告者扛着两块木板，“啪”地摔在仓库领导面前，气喘吁吁地说：“你们瞧着办吧，这是从魏茂庆承包的鱼塘里捞上来的！”
    领导一怔：这些年，有人反映过魏茂庆私拿公家的东西，连他过节因到食堂帮厨耽误了会餐，战士们送去的一碗扣肉，也变成了“偷”的证据。可这次是两块有棱有角的木板。
    仓库领导通过调查，真相大白：原来，魏茂庆根据宋从阳副主任的指示，将两块准备用于修整库房的松木模板，放在池塘里，以便泡出松脂不变形。
    风波过去了，可魏茂庆却象一个长途跋涉者，突然感到很累。他回首自己走过的路，感到从没有昧着良心去做对不起组织的事，也不存在有什么瞒着组织的问题。如果有的话，那也是他认为没有必要说的，下面就是一例。
    1985年整党时，有人在会上公开质问魏茂庆：“听说有人给你送过红包，你收了没有？”
    魏茂庆不能沉默了。他一口气说出了一大串曾给他送过礼物的单位和个人。末了，他铿锵地说：“我没有收。不信，可以去调查。”
    当天，一辆吉普车驶向魏茂庆所说的这些人和单位。他们了解到的，是魏茂庆一次次拒收礼物的事迹。
    魏茂庆在外地当兵的大儿子探家临走时，想从爸爸管理的500亩桔子园里买点新鲜桔子带回部队，可爸爸没有答应，却从市场上给他买回了10公斤仓库里没有的桔子。
    也许，魏茂庆是有心这样做的。他太敏感了。每做一件事，都似乎想着如果有人提出质疑，他好“讲得清楚”。
    可是，这又何必呢？
    真的，毕竟是真的
    不该发生的发生了。所幸的是，在魏茂庆24年的军旅生涯中，这只不过是一小段不愉快的插曲，各级领导和群众给予了热情的支持和鼓励。他4次立功，14次受嘉奖，18次被评为优秀共产党员和先进个人。他不会忘记：当自己秉公办事遇到阻力的时候，是仓库领导握着自己的手说：“老魏，你尽管照着章程办，有啥事我们顶着！”
    我们为魏茂庆有这样的领导感到宽慰，也为广大群众对他的理解和信任由衷高兴。然而，那句“他好得让人难以相信”的话，却实实在在地反映了不少人的心态。
    正常变成了反常，反常被视为正常。这不能不引起人们深沉的思考。
    其实，假如我们用正常的心理视角来观察自己所处的这个星球，就不难发现，正义和良知是全人类所共有的和崇尚的。无论社会怎样演变，观念如何更新，它，永远不会泯灭和过时。在我们国家、我们党和军队里更应当如此。所以，广后某分部政委梁同效对魏茂庆的所做所为作了这样的概括：他只不过是做了一个正直人所应该做的。
    真的就是真的，尽管它暂时不被理解。
    请你相信他。
〖-ZW/正文〗
