〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视军事学术评论工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德阳王域凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同文学艺术创作的繁荣离不开文学艺术评论一样，要想进一步搞活军事学术研究，也需要搞好对军事学术研究成果的评论工作。
    文学艺术的发展在很大程度上得助于文学艺术评论。在文学艺术评论力量的作用下，一些偏离文学艺术准则的东西及时受到了批评，受到了制约，而另一些有利于发展文学艺术的东西则及时得到了扶持。在文学艺术界，存在着一支阵容庞大的评论队伍，在报刊上我们也经常可以看到整版整版的文学艺术评论文章，文学艺术评论是作为一项独立的事业来搞的。而相比之下，军事学术评论却逊色得多，甚至有没有军事学术评论都是值得大打问号的。
    如果再比较一下我军同外军的学术研究情况，也不难发现，外军的学术评论，尤其是美军的学术评论，要比我军活跃得多。从某种意义说，美国陆军的《作战纲要》之所以能两年修改一次，不断推出和完善新的作战思想和理论，在很大程度上就是得力于无所不议、从未间断的学术评论。
    我们主张大力发展我军的军事学术评论工作。只有建立起正常的军事学术评论机制，有利于繁荣军事学术的东西才能及时得到扶持，而不利于军事学术研究健康发展的东西才能及时受到抑制。
〖-ZW/正文〗
