〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他使“渤海”荧光灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记9740工厂厂长孙述兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田洪德辛福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓬莱阁下的军营，出现了一“仙”。他靠特有的“仙术”，使仅有百十人的家属工厂，年创利税175万元，人均产值2.3万元，工厂戴上了“全军先进企业”的桂冠。他领导生产的“渤海牌”荧光增白剂，放射出灿烂的信誉之光，全国24个省市的140多个厂家为之倾倒。这个“军中仙人”，名叫孙述兴。
    1980年底，副营长孙述兴接替了病休老厂长的工作。当时，荧光增白剂价格大幅度下跌，产品滞销，过去一直包销他们产品的化工站打出了拒收牌。小小的家属工厂走投无路，只好重操做豆腐酱油的旧业，拚死拚活地干，职工月工资最高只有3张“大团结”，低的不足10元。
    困境中，孙述兴毫不退缩，信心百倍地开出了一副副治厂良方：在全厂叫响“以优质取胜，靠信誉图强”的口号；分批对职工进行技术培训；建立对半成品和成品两次检验的制度；把对产品质量起关键作用的拼粉班归厂直接领导。结果，产品的各项技术指标均达到或超过部颁标准，成品出厂合格率达到了100％。
    “我不信靠质量叩不开市场的大门！”孙厂长背上一瓶瓶样品，东西南北四处奔走，当起了推销员。每到一个厂家，他把样品往桌上一放，一言一语当当响：“请当场化验，质量比别厂的低我马上就走；如还不放心就请先试用上几百斤，质量不优算白送。”化验的结果，质量高人一筹；试用的效果，令用户刮目相看。渐渐地，“渤海牌”荧光增白剂在用户中有了名气，要求定货的一天天多起来。年利润1000万元的北京造纸七厂，是全国有名的造纸大企业，原来用一些大厂生产的增白剂，试用“渤海”后又派人来厂考察，回去后辞掉了原来提供增白剂的厂家，从此只用“渤海”。
    柳暗花明。到1985年底，荧光增白剂由长线产品变成了短线产品，来厂求购的人员、车辆络绎不绝。“快了萝卜不洗泥。”有人兴奋，沉不住气了，绷得紧紧的质量之弦在慢慢放松。在一次进行标准化配料时，由于工作疏忽，料袋中留存了几公斤半成品料没有加进去，等到发现时成品已分装完毕。此时，远道而来的5个厂家的汽车挨号急待装货，有个采购员干脆找到孙厂长说：“质量差点我也要。”孙述兴对这个采购员说：“质量是企业的生命。让质量差的产品出厂，既误人，又害己，论如何不能开这个绿灯。请你再耐心等两天。”说完转身下令全厂连夜加班返工。采购员们一个个向他伸出了大拇指。
    “丰年不忘荒年日，短线要想长线时”。产品畅销，用户争购，没有使孙述兴陶醉。每年年初，他请来八方客，召开一次征求意见座谈会；年末，他发出一张张征询意见表，倾听用户对产品的批评。他还把上门走访形成制度，至今已对80％的用户走访了一遍。为了提高半成品的强度，他组织了技术攻关小组，改革工艺流程，调整原料配方，经过数百次试验，半成品的强度跃居全国同行业的首位。仅此一项，就增加了20多万元的产值。
〖-ZW/正文〗
