〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让雷锋精神在服务性单位闪光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区金城宾馆注重职业道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉才谢南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职业道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉才、谢南报道：沈阳军区金城宾馆把为人民服务宗旨教育和职业道德教育制度化、经常化，让雷锋精神在宾馆闪光。
    他们从部队宾馆的特点出发，坚持开展“让雷锋精神在宾馆中闪光”讲演活动和“祖国在我心中”智力竞赛等活动，还组织服务人员学习南疆战士为保卫祖国英勇献身的事迹，请英雄模范作“服务员与军人同样是服务”的报告。大力表彰作风好、服务好、助人为乐的高尚品德，从而提高了服务质量。放映员王平拾到有2000多元的活期存折，膳食科服务员黎艳红拾到64元现金，服务员金洪霞等拾到手表5块，还有前台服务员陈丽珠拾到一架价值1200多元的照像机，都主动、及时地归还了失主，使顾客深受感动。客人在表扬信中写到：金城宾馆有雷锋。
〖-ZW/正文〗
