〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人当兵记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区军师旅团长集训队开训第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/李文潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年1月16日，济南军区的军长、师长、旅长、团长暂时被“削职”为“兵”，过半个月的连队士兵生活。
    凌晨，当人们还沉浸在温馨的睡梦中的时候，中将“连长”李九龙已带着“士兵们”冒着三九严寒，活跃在操场上了。
    这次军、师、旅、团长集训队按连队编制编成，一切遵循连队一日生活秩序，按条令条例要求行事。司令员李九龙中将为连长，政委宋清渭中将为指导员，副司令员为副连长，各集团军军长、省军区司令员为排长。师、旅、团长均为“士兵”。
    在这里，这些佩戴着将校军衔的军官们似乎忘记自己平日的“身分”。早操一结束，他们就象新战士一样，争先恐后地打水、扫地擦地板、整内务。被子叠得有棱有角，物品放得井井有条。10班副班长杨卫东大校争抢拖把时，不慎碰破了手，却一声不吭；18班战士余庭大校因打水的活儿被战友抢去，显出了遗憾的神色。
    开饭了。“战士们”正正规规地站队集合，秩序井然地走进饭堂。饭菜完全是按战士标准准备的。桌上放着两份小咸菜，桶里盛着小米稀饭，筐里装着粗面馒头。副连长马伟志中将在拥挤的人群中，伸手抓过一个馒头，张口就啃，吃得津津有味，此时此刻，他那中将副司令员的意识显然是淡化了，似乎又回到了当年的“兵位”上。
    夜幕降临，一班班长冉龙泉大校带着背半自动步枪的哨兵陈东良上校去上第一班岗。
    “怎么样，习惯吗？”记者问。16班班长张胜文大校回答说：“乍一这么紧张是不习惯，不过作为带兵人换一下位置，体验一下士兵生活很有味道。”
〖-ZW/正文〗
