〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能如此看人施药？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事卫生后勤/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近耳闻这样一件使人难以置信的事：某部一位战士于一年前患前列腺炎，由于未能得到及时有效的治疗，由急性转为慢性。在最近的一次门诊中，一位主任军医见其病情严重，便给开了两种疗效高的抗菌素。但医院规定，此类价格比较贵的药品，主要供地方交现款的病人使用，军人特别是战士如非用此类药不可，需由单位或本人付款。这位战士为治病已借债100多元，回部队汇报后，领导也说没有这笔经费，于是只好在病痛中等待……
    如此看人施药实在令人惊讶！军队医院的主要职责就是为部队官兵、职工、家属服务，从医疗保健方面保证部队战斗力的。当战士生病确需用某种药品时，不要说医院有，就是医院没有也要想方设法买到才是，怎么能要战士自己掏钱才给呢？在当前经费不足的情况下，部队医院适当对地方开放，以获得一定的经济收益无可厚非。但决不可颠倒主次，认钱不认人，对军人敷衍应付，对有钱可赚的地方患者则用药、住院优先，这岂不玷污了部队医院的名声，偏离了服务宗旨？
〖-ZW/正文〗
