〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论思维水平亟待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造成我军军事学术研究长期以来在低层次上徘徊的主要原因，并不是研究队伍的规模小和刻苦精神差，而是研究人员的理论思维水平普遍比较低。这就造成了学术成果中经验罗列性的多，理论概括性的少，借用新学科语句的多，具有内在逻辑力量的少。
    科学的理论思维不同于“观点+材料”，不是无联系的资料和语句的堆砌。它是具有逻辑体系的思维形式和思维内容的高度统一，是由清晰而一贯的逻辑蕴含和运演关系所构成的确定的整体思维过程。
    军事科学的理论思维必须具有科学的理论思维的一般规定性和深刻性，否则，军事科学就不配享受“科学”的美誉。
    提高理论思维水平的主要途径是学习。通过经常不断地认真学习科学理论，我们可以掌握更多的科学研究方法，提高逻辑思维能力，掌握理论本身的建构知识，并不断改变自己的知识结构和认知定势。只有将自己置于现时代的知识前沿，才有可能高层次地解决现代军事问题。
    提高理论思维能力是多种渠道同时并进的，也是在理论研究的实践中实现的。这里提这个问题，无非是想明确超越现状的一个方向。
〖-ZW/正文〗
