〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳对美国客人谈中国经济形势时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整是为了更好地改革和开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳今天下午在中南海会见美国麻省理工学院斯隆管理学院院长瑟罗教授一行时，介绍了中国的经济形势。
    赵紫阳说，中国的经济过去基本上是高度集中的计划经济体制，而现在已有50％的生产转入市场调节，80％以上的国营企业实现了所有权和经营权分离，实行了经营承包制。
    他说，按照改革的进程，应进一步放开商品价格，使更多的企业放开经营，即对更多的商品和企业实行竞争机制。但现在遇到了一些问题：一是经济发展过热，需求超过了供给，出现了通货膨胀，二是把过去旧的集中计划管理的许多方面的手段废除了，但新的适应商品经济发展的宏观控制办法跟不上。为此，需要一段调整时期，也可以说是过渡时期。
    赵紫阳说，中国现在已进入了大发展、大改革之后的调整时期。它需要两年时间。所谓调整，从经济发展上来说需要降一降温；从改革上讲，是要培训干部，使他们学会新的宏观控制办法，是要建立新的经济秩序。他指出，这当然是个长期的任务，但作为打基础，需要在一定的时期内把它建立起来。
    赵紫阳强调说，调整不是改变改革、开放的政策，而是为了更好地改革和开放。中国改革、开放的方针、方向和要走的道路都没有改变，现在是研究方法和步骤问题。
〖-ZW/正文〗
