〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国茶文化在西方的影响
    茶文化，作为中国的本土文化，很早就流向国外。尤其是经过17、18世纪欧美大陆的茶传播运动，中国茶文化成了世界性文化的一个组成部分。作为近代西方文化东渐浪潮的一股对流在中外文化关系上，茶文化是中国文化对西方社会影响较大的文化事例。
    茶文化传入欧洲，首先是茶知识的介绍。欧洲最早记述茶叶及其知识的，是威尼斯作家G・拉姆西奥（1485―1557年）所著《中国茶》和《航海与旅行记》二书之后，曾来中国传教或旅行的葡萄牙人、法国人、俄国人等都纷纷发表著作，介绍中国茶。其中值得一提的是，曾任中国朝廷官员的意大利神父利玛窦（1552―1610），在其通往西方的书信中，最详细和全面地介绍了中国茶的知识。
    中国茶在明代后期经由陆路和海路输入欧美后，欧美各国饮茶的习俗逐渐形成。在荷兰，约在17世纪30年代，较富裕的贵族和商人家庭开始以茶待客。但茶价极高，平民无力购买。到17世纪中后期，随着茶叶输荷量的增加，茶价下降，饮茶始成为全国的时尚，还曾出现由妇女组织的“饮茶俱乐部”。这一时期荷兰各地兴起“茶会”的狂潮，史称“番红花时代”。在英国，饮茶方法基本承袭中国，没有大的改变，茶对英国社会生活产生了很大影响，如“午后茶”制的形成，一定程度上抑制了酒精饮料。当时，茶叶成为鼓吹节制主义者的武器，各地均举行盛大“茶会”，以此来促使清尚风气的形成。
    中国茶传入欧美大陆后，不仅成为人们的一种新的饮食和习俗，而且也成为艺术的一种表现题材。如1665年，阿姆斯特丹制成一钢制的雕版，雕刻有中国茶园及采摘方法。以后许多欧美画家创作了以茶为题材的画，至今仍有保存和收藏。此外，英荷诸国还曾创作了大量的茶诗和茶舞。
    （《科技日报》1989.1.11）
    精神压力与高血压
    当今研究越来越多地发现：高血压的发病与精神压力有关。
    患有精神压力所致的高血压的人大多数具有好胜心强、易于激动、对自己要求过高、有雄心壮志、有时间紧迫感，总想在某方面干出惊人的成就来等特点；此外，多疑、多虑、缺乏安全感且适应环境能力较差的人也较容易患高血压。为了避免精神压力所致的高血压，应注意以下几点：
    1.对自己的能力与目标应有正确的估价。在远大的理想下确定现实可行的目标并依据客观环境的变化和个人能力的限度随时修改调整目标，既不好高骛远又不杞人忧天。
    2.正确地看待来自生活中各方面的压力，提高心理承受力。我们应当正确意识到，生活环境中充满各种各样的矛盾，来自自身、家庭和社会等各个方面的精神压力，没有了这些压力人就好似生活在真空里，生活也就索然无味了，更谈不上有奋斗、有追求，有克服困难的毅力。
    3.学会放松自己，积极创造轻松舒适的环境。既然精神压力是不可避免的，那么合理地调整自己无疑是抵抗压力的良策。在精神紧张之时，不妨转移自己的目标和注意力，如听音乐、散步、赏花、睡眠和练气功等多种方式都可放松自己。
    （《深圳特区报》1989.1.4）
    人的第三预备能力
    人在日常生活中，只需要20％的体能。而中等强度的郊游、娱乐活动和日常较繁重的体力工作要付出体能的20―70％。从事体育运动却要使出全身力气的70―90％（第二预备能力）。剩余能力的10％是受意志力以外支配，只有在紧急事件发生时才能发挥出来，这种能力通常称为第三预备能力，所谓“急中出蛮劲”就是指第三预备能力的发挥。
    （《中国体育报》1989.1.8）
    处惊不变者应注意
    最新的医学报告向那种在任何情况下处惊不变、深藏不露性格的人士敲响了警钟。
    表露喜、怒、哀、乐情绪变化，是大脑的任务之一。那种面无表情之人士，其实并不仅仅是善于隐藏感情那么简单。最近一项医学报告指出，这种人的大脑半球在接收另一半球信息的时候，比平常人慢了几十拍。因此他们往往根本没有觉察到那一刻自身内在的紧张――即使生理已有所反应。如血压上升、心跳加剧等。结果，这种人比其他人更易患上某些疾病，如高血压、容易休克、抵抗力薄弱等。而他们一旦病倒，也很可能延误治疗。
    因此，专家们指出，面无表情的人士是病态，对身体和生活也是有害的，治疗的手段是心理治疗和生理治疗相结合。美国耶鲁大学的行为医疗部正尝试用敏感的电极测探患者玄妙的心理反应，以帮助患者了解并控制自己的情绪变化。
    （《新民晚报》1989.1.12）
    供输血用的人造白色血液
    早在30年代，人们就开始研制人造血，但因为没有输送氧气的功能或在人体中不适应而没成功。正当探索者们处于困境的时候，发生了这样一件有趣的事：美国某大学的科研人员克拉克，在用氟碳化合物的溶液做实验中，一只老鼠掉进溶液中，过了很长时间，捞上来却安然无恙。这个发现使克拉克十分惊奇，他再次如此实验，老鼠仍然活着。为什么老鼠沉在氟碳化合物溶液里不会淹死呢？经过仪器测定，原来这种溶液具有很强的溶解氧气和二氧化碳的能力，其溶解氧气的本领要比水大十几倍，相当于血液两倍多。
    克拉克的发现，使研究人造血的有志者们从困境中解脱出来，把目光投向氟碳化合物。当时曾经有人将少量的氟碳化合物经静脉注进动物体内，而动物却很快死了。这是因为氟碳化合物比血液重，总是往下沉，两者不能混合在一起。于是，人们又根据加进乳化剂的油可同水混合在一起的道理，将一种表面活性剂与氟碳化合物放在一起，从而使氟碳化合物变成微小颗粒能和血液混合，再加入人体所需要的营养物质，就造成了白色的血液，它能安全地输入人体，完成输送氧气和带走二氧化碳的功能，科学家把这种白色的液体称为氟碳代血液，它还能治疗一氧化碳中毒、心肌梗塞等疾病。
    目前，我国已研制成功氟碳代血液，临床应用300多个病例都获得成功。
    白色血液的研究和应用，对生物医学基础的研究和功克癌细胞都有很大的价值，它能够用工业化生产，而且在输血前不需要验血，也不必担心输血后会传染血清性肝炎、艾滋病等。
    虽然白色血液有奇妙的功能，但它与多功能的人血相比还存在着差距。人血除了含有输送氧气的红细胞之外，还有能起抗菌作用的白细胞、能起凝固作用的血小板；人血里含有氨基酸、激素、酶等许多物质，白色血液的营养成分也不及人血完善。所以，目前的白色血液只能代替人血的部分功能。
    目前，科研工作者正在为制造全功能的人造血进行探索。
    （《北京日报》1989.1.12）
    列宁重视人才
    列宁一向重视和爱护人才。他指出，要“象我们爱护眼珠那样爱护一切真诚工作的、精通和热爱自己的业务的专家。”列宁不仅重视发挥人才重要作用，而且非常关心他们的工作和生活。1922年10月16日，列宁在写给最高国民经济委员会主席团的信中，对苏联著名石油地质学家伊・米・占布金为首的一批工程师的工作给以高度的评价，他建议：从财政方面保证这些工作继续发展，授予这些工程师以劳动红旗勋章和奖金。
    十月革命胜利后的初期，年轻的苏维埃国家处境十分困难，著名科学家巴甫洛夫的科研工作受到极大影响，有时，为了做实验的狗不致饿死，他宁愿自己挨饿，也要把配给自己的面包给狗吃。列宁得知此事，非常重视和关心，他亲自签署了一项法令，责成专门委员会利用最短时间，为巴甫洛夫以及同他一起工作的人员创造最良好的科研条件。
    （《中国人才报》1989.1.4）
    菜腌不透会中毒
    萝卜、白菜等蔬菜里含有一定量的硝酸盐，在腌制过程中，菜中硝酸盐会被细菌还原成有毒的亚硝酸盐。大量亚硝酸盐进入人体，会使正常血红蛋白转为高铁血红蛋白，失去输氧能力，使人缺氧而出现中毒症状，如口唇和指甲发青、头痛、头晕、恶心呕吐等。
    （《中国妇女报》1989.1.6）
    法国不用电话本
    拿起话筒，按一下一个小终端的电键，拨上一个号码打入你所要找的人的名字，用不了几分钟，屏幕上就会显出你这位朋友的电话号码。如果你打入的是“心脏病”这几个字和你所在的地址，屏幕上就会显示出靠近你所在处的几位心脏病医生的情况。
    法国国家电子姓名地址录，已在全法国取代了电话簿。用户可以免费选用一种“微型电话”电视数据库终端，主要包括一个键盘，一个显像管和一盒灵巧调制解调器。通过终端，用户可以接通约100个专用电视数据库，其中当然也包括国家电子姓名地址录。全国通用的这个姓名地址录容纳了全法国2500万个电话的号码，每个月要接受400万次电话号码查询。
    电脑化的姓名地址录之所以受到法国人民的欢迎，是因为它具有三大特点：能找到法国任何一个地方的人的名字，使用起来非常简单方便，有更动时，逐日修订。整套设备相当昂贵，法国政府为提供100万个终端，就花费了2.5亿美元左右。
    （《海外文摘》1988年第12期）
    世界上最大的照片
    美国纽约市中心车站悬挂着两幅巨型照片《中国长城》和《桂林山水》。这两幅照片各高18英尺，宽60英尺，是迄今为止世界上最大的照片。每天有许多人前往观看这两幅照片，照片由美国职业摄影师诺门・柯尔拍摄，美国柯达公司制作。
    （《课堂内外》1988年第12期）
〖-ZW/正文〗
