〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山某团欢迎云南省慰问团热情俭朴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清茶便饭待亲人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山1月17日电 记者徐文良报道：老山某团今天接待今年春节“首席”慰问团――云南省慰问团，摆上茶几、餐桌的是清茶便饭：1人一杯清茶，3人一盘“天府花生”，10人一桌6菜1汤。
    老山主峰今天气温为0℃。由云南省委、省政府、省人大、省政协联合组成的慰问团，携带彩色电视机、文具包、电动剃须刀和“云烟”、“红塔山”等礼物，在清新的晨雾中登上老山。招待他们的是一杯清茶，没有香烟和水果。
    记者同慰问团领导――云南省委3名常委和省人大常委会主任、政协主席，在老山接待室共进午餐。酒杯里盛满热烫香甜的自制豆浆，主人以浆代酒，祝各位“父母官”身体健康。餐桌上，连3盘战地服务中心加工的四川泡菜、油炸豆腐、盐水煮花生在内，为7菜一汤。
    这个团清茶便饭待亲人的行动，受到慰问团团长、云南省委副书记刘树生的理解和赞扬。刘树生对记者说，上老山慰问不喝酒，是省委给慰问团定下的纪律。老山有句话叫“理解万岁”，我相信前线是欢迎每一个后方慰问团的，到前线慰问不喝酒，需要我们军地双方互相理解和支持。
〖-ZW/正文〗
