〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术预测刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术的飞速发展及其在军事上的广泛运用，已经和正在引起战术这一活跃的领域发生重大变化乃至变革。科学预测战术发展的趋势无疑是十分需要的，但应注意把握好战术质变的“度”。
    武器装备的发展必然引起战术的变革。变革的前提条件是大量使用新质装备，至少要装备一部分起主体作用的部队。1883年美国人马克沁发明了机枪，20多年后的日俄战争中虽已经证明这种速射武器的强大威力，但直到第一次世界大战才由于大量使用而引起战术的变革。直升机1937年就出现了，朝鲜战争中美国人已用于机降作战，但直到60年代才出现空中机动战术。反坦克导弹问世于1945年，直到1973年的第四次中东战争才引起坦克战术的重大变化。
    可见从新质武器出现到导致战术变革，有个较长的过程。这一过程通常包括四个环节：一是科研，二是生产，三是列入装备并引起编制体制的相应变化，四是经过军事学术研究采用相应的战术。
    由于种种原因，新研制成的武器不一定立刻批量生产；有些武器生产出来以后也未必马上列入部队装备；何况大量装备部队并相应地改变编制体制也需要一定时间。所以，我们预测战术的发展趋势时，一定要把握好引起战术质变的“度”。鉴于新旧武器混合使用，无论今天和将来都是普遍现象，故把握战术质变的“度”并不容易。
    另一方面，我们还要关注“外部能动因素”对战术发展的推动作用。历史证明，一种新质武器大量装备部队，能否在尽可能短的时间内找到与之相适应的战术，取决于军事科学的发达程度，军事领导人的思想方法和在军事问题上的明智程度，整个军队的科学文化素质，以及平时试验和实战检验的条件和效果等因素。笔者权且把这些统称为促进战术发展的“外部能动因素”。在现代条件下，这种因素比过去大大优越了，即使在和平时期，也能采用电子计算机模拟、激光模拟和实兵对抗等方法，对战术的合理性进行量化分析和近似实战的检验。1965年美军为检验空中机动作战战术，以空降第82师与空中机动师进行实兵对抗，通过对大量资料数据进行数学分析，确认了这一战术的合理性。这就说明，在科学技术高度发达的今天，从新质武器的出现到与之相适应的战术产生，已经不需要过去那样长的过程。如果能对武器发展的前景以及由此而产生的战术变革进行科学预测，适当超前探索战术发展的趋势、结果及其影响，这一过程就可以缩短到最小限度。这实际上也是我们所追求的目标。
〖-ZW/正文〗
