〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区举办第二届业余歌手独唱比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰主任观看演出，指出落实《纲要》很重要的一个方面就是要把基层的文化生活搞得更加活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/第二届业余歌手独唱比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是北京军区继1987年之后又一次举办的业余歌手大赛，各单位推荐的126名优秀歌手参赛，56名参加了决赛。军区总医院药剂师刘小平、某集团军副班长李爱萍、军区通信总站战士徐洪涛分别获得民族、美声、通俗唱法第一名，另有15名歌手分获二、三等奖。
    国务院文化部副部长王济夫及总政和驻京各大单位文化部门的负责同志观看了前几天的比赛。艺术界的专家评委们称，从这次大赛可以看到部队基层文化活动呈现的许多新的特点和风貌：反映了基层战斗生活，许多歌曲已达到相当的水平。歌手们不仅登台能演出，基层建设中也是骨干，其中有7名同志还是老山前线阵地上的“百灵鸟”，足迹走遍每个前沿哨所，3名同志立二等功，2名同志立三等功。从多样化的演唱风格上，也可以看到当今战士的审美情趣和艺术鉴赏力不断提高，不少歌手的演唱水平和专业演员相比，难分仲伯。
    一盘录音带就是一个乐队，一个普通的战士就是一名歌手。北京军区以这种轻便的易于普及和提高的业余演唱推动整个基层文化活动的做法，今后还将继续坚持下去。
    演出结束后，杨主任亲切会见了全体业余歌手，称赞他们的演出不仅内容健康、形式也很活泼。他强调，落实《军队基层建设纲要》，很重要的一个方面就是要把基层的文化生活搞得更加活跃，他希望大家进一步繁荣军事文艺创作，力争出更多的作品更多的人才。
    总政治部副主任周文元、军纪委副书记张伯祥和总政机关二级部长们一起观看了演出。
〖-ZW/正文〗
