〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导带头倡“拥军”之风群众自觉尽“匹夫”之责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州人争当“关心国防建设好公民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国华、孔德宏报道：县（区）“四套班子”头头率机关干部为军烈属送药送肥；部、委、办、局负责同志自发轮番和民兵一起参加军事训练；各级领导和企业干部经常到部队探望本籍官兵，当面为他们排忧解难；3000余个体户主动为过往军人和军烈属提供18项优惠服务。这一桩桩令部队指战员、各级人武部门和广大军烈属称赞的新鲜事，是常州市各级广泛开展争当“关心国防建设好公民”活动所带来的直接成果。
    为造成“人人拥军尚武，个个关心国防”的社会新风，市委、市政府和军分区于去年初联合作出了《关于在全市广泛开展争当“关心国防建设好公民”活动的决定》。他们在全市普建了“上下贯通、左右结合、条块相连”的组织指导网络，利用各种舆论工具，开展各种活动，有力地推动和促进了这一活动在全市迅速普及。
    在开展争当“关心国防建设好公民”活动中，常州市首先要求各级领导要以实际行动去启发引导广大群众自觉为关心支持国防建设尽义务。仅去年一年，全市各级领导和企事业干部直接为现役战士和军烈属办过实事的就有1744名；亲自参加民兵训练和军事活动或到驻军单位过“一日军营生活”的有3892名，参与到部队走访调查和为现役官兵建立通信联系的有709名。
    领导带头倡导“拥军”之风，群众纷纷自觉为巩固国防尽“匹夫之责”。全市普遍出现了为国防建设做好事、办实事的热潮。“国防要加强，人人出力量”、“不能添斤，也要加两”，已成为干部群众的口头禅。目前，全市共有3600多个服务组常年活跃在基层，对军烈属实行“定人、定时、定质”服务，有556个单位对军属和部队的来信来访基本上做到了“事事有着落，件件有回音”。据有关部门统计，全市近年来已先后拨款150余万元用于为驻军和军烈属解决实际问题，为近5000户军人家庭优先安排了住房和建房材料，给216名有小孩的军人妻子调整了工种、班次。征兵招飞、退伍安置、民兵训练等各项与国防建设相关的工作，均出现了令人瞩目的新发展，受到了南京军区和江苏省军区领导同志的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
