〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格把握“战斗力标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗力标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想，如果我们最初提出的问题是“军队建设应以作战能力为标准”，而不是现在的“以战斗力为标准”，那么我们的有关认识就会透明得多，贯彻执行起来也会比较容易。然而“战斗力标准”的提法已经约定俗成，“如果”已经没有意义，有意义的是限定“战斗力标准”的含义，进一步增强它的透明度。
    战斗力的本义就是作战能力，在《军语》中二者的内涵和外延是完全相同的。在现代的文献检索目录中，“战斗力”就是放在“作战能力”的后面加括号的，“作战能力”排序在前。
    然而在实际中，许多同志的感觉是战斗力要大于作战能力，认为战斗力是军队功能的广义概念，作战能力只是狭义的概念；作战能力只能对战争而言，战斗力则可用于和平时期的各种工作。人们对战斗力的认识并没有统一在《军语》的基础上。
    问题就出在“战斗力”这个词的使用范围太宽泛了。随着时间的推移，“战斗力”已逐步从特定的军语词汇演变成一般性的借用词，使用的范围从军队扩展到地方劳动部门，久而久之，连我们自己也产生出一种战斗力要大于作战能力的错觉，在实际中脱离了《军语》，改变了它的本义。
    认识支配行为。任何一个军语词汇，都有其特定的释义，规范着军队的行动。违背了军语的本义，就一定会造成军队思想上的混乱和行动上的偏差，所以我们必须正确使用军语。
    新时期军队建设以战斗力为标准，这是基于和平时期军队建设客观规律所提出的重要方针原则。它的出发点是，在和平时期，军队建设多功能、多内容、多标准的现象容易出现，因此必须从军队根本职能出发，坚持突出作战能力为重点，抓住主要矛盾，理顺工作关系，确保军队能够胜任保卫国家安全的根本使命。在这里，“战斗力标准”只能是“作战能力标准”，绝不可能是其他方面的标准。如果我们依然是从广义上认识战斗力标准，不分主次地把各项工作都拉扯到战斗力标准的系统中来，那么军队建设的各项工作就会互相争位，各自为战，失去中心，所以，我们认识和把握“战斗力标准”，必须坚决按《军语》办事，将其严格限定在“作战能力标准”的意义上，绝不可扩大其外延。
〖-ZW/正文〗
