〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官管兵――敢负责兵管官――有制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师通信营实行双向管理治理部队松散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营在加强管理队伍建设中，先把军官自身置入管理对象之中，让士兵当作管理者一道参与“治己”。他们除把条令条例、规章制度等一般法规交给战士外，还将师制定的“干部管理十条细则”通报给全体士兵，干部落实“细则”的情况如何，由营定期征求战士意见，谁好谁差，排排队后在军人大会上“亮相”。有位连队主官过去常借口“加班”不出早操，当战士向他指出时，他还反说人家“多嘴”，结果，连队“感冒”起不了床的战士也多起来。实行官兵双向管理后，战士们通过书面批评，营领导及时在军人大会上通报了这件事，这位干部认识到自己不出操所带来的危害，当即改正，随之，其他“感冒”者也都“痊愈”了。
    现在，全营干部把自身也当作被管理者，对来自战士的批评虚心接受，闻过则改，严于律己，按照条令条例和有关规定，首先为战士做好样子。战士们参与了管理工作，纪律观念得以增强，执行上级的指示、要求，自觉令行禁止，毫不含糊，不服管的现象大为减少。
    通信营实行官兵双向管理，历时近两年，组织战士对干部进行过6次书面评议，反映一次比一次好，全营杜绝了等级事故，与1986年相比，违纪受处分的战士下降为0.3％，各项工作齐头并进，先后7次受到集团军、师机关的表彰，跃入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
