〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空军低空飞行再次发生事故西德人士强烈呼吁停止这种训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴履斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约/军事训练事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日上午，在西德下萨克森州威斯摩尔附近上空，驻西德布吕根英国空军的一架“旋风式”战斗机，同正在这里150至160米低空进行飞行攻击训练的西德第43战斗轰炸机大队的8架“阿尔法式”战斗机中的两架相撞后坠毁，飞行员和一名射手丧生。与其相撞的两架西德战斗机，一架坠毁，飞行员在被自动弹椅弹出后受轻伤；另一条战斗机在撞伤后，由于飞行员“杰出操纵”而成功紧急降落在维特蒙德军用机场。
    这是今年发生的第一起西德空军和北约盟国空军在西德的低空飞行训练事故。这里的观察家认为，这一事故又将使因去年屡次在西德发生北约低空飞行训练事故，而引起的关于减少和取消在西德进行低空飞行训练的争论再次掀起高潮。去年8月28日，在西德拉姆斯泰因举行的一次飞行表演中，因发生飞机相撞事故，曾造成70人死亡，无数人受伤：接着又于去年12月7日，美国一架战斗机在西德雷姆沙伊德上空进行低空飞行训练时坠毁，除美国飞行员死亡外，还有6名西德居民在事故中丧生，一些民房被毁。自此两起严重事故后，在西德国内就出现了一股要求减少甚至完全取消北约空军在西德上空进行低空飞行训练的强烈呼声。一些人士指出，西德和北约其他成员国空军在西德进行的低空飞行训练，每年多达6.7万多个小时，这对西德人民生命财产来说，始终是一个很大的威胁，尤其是在居民区上空飞行，更是“巨大灾难”。还有一些人士认为，迄今为止，西德空军自建立以来，已有545架飞机坠毁，其中只有92架是在西德以外地区坠毁的。此外，还有北约盟国的234架飞机在西德上空坠毁，如不限制低空飞行训练，后果将更为严重。面对这些呼声，西德政府打算在同盟国首先是同美国协商后采取进一步措施，据西德国防部长朔尔茨1月10日对德意志电台发表谈话宣称，已有1000个小时低空飞行训练从西德挪至比利时去进行。他说，这还是减少北约空军在西德上空进行低空飞行训练的一系列措施中的第一个措施。他表示，将于6月1日拿出“总的解决方案”。据称，下一步措施将可能是取消7个进行75米低空飞行训练的飞行区。不过，朔尔茨还是表示坚决反对取消低空飞行训练。他说，低空飞行训练“是不可放弃的”。西德总理科尔在1月10日对记者的一次谈话中也表示了相同的看法。
    1月13日上午，再次发生这起严重低空飞行训练事故，这无疑又为反对低空飞行训练的政党和人士提供了一发向西德国防部以及政府进行攻击的炮弹。可以预料，要求减少以至完全取消北约空军在西德上空进行低空飞行训练的呼声还会越来越高。
    （新华社驻波恩记者戴履斌供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
