〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“身先士卒”析疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞林〖HH/换行〗DW：广州军区通信工程办公室主任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重视军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，时兴说“高层次”，谈论身先士卒这样古老的题目，也许有“不识时务”之嫌。君不见，影视上的经理们哪一个不是西装革履，旋转于舞厅，出入于宾馆？君不见，进行金戈铁马的演习，一些将校官们不也是运筹于轿车之内，决策于带有空调的“中军帐”中吗？现在再提倡与战士摸爬滚打，过战士生活这一套与现代节奏合拍吗？
    笔者为此研究了刚刚出版的《美军现代领导科学论文译丛》一书，发现外军对身先士卒倍加青睐。美军陆军参谋长威克姆上将在《怎样做一名好领导》这篇论文中说：“一个人可以被指定担任领导职务，但只有当他成为士兵心目中的领导者时，他才能成为真正的领导者。”威克姆谈到他成为一名职业军人和称职的领导者有8条守则，其中一条座右铭是：对自己，对部属都要高标准，严要求，养成良好的作风。
    看来，身先士卒这一古老的命题在现代条件下并没有失去它的光泽。军事家历来把“率身以励众士”作为将官的重要修养，认为成功的领导者和他的垂范作用是分不开的。
    我军的将帅与战士同甘共苦，取得战争胜利的范例有口皆碑。外国军队也有许多佐证。蒙哥马利在第二次世界大战中，身先士卒，不戴头盔，却戴着一顶澳大利亚军的贝雷帽，驰骋于各战场。官兵们为此受到鼓舞，英勇作战。
    战争年代需要指挥员的模范作用影响、带动部队，和平时期，同样需要指挥员具有这种品质。要管好兵，首先要爱兵、知兵。10年动乱前，我军就有军官下连当兵的制度。林彪折戟沉沙之后，在叶帅的倡议下，从军长到排长都以普通一兵的身分进教导队接受严格训练，对部队建设起到了推动作用。今天，军委重新明确要把军事训练作为部队工作的中心，我们要把这一好的传统发扬光大，使之放出新的光彩。
    （作者系广州军区通信工程办公室主任）
〖-ZW/正文〗
