〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军政法工作座谈会提出进一步加强军队政法工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把综合治理落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强军队政法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日讯 记者张桑桑报道：今天结束的全军政法工作座谈会提出，进一步加强军队政法工作，必须正确认识当前政法工作面临的形势和任务，充分认识政法工作在部队建设和维护国家安定团结中的重要作用，正确处理好政法工作中的各种关系，通过建立必要的政法工作机制，改善基层部队政法工作的薄弱环节，切实把综合治理落实到部队基层。
    这次座谈会是与全国政法工作座谈会同时召开的，各大单位政法领导小组负责同志也参加了全国政法工作座谈会，听取了赵紫阳、乔石同志关于加强政法工作的重要讲话。与会全体同志还听取了杨白冰主任就军队政法工作所作的重要讲话，并结合各单位的实际进行探讨和交流，初步形成了《关于加强军队政法工作的意见》。
    座谈会认为，由于军队良好的政治素质和严密的组织纪律，军队政法工作总的形势是好的，政法部门的同志也付出了辛勤的劳动，成绩是显著的。但是，我们不能因此忽视部队政法工作面临的问题。随着对外开放的日益扩大，资本主义腐朽思想和生活方式不可避免地要通过社会影响到部队；敌对势力也必然会通过对我军的窃密、“心战”、“策反”等破坏活动，危害我国的安全；在国家和军队深化改革过程中，由于各种利益关系发生了新的变化和调整，一些新的矛盾冲突也会波及到军营；随着军队生产经营活动的开展，经济交往的增多，经济违法犯罪现象也会随之滋生。对此，我们必须保持清醒的头脑，要有足够的认识，要通过加强各级党委对政法工作的领导，坚持积极预防的方针，建立明确的责任制，搞好综合治理，使军队政法工作有新的发展。
    座谈会总结近年来政法工作的经验，分析一些犯罪案件的教训，在提出今后政法工作的任务时，研究了如何改变一些基层部队政法工作薄弱的状况。与会同志提出，需要建立健全必要、有效的政法工作机制：除了在有军事司法机关的军以上单位应建立政法领导小组，领导和协调所属部队的政法工作之外，在没有军事司法机关的团以上单位，应建立具有联席会议性质的政法工作机构，统一领导部队的政法工作；基层连队也应结合开展群众性法律咨询服务活动，形成适合连队特点的政法工作机制，协助基层党组织和基层干部落实各种预防措施；各部队单位还应与驻地公安保卫部门和治保组织建立军地安全联防制度，共同维护社会治安，保证部队安全。座谈会还研究、讨论了新形势下军队政法工作的指导思想和原则，严厉打击严重刑事犯罪和严重经济犯罪活动，运用法律手段正确处理军地互涉案件和军民纠纷，抓好经常性法制教育，广泛开展法律咨询服务活动，以及重视政法部门基础建设等问题。
    总政副主任、全军政法领导小组组长周文元主持了这次座谈会，并在会上讲话。周文元说，加强军队政法工作还是要提高对政法工作的思想认识，辩证地处理好政法工作中的一些关系。第一，同犯罪作斗争，既要认识到斗争的长期性、复杂性、艰巨性，又要看到只要做好工作，犯罪是完全可以控制的。第二，落实综合治理，既要强调机关各部门各司其职，又要强调军政主官的领导作用。第三，贯彻积极预防的方针，既要做好思想政治工作，又要采取必要的措施。第四，看待发案单位的工作，既不要不加分析地全盘否定，又要正视存在的问题。第五，做好政法工作，既要注意研究新情况新问题，又要继承和发扬军队政法工作的优良传统。
〖-ZW/正文〗
