〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起、刘明璞等会见全军五名优秀院长时强调：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队医院不忘姓“军”“开源”着眼技术开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀宗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王耀宗、记者聂中林报道：“目前，医院的‘开源’工作，大都放在医疗上，这不是方向。今后，要逐步转向技术开发。这一点抓好了，既可以解决医疗经费不足的问题，也可坚持为部队服务的方向。”这是1月14日，总后勤部部长赵南起在会见全军5名优秀院长时讲的一番话。刘明璞副部长等也参加了接见。
    这5名受全国表彰的优秀院长是：南京军区总医院院长杨锡瑶、北京军区总医院院长陈长林、四医大口腔医院院长陈青、150医院院长梁德斌、兰州军区第三医院院长曹晓成。赵部长对他们说，医院对外开放是必要的，但军队医院毕竟姓“军”。现在有一种倾向，过分地强调对外开放，工作超负荷运转，长期下去，就会降低医疗质量，说是保证部队“三优先”，实际上难以优先。医院要坚持为部队服务的方向。他还强调说：“解决好这个问题，要把对外开放的重点，逐步转向技术开发。我调查了一些医疗单位，发现凡是经济效益较高的，都是充分发挥了本单位的技术优势。这个问题，从现在开始，就要逐步扭转，逐步解决。”
    刘明璞副部长说，加强医院建设，最根本的就是更好地为部队服务。如果偏离了这一点，就偏离了方向。
〖-ZW/正文〗
