〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昌平县向适龄应征青年进行依法服兵役教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔德庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昌平县从1985年以来，征兵工作一直搞得不错，向我军输送了一批合格兵员，无一退兵。1987年曾获国防部授予的“征兵工作先进单位”光荣称号。去年以来，他们采取各种形式，向全县进行了国防教育，并按照兵役法的要求，结合本县实际，制订了一系列兵役工作的实施细则，公布于众。今年征兵工作还未开始，全县就已经有上千名适龄青年主动报名应征。为了把征兵思想教育工作做好，县里获悉《公民国防义务手册》出版，当即决定购买一批，赠送给适龄应征青年。县委书记杨朝仕在赠书仪式上讲话，要求青年们认真学习有关公民国防义务知识，懂得为什么要履行兵役义务，怎样尽好兵役义务，在尽兵役义务中应享受些什么权利，把履行兵役义务的热情建立在保卫祖国的高度责任感和坚强法制观念的基础上。
〖-ZW/正文〗
