〖ZQ/总期〗11333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关应多务点虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军因理论发展的组织机构尚不健全，从而影响到学术理论向决策的转化。这几年，军事学术园地里，也开出了不少好的“花朵”，理论工作者提出了不少好的建军思想，但有多少转化成了决策？
    学术理论若不能转化为决策，“先导”作用就是空话。这样，理论归理论，实践归实践；务虚者只管务虚，务实者只管务实。二者不能结合。其结果既制约理论的发展，又影响到改革实践的健康进行。
    在我军尚未实行咨询――决策――执行――监督相分离的科学机制的情况下，领导机关实际肩负着执行和咨询双重职能。许多机关干部虽不能直接参与决策、谋划，但他们的建议、主意可以影响到决策。因此，要实现学术理论向决策的转化，就需要首先活跃一下机关的学术思想，提高机关干部的学术意识。
    实际上，从我军的情况看，那个部队的领导机关经常注意务虚，学术思想活跃，相比较来说好点子、好主意就多，领导在决策时就心中比较有数。所以说，领导机关若能成为理论研究的“头雁”，则有利于克服学术研究与决策的脱节。
〖-ZW/正文〗
