〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/刘祖和/赵昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    第29届电影“百花奖”候选片目公布
    4月16日下午，第17届中国金鸡百花电影节新闻发布会宣布了第29届大众电影百花奖提名，百花奖观众投票从即日起至2008年7月31日进行。影片奖候选片目为：《云水谣》，《长江七号》，《东京审判》，《宝贝计划》，《宝葫芦的秘密》，《隐形的翅膀》，《集结号》，《满城尽带黄金甲》。最佳导演提名为：尹力、冯小刚、冯振志、宁浩、朱家欣、张艺谋、陈木胜、陈可辛、周星驰、钟智行、高群书。最佳男主角提名为：古天乐、成龙、刘松仁、刘德华、朱祺隆、张涵予、李连杰、陈坤、周星驰、金城武、周润发、郭涛。最佳女主角提名为：巩俐、汤鳌⒗畋冰、林熙蕾、徐若u、高圆圆、徐静蕾、梁咏琪。最佳男配角提名为：邓超、朱孝天、陈宝国、岳小军、其那日图、周杰伦、徐峥、秦汉、曾江。最佳女配角提名为：归亚蕾、杨贵媚、杨静、罗海琼、侯姝。最佳新人提名为：张雨绮、张致恒、李曼、徐娇、袁文康、梁洛施、黄渤、雷庆瑶。
    （本报记者 汪泾洋）
    大型文献电视片《粤赣湘边纵队》开拍
    由中央文献研究室立项，中央重大革命历史文献理论影视创作领导小组联合投拍的大型文献电视片《粤赣湘边纵队》4月18日在人民大会堂举行新闻发布会。此片将全面反映粤赣湘边纵队在党中央领导下，东江纵队北撤后留下的部分骨干在粤赣湘边地区进行游击战争的艰难曲折斗争，展现粤赣湘边纵队英雄儿女的报国热忱和民族精神。中央文献研究室、中组部、中宣部、国家广电总局等单位有关领导及粤赣湘边纵队在京老同志、老战士代表150多人参加了发布会。（刘祖和、赵昊）
    电视文献纪录片《决战淮海》开机
    为迎接国庆60周年暨纪念淮海战役胜利60周年，由江苏省委宣传部、央视新影制作中心联合摄制的大型电视文献纪录片《决战淮海》日前在江苏徐州淮海战役纪念馆开机。部分亲历过淮海战役的老将军、老战士和驻军官兵共200多人参加了开机仪式。该片共分6集，通过战争亲历者的回顾详尽表现了发生在1948年11月6日，历时66天，人民解放军两大野战军演绎的一场惊天地、泣鬼神的历史活剧。该役共歼灭国民党军队80万余人，控制了长江中下游以北广大地区，为彻底夺取全国解放奠定了基础。该片力图挖掘封存了59年的记忆，从两个统帅部、两种命运的较量中立体描写这场重大战役。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
