〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首歌与一个团队的精神风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近距离感受南空部队战斗文化风采之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/徐栋材/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区空军某团政委丁吉亮说，团歌，是战斗精神的外在表现；战斗精神，是团歌的灵魂。
    “在现代战争领域，有一种神奇的兵，军事过硬信念坚定……奉献是我们的心，报国是我们的情，学习科技练精兵……无畏艰辛，风雨中我们大步前行，开拓创新，电波中谱写传奇历程，我们用双手敲打键盘奏出科技强音，天线架起电磁长城捍卫祖国的和平……”一进入该团营区，这高亢、激昂的团歌就在我们耳边响起，这歌声朴实而不失雄浑，词意直白而不乏内涵，旋律动听而不缺少震撼，仿佛两军对垒时冲锋的号角，让人顿起情感波澜。
    “这是我们团官兵人人会唱的团歌，就连住在营院里的很多家属都会唱。”丁政委颇为自豪地告诉记者，“自从有了这首团歌后，官兵们集会时唱、队列中唱、出征前唱、训练间隙也唱。”
    “唱起这首歌，身体里好像蓄满了力量，再苦、再累、再艰难，你都不会放弃！这不仅仅是我一个人的感受，很多官兵都这么认为。”团长黄俊谈起团歌也充满感情。
    在团党委会议室里，记者见到了团歌词曲的主创者――出生于历史文化悠久的六朝古都洛阳、已由指导员升任团政治处宣传股长的空军上尉葛阳。
    葛阳告诉记者，创作这首歌时，他是一营一连的指导员。那时候连队刚刚组建，官兵都是从外单位抽调来的。当时连队的生活条件十分艰苦，五六个人住一间宿舍，破旧的门窗挡不住冬天的寒风，一个吊扇消不了夏天的酷热。每天进场训练，一个来回步行要走近一个半小时。吃饭更不用说了，没有餐桌，十几个人围着几个菜盆子，蹲在地上，吃完饭腿都麻了。一些官兵因此精神不振。
    “山再高远，比不过人的精神境界；海再宽广，赶不上赤子报国情怀！”爱写歌的葛阳讲起话来也很有韵味。那个时候，他就萌生了写一首歌的想法，想以此调动大家献身这支新组建连队的热情和主动性、积极性、创造性。他真的是没费什么劲一气写成这支歌，因为歌词都是他平时憋在心里想对战士们说的话，那些曲子也是时常在他脑海中回响的旋律。没有想到的是，这首歌越唱越响、越唱范围越广，从而引起全团官兵的共鸣，最后成为全团的团歌。“因为它唱出了当代军人的理想信念，唱出了当代军人的崇高使命，唱出了当代军人的一腔豪情，反映了我们这个团队昂扬向上的精神风貌。”黄俊团长说。
    一连司机班小高的成长经历印证了这首歌存在的文化价值。他原来是机关首长的专职司机，到这个连后很不适应，常常泡病号、睡懒觉。后来，连队干部就教他唱这首歌，刚开始他还不大乐意，唱着唱着喜欢上了。在这首歌潜移默化熏陶下，小高终于振作起精神。他说：“每当这首歌的旋律在我的耳畔响起时，我都会感到自己的差距和不足，感到时间的紧迫和自己面临的危机。”于是，在不知不觉中，他渐渐融入了连队，成为守卫共和国领空队伍中的优秀士兵。盛夏是装备维护工作最辛苦的季节，机动装备舱内进去一会儿就是一身汗，全连几十套装备，他一人就包干了一半……
    我们不解地问：“当初真是这首歌把你从床板上拉起来的？”
    “一天多少遍都听这首歌，有谁能够躺得住啊？！”小高这样回答。
    当这首歌在各种场合、每个人心中唱响的时候，它也就成了全团官兵战斗精神培育的沃土、共同理想追求的目标。“这首团歌对我的影响很大，可以说引领了我的人生航程。”团政治处干事程之光深有感触地说：“我一入伍就学唱这首歌，那时我就想，有一天我一定去教唱这首歌。在这首歌的影响下，我还写过诗呢！”
    “雾气氤氲绘江南，风送桂香亦携寒。沙场阵列星罗布，旌旗猎猎杀声传。不见塞外冬雪盛，但望水乡秋叶阑。天下何处不兵戈，也是桑梓也边关。”程之光这首诗写的如何，我们不敢妄加评论，但他诗中抒发的豪情壮志和人生态度让人振作，催人奋进。
    “无私无畏，严谨机敏，攻坚克难，协同制胜。”行进在营区的主干道上，高高耸立的“文化门”电子屏幕里，正滚动播放着这“十六字”团训，与广播里撼人心魄、荡气回肠的歌声融汇在一起，形成了视觉、听觉一体的独特战斗文化景观。
    丁政委告诉记者：“当初，我们提炼团训时就是吸纳了团歌的丰富内涵。”
    这支部队是肩负特殊使命的高技术兵种，团党委“一班人”意识到，部队比任何时候更迫切地需要一种符合时代要求、符合履行使命、符合自己特点的战斗文化来凝聚人心、激发斗志。因为没有什么能比文化对滚滚向前的历史车轮的影响更为深远，也没有什么能取代文化去雕塑一代精兵的精神灵魂。
    我们看到了这样一个画面：一个雾霭茫茫笼罩着的山巅上，官兵的身影被云雾遮挡时隐时现。
    “在这样的环境里工作、生活，你有什么样的感觉？”
    “环境不好，很多人都生了病。”“什么病？”“关节炎。”“那你们长期坚守在这里靠的是什么？”“一种精神。”
    “什么精神？”
    “团歌里唱的精神――奉献是我们的心，报国是我们的情……”
    团歌的背景音乐再次响起。
    这是该团组织的“感动×团”文艺晚会上，一个外驻站点官兵与该团晚会外景摄制组主持人的一段对白。
    这些对白很普通，但长达一个半小时的短片，还是让记者几次动情落泪。画面在泪光中显得有些模糊，但声音尤为真切，尤为震撼。或许，这就是战斗文化的影响力、感召力所在。
    本报特约通讯员 闫国有 徐栋材 本报记者 乔林生
    贲道春
    训练间隙，小品《思想骨干》启迪大家事事从我做起，从小事做起。
    贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
