〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请正确使用这些军语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请正确使用这些军语
    编辑同志：
    部队在队列行进中喊呼号是再正常不过的事，但笔者却经常听到一些指挥员把喊“呼号”称为喊“番号”、喊“口号”，在带队行进和讲评时，常说“喊几声番号”、“口号不够响亮”等。混淆番号、代号、呼号、口号、口令等军用词语的现象在部队并不少见。其实，它们各有所指。
    番号，是指部队的编号。通常按照编制序列和单位性质授予，比如：第×师，第×团、装甲团等，只限内部使用。
    代号，是为密化部队番号、指挥员职称及作战计划、军事行动等真实名称而规定的代称，通常用数码、字母、单词单独编成。如：54676部队、A大队、闪电04演习等。
    呼号，通常是指用以保持队列步伐的整齐和振奋士气的有节奏的“一二三四”。
    口号，是指带纲领性的起宣传鼓动作用的短句。比如：首战用我、用我必胜；流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队。
    口令，一是指挥员以简短的军事术语下达的口头命令，如：射击，敬礼，齐步走，以及用以调整步伐的“一二一”等。二是在可视度不良的情况下辨别敌我的一种口头暗号，一般以单词或数字表示。通常容易混淆的是第一层意思。
    对于军人，正确使用军事词语是最基本的要求，我们不能把喊“呼号”称为喊“番号”、喊“口号”，也不能把“代号”和“番号”、“口令”和“口号”混为一谈。
    72465部队 邓庆
〖-ZW/正文〗
