〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自奥运分赛场的讯息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛
    4月24日，北京2008年奥运会青岛奥林匹克帆船中心奥运分村全面竣工并首次对媒体开放。奥运分村坐落于青岛奥林匹克帆船中心，总建筑面积10万平方米，设有标准化客房400余间，奥运会期间将为700余名运动员和随队官员提供住宿、餐饮、休闲娱乐、文化活动和竞赛信息等25大类、93项服务。
    沈阳
    沈阳是北京奥运会足球分赛场之一，沈阳奥体中心五里河体育场将承办12场奥运会足球比赛，其中中国队的前两场小组赛也将在这里进行。五里河体育场位于沈阳市浑南新区，总建筑面积10万多平方米，可容纳观众6万人。该体育场施工建设历时16个月，于2007年7月建成并投入使用。
    秦皇岛
    4月23日，秦皇岛市海港区北环路街道办事处组织2008名群众组成合唱团，在辖区内的新世纪环岛公园举行以“舞动激情，唱响奥运”为主题的千人同唱一首歌等系列活动，以此迎接即将到来的北京奥运会。
    香港
    4月25日，由中国香港体育协会暨奥林匹克委员会、香港各界青少年迎奥运系列活动委员会等主办的“精彩瞬间永恒奥运――香港・2008奥运图片巡展”在香港拉开帷幕。图片展共展出近300幅珍贵的奥运图片。
    上海
    上海是北京奥运会的协办城市之一，为迎接奥运倒计时100天，上海边防检查部门以“平安奥运人人有责――我参与我快乐”为主题，开展形式多样、内容丰富的宣传服务活动，营造高效、安全、便捷的奥运通关环境。上海浦东机场届时将为奥运体育代表团官员、运动员开通“绿色通道”，确保其能在45秒以内快速通关。
    天津
    在奥运倒计时100天之际，奥运热潮正在天津城乡涌动，市民纷纷表示“盼奥运、办奥运、为奥运做贡献”的热切心情。天津市开展了以“平安奥运人人有责――维护治安义不容辞”为主题的宣传活动；一百对双胞胎参加了“迎奥运、讲文明、树新风、争做好市民从我做起”活动，为奥运祝福。
    （本组照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
