〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松夏/李培森/岳楠/潘修多/陈杨/金光照/梁爽/张璐/夏正洁/戴权/刘庆顶/马奎松/田帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★截至4月中旬，北京军区某部统一为油料保管员配发了新式防静电工作服，这种工作服不仅在制作过程中采用了当今最新的科技成果，消除了安全隐患，而且型号设计也更加科学合理，具有耐穿不易脏、穿着更适体等多种优势，受到油料保管员的普遍欢迎。
    （函授学员 胡松夏）
    ★广西桂平市人武部组建的民兵应急分队200人，分布在市内30个乡镇执勤。去年他们协助该市公安部门破获各类刑事案件5起，抓获犯罪嫌疑人146人，查处2起非法拘禁妇女暴力案件，解救8名被拘禁的妇女，抓获贩卖假币团伙6人，缴获假币188万元，有力促进了社会治安的稳定。
    （杨国顺函授学员 李培森）
    ★3月初，武警长春市支队机动大队院里建起了太阳能浴室，官兵们训练之余可以足不出院洗上热水澡了。该大队一中队战士马希波高兴地对笔者说：“真没想到，我给支队长打的一个电话这么快就变成了现实。”这是该支队党委机关借助“心连心热线”听取基层官兵呼声出现的新气象。
    （函授学员 岳楠）
    ★4月6日，随着最后一台卫星电视接收器在武警8680部队野外驻训点调试成功，困扰驻训官兵看电视难的问题得以彻底解决。3月中旬，这个部队跨区驻训。驻地广电局得知部队看电视难的问题后，专门投资将“村村通”广播电视接收器安到驻训点。
    （函授学员 潘修多）
    ★3月2日，武警吉林省总队第一支队“基层干部文化夜校”正式开课。该夜校以“讲创新理论、学科技知识、钻业务技能、谈带兵艺术”为主要内容，有效地提高了基层干部的理论文化知识和实际操作能力，受到大家的一致好评。
    （函授学员 梁爽）
    ★3月下旬，从第二炮兵某部传来喜讯，今年刚入党的苏正冰、刘平涛等32名士官党员，在该部举行的军事比武中，全部荣登“光荣榜”。该部部队长张光忠介绍说：“近年来，我们按照党员先进性的要求，将一批素质过硬、专业突出、表现优秀的军事训练尖子吸收到党组织中来，促进了部队战斗力的有效提升。”
    （函授学员 陈杨、金光照）
    ★为了加强营区流动人口计划生育管理工作，湖北省黄石军分区在与各个育龄夫妇逐个签订《计划生育保证书》的基础上，开展“送知识、送药具、送健康”活动，做到了思想工作做上门、计生知识教上门、健康检查找上门、实际困难帮上门。
    （张璐 函授学员 夏正洁）
    ★坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命的主题教育开展以来，武警吉林市支队组织官兵到革命烈士陵园、博物馆等教育基地，利用“红色课堂”增强主题教育效果，进一步坚定官兵继承优良传统、爱岗敬业的决心和信心。
    （函授学员 戴权）
    ★针对当前部队武器装备的加速更新和高科技知识的广泛运用，部分官兵因知识结构陈旧而难以适应岗位职责要求的问题，2月28日海军飞行学院某团党委做出决定，将2008年确定为该团的“读书学习年”，要求全体官兵积极开展读书学习活动。他们还出台了相关奖励措施，激发官兵的读书积极性。
    （函授学员 刘庆顶）
    ★《新绿》是由吉林总队第一支队新兵营新兵自己策划、主办的小报，凝聚了“小才子”们的心血。你别看它篇幅小，仅有A3纸大，却图文并茂。《新绿》在新兵和领导之间架起了连心桥，新兵的意见和建议，只要刊登在《新绿》上，都会得到满意解答。
    （函授学员 马奎松）
    ★近年来，滕州市人武部把办理《流动党员民兵活动证》作为加强流动党员民兵教育和管理的重要途径。此举实现了对全市流动党员民兵的基本情况、联系方式、流动方向、人员数量“四个明白”，便于加强对他们的联系、服务和教育。
    （函授学员 田帅）
〖-ZW/正文〗
