〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七彩校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/王莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是奥运火炬手
    2008年奥运会在北京举办，我一直有个心愿，要当一名奥运火炬手。由于我连续两年被评为优秀学员和文化工作先进个人，身材高、块头大，又爱好体育运动，用战友们的话说很有点“体育健将”的派头，武警工程学院就推荐我参加了去年9月陕西省举办的奥运火炬手选拔赛。
    为了这次竞选，我全身心地学习奥运常识、礼仪规范，坚持天天练习军姿以塑造更加完美的军人形象。提高外语口语水平，利用休息时间，对着镜子反复练口型。我还报名参加了西安青年志愿者服务队，宣传奥运知识，不辜负军校对我的期望。
    幸运女神总会青睐有准备的人。2008年3月17日，我终于如愿以偿，在陕西省体育局签署了《2008年奥运会奥林匹克火炬接力火炬手承诺函》，正式成为陕西省11名部队火炬手的一员。那一刻，我兴奋极了，还给自己制定了一份体能计划，各项准备工作有条不紊。（陈松、赵荣涛整理）
    学员 王新伟
    争当奥运志愿者
    “我参与，我奉献，我快乐”――装饰一新的武警医学院礼堂，挂起了火红的奥运宣传条幅，北京奥运办有关方面的老师正在这里讲授礼仪知识，内容丰富、讲述生动；申请加入志愿者队伍的学员们正襟危坐、聚精会神。
    为北京奥运会输送一批合格的志愿者，是当前我们学院的重要任务。为此，学院领导与奥运办积极沟通联系，邀请老师，安排部署了一系列培训计划。对申请加入志愿者队伍的每名学员每周至少一次集中授课，内容涵盖职责使命、工作任务、业务流程、操作规范、语言学习等多方面。
    学员们为熟练做好每一个礼仪动作反复练习，为更好地服务外国朋友苦练英语，为适应高强度的岗位任务增强体能。大家都明白，志愿者是奥运会的形象大使，良好的精神风貌更是奥运会成功举办的基石，时间紧迫，责任重大。
    走进我们的校园，随处可见奥运会宣传标语，激励着同学们克服工学矛盾，拿出课余时间积极训练。在参与中体会责任，在奉献中收获快乐，我们期待着那一天。
    学员 王莹
〖-ZW/正文〗
