〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹装备有了贴身“保健医生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵信息化野战计量方舱首次驶上训练一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晔/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹装备有了贴身“保健医生”
    第二炮兵信息化野战计量方舱首次驶上训练一线
    本报北京4月28日电 赵晔、特约通讯员唐永梅报道：今天，笔者在某演练场看到，一辆信息化野战计量方舱紧随某型导弹装备驰骋沙场，对导弹装备进行机动“体检”，确保导弹装备全天候符合战技标准、全时空昂首待命。据介绍，这是二炮野战计量方舱首次驶上训练一线。
    第二炮兵某计量站主任尉宁告诉笔者，信息化野战计量方舱的首次实战运用，标志着导弹装备的野战计量保障跨入机动化、通用化、集约化轨道，导弹装备从此有了贴身“保健医生”。
    导弹装备结构复杂，对精度要求高，仪器仪表或部件如果差之毫米，弹头落地就会相差百里。而对它进行计量检定的标准设备不但精密“娇贵”，而且对湿度、温度等环境条件要求苛刻。以往的计量保障主要是让导弹装备脱离作战地域，送往指定地点，由专业人员进行全面“体验”。这种做法难以满足信息化战场需要。为此，该计量站抽调精兵强将，先后攻克40多个技术难题，成功研制了信息化野战计量方舱，使导弹装备实现了野战条件下的计量现场保障、机动保障和伴随保障。
    演练现场，笔者看到，这个计量方舱“浓缩”了固定实验室内所有常用计量标准设备，可对多种型号导弹技术阵地、待机阵地、发射阵地的设备和导弹进行现场、原位、快速检测调校，是一个机动性强、功能齐备的小型计量工作站。随车配置的一套免编程软件开发平台给未来装备预留了接口，可随时开发各种型号的导弹装备检定程序，不需再编写烦琐的计算机程序代码，车对车计量检定效率成倍提高。
〖-ZW/正文〗
