〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警西藏森林总队保护西藏生态功不可没〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏森林火灾次数由2000年前的年均60余起下降到现在的不足20起；森林覆盖率由过去的9.84%提升为现在的11.31%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉领/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏森林火灾次数由2000年前的年均60余起下降到现在的不足20起；森林覆盖率由过去的9.84%提升为现在的11.31%
    本报拉萨4月29日电 李玉领、特约通讯员吴超报道：今天，从担负世界最大城市湿地――拉鲁湿地保护任务的武警拉萨市森林大队传来消息：两只受伤黑颈鹤已移交西藏自治区野生动物保护站救治，伤情得到有效控制，来年便可放飞。这是近5年来武警西藏森林总队官兵救助的第200只野生动物。
    西藏自治区林业厅厅长桑杰扎巴说，自2000年以来，拉萨市空气质量优良率始终保持在95%以上。武警西藏森林总队保护西藏生态安全功不可没。
    西藏森林总面积和活立木总蓄积量居全国第一位，境内有自然保护区40个，各类野生植物1700多种，国家一、二级野生保护动物125种，是著名的“动物王国”和“物种基因库”。该总队以维护西藏生态安全为己任，创造了一个又一个奇迹。2003年4月，林芝县百巴镇发生森林大火，武警林芝森林支队2天就将大火彻底扑灭。2005年6月，尼西沟自然保护区突发森林火灾，高科技灭火装备首次显威高原火场，52小时全歼火魔。2007年5月，被誉为千年活化石的易贡国家地质公园发生森林大火，武警拉萨市森林大队千里机动，3天将大火扑灭。
    该总队还积极对农牧民群众开展森林防火和野生动植物保护宣传。目前，西藏发生火灾次数由2000年前平均每年60余起下降到现在的不足20起，森林覆盖率由过去的9.84%提升为现在的11.31%。据武警西藏森林总队总队长郭建雄介绍，2003年以来，该总队官兵在海拔5000多米的雪那等核心区执行保护藏羚羊任务，先后救助受伤藏羚羊30余只。近几年，总队先后被国家森林防火指挥部，西藏自治区党委、政府表彰为“全国森林防火工作先进单位”、“林业系统先进集体”，40余人被表彰为“防火灭火先进个人”。
〖-ZW/正文〗
