〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军参加奥运安保值得信赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京奥运会安保工作协调小组军队工作部部长田义祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期3天的北京奥运安保国际大会4月27日在京闭幕。中国代表团和来自120个国家和地区的执法机构和相关国际组织的近400位代表，共同探讨奥运安保工作难点、热点问题，就进一步加强奥运安保国际交流合作、共同确保奥运会安全顺利举办达成了共识。北京奥运会安保工作协调小组军队工作部部长田义祥，向与会代表介绍了军队参加奥运安保的工作情况。就此，本报记者对田义祥部长就中国军队参加奥运安保工作的情况进行了专访。
    记者：中国军队为何参加北京奥运会的安保工作？
    田义祥：根据奥林匹克公约和国际惯例，依据中国法律，借鉴以往奥运会安保工作经验，为确保北京奥运会安全，中国政府赋予中国人民解放军担负奥运安保任务。军队是北京奥运安保力量的重要组成部分。在奥运安保工作协调小组统一领导和部署下，军队奥运安保准备工作正按照预定计划，扎实有效推进。中国人民解放军有决心、有信心、有能力圆满完成军队担负的奥运安保任务，为奥运安全提供坚强有力的保障。
    记者：在北京奥运会的安保工作中，中国军队主要担负哪几项任务？动用了哪些兵力和装备？
    田义祥：中国政府赋予中国人民解放军在奥运安保工作中的任务共七项：一是负责北京市及京外赛区的空中安全；二是负责濒海赛区周边海上安全；三是参加处置核化生恐怖袭击，协助公安处置爆炸等恐怖事件；四是提供情报支援；五是组织抢险救援、医学救援和直升机运输等；六是加强奥运期间边境管理控制，维护边境和海岸地区稳定；七是完成奥运安保工作协调小组赋予的其他任务。
    军队按照就近用兵的原则，确定动用陆军、海军和空军部分力量，兵力涉及沈阳、北京、济南、南京军区、海军、空军和总部直属部（分）队包括陆航、工兵、防化、卫勤等专业力量，还动用了作战飞机、直升机、舰船、地空导弹、雷达、防化、工程保障等武器装备，全力保障奥运安全。
    记者：中国军队做了哪些准备工作？
    田义祥：军队的奥运安保工作，是按照奥运安保工作协调小组的统一部署和计划组织实施的，现已完成了军队各级奥运安保指挥机构的建立；拟制了各项安保方案计划，并做到了与公安、武警方案计划的衔接、配套；军队情报系统纳入了国家奥运安保情报保障系统，建立了军地情报共享研判机制；组织了奥运安保针对性训练和演练，参加了“好运北京”测试赛；军队依托现有指挥体制和指挥手段，实现了军地指挥机构的互联互通；军队后勤和装备部门及时为部队补充配发了奥运安保专用装备器材；学习借鉴了雅典和悉尼组织奥运安保工作的经验，还就一些专业问题与有关国家的同行进行了深入的探讨和交流。
    记者：参加奥运会的安保工作，对中国军队来说是一个全新的课题，中国军队需要解决哪些重点难点问题？
    田义祥：在安保工作实践中，我们注重以重点难点问题的解决推动工作的进展，不断提高实战能力。一是解决军地联合指挥；二是保证奥运期间空中安全；三是保证海上安全；四是防范和应对核化生恐怖事件；五是组织灾害救援。
    奥运火炬传递已经拉开了北京奥运会的序幕，中国军队将按照北京奥运安保工作协调小组的统一部署，进一步完善奥运安保各项准备工作，不断提高预防风险和应急处置的能力。对此，我们有充分的信心和其他安保力量一起，为实现“有特色、高水平”和平安奥运做出我们应有的贡献。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
