〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评优之后再登高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程大学“教学质量年”计划启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――海军工程大学“教学质量年”计划启动
    前不久，在总参举行的军队院校教学工作评价优秀单位授牌仪式上，海军工程大学郭立峰校长郑重地从总参首长手中接过“优秀单位”的奖牌。载誉归来，海工大党委认真总结，对教学环节逐一排查，狠抓整改，并将2008年确定为“教学质量年”，全面启动了新一轮教学改革。
    授课质量从规范到高品位
    授课质量是人才培养的生命线。海工大在教学规范之后追求高品位，力求做到每一堂课都精彩。他们加强授课过程的质量监控，建立了以教学指挥中心为主体的教学运行监控机制，各级教学值班坚守教学一线，各级领导干部主动走进教学一线，形成了领导重视教学、教师倾心教学、学员评价教学、专家督导教学、科研促进教学，政策倾斜教学、经费优先教学、管理服务教学、舆论导向教学、人人关心教学的良好氛围。
    该校还注重奖优罚劣，授予李卫军等8名教员“课堂授课质量标兵奖”，章向明等35名教员“课堂授课质量优秀奖”。同时，对在课堂授课、考试和管理违反规定者给予处罚，先后有10名教员受到通报批评。
    教员队伍从合格到高层次
    海工大31名青年教员由于没有获得硕士学位、讲师职称或没有经过岗前培训，没能担任课程主讲任务。考核不合格，不能上讲台，这项教学工作评价的重要指标，在评“优”之后更严格。该校党委重视青年教员队伍建设，严格选人标准，在青年教员的选调补充工作中，坚持“不是硕士不能进教员队伍”，选调专业教员原则上应具有博士学位。他们还选送青年教员到清华大学、国防科技大学等军地知名大学学习培训，到部队代职锻炼，提高任教能力。
    同时，该校通过从部队选拔、接受高校毕业生、选留本校研究生等，先后接受引进82名具有硕士以上学位的年轻人员补充到教员队伍，特别是引进侯建、何世平等一批博士后，在高层次拔尖人才队伍建设方面迈出了新的步伐。
    教学资源从丰富到高效益
    近2万平方米的图书馆，学科专业网站，虚拟实验室……面对丰富的教学资源，海工大在完善和利用上下功夫。加大信息资源开发力度及使用推广，对30个学科专业网站进行优化，建设了359门网络课程，9个虚拟实验室，在物理、流体力学等基础实验室开设48项虚拟实验等，较好地满足了实验教学的需要。
    现代化信息资源的开发利用，为培养高素质新型军事人才提供了有力保障。现在，学员可以自主在网上预约实验时间，在学习室通过学科专业网站查找资料，与教员互动，辅导答疑，极大地提高了学员学习的热情和效率。
    熊峰 本报特约通讯员 刘迎军
〖-ZW/正文〗
