〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗珠峰日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日 晴 绒布寺
    在绒布新闻中心呆上一天，就能亲身体会到珠峰“风”的特点。
    昨日下午，疾风劲吹，桌子、笔记本电脑、相机上都蒙上了一层尘土。晚饭时，嘴里还有沙粒。待到晚上9点钟，大风止歇。一整晚，繁星满天，风云不起，除偶尔有几声犬吠，四周寂然无声。
    早上起床才知道，不仅好几位同事一夜未眠，香港一名记者和团里的一位工作人员因为高山反应被紧急护送下山，他们走时，正是风最劲的时候。
    高海拔不仅让人受不了，就连笔记本电脑和发电机也因为空气稀薄气压低而经常“罢工”，我的打火机也点不着火，只好用火柴。中新社和北京青年报记者的电脑不能开机。奥组委的工作人员李立枝在口译时大脑也短暂“休眠”，竟不知“四月二日”怎么翻译了……
    记者猛然想起曾经采访过的查果拉和昆木加哨所的战友，他们所在的海拔和我现在所处的位置差不多，甚至更高，风吹裂了官兵的嘴唇和手上的皮肤，有的甚至被豁开了大口子，长期驻守边关，艰苦可想而知，而其奉献精神多么令人感动啊！路过日喀则时，顺路拜访了日喀则军分区宋景原政委。这位到了内地反而不舒服的老高原说，为了民族团结，边防安宁，咱日喀则官兵无怨无悔！
    今天上午仍旧风小，下午两点刚过，大风再起，而且风向多变，镜头里的旗帜瞬息之间都飘忽不定。恰巧遇见北京奥组委火炬中心珠峰组组长孙斌。他原是北大的一位登山健将，去年还登上过珠峰，为今年奥运圣火珠峰展示踩点。
    孙斌说，在一般山区，往往盛行下山风和上山风交替出现的山谷风。而在珠峰北侧，由于在海拔5300米到7000米主要为冰雪表面，几乎昼夜盛行下山风，这种因冰川分布而形成的下山风又称作冰川风。绒布地区，山谷风和冰川风的特点兼而有之，风速强劲且风向不定。
    当日，珠峰气象保障组组长杨兴国接受记者采访时，再次就珠峰的“风”做了说明，他说，珠峰南坡受南亚季风控制，北坡则被高原季风统治，天气状况特别复杂，气象保障组必须拿出三天的精确天气预报，才能保证登顶完美成功。
    风是珠峰的一部分，热爱珠峰就得接受她的一切。
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
