〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春暖中国红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市街头见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入4月，北京城一派葱绿。然而，真正给人带来兴奋和喜悦的，是爬上枝头五彩缤纷的花朵。月初，令人心醉的是红的白的玉兰，到了月底，则是粉红色的桃花。在平谷，桃花更是成了花的海洋，远远望去，令人心旷神怡；近瞧，惹人心花怒放。100天之后，粉红色的桃花将变成清脆香甜的大桃，摆在各国奥运选手的餐桌上。红花先于硕果。粉红色的桃花，不仅给人美好的享受，演变成人间的美味，还向人们展示着美好的未来――今夏定是一个果实累累的季节。
    这几天，只要漫步北京街头，红色的元素就会跳入眼帘。驱车在大街小巷，你有时会看到一些私家车的车尾，贴着红色的印有“北京加油”字样的车贴。这项活动是由京城的几家媒体发起的，旨在支持北京奥运、支持奥运圣火。
    在发放红色车贴的当天，朝阳区的一个小区就发放了近两万张车贴。一位梁姓女士一下子要了3张车贴，分别贴在车头、车身和车尾。不少外国朋友也加入进来，有的外国朋友没车就把车贴贴在了手臂上，赢得了不少市民的喝彩。
    该项活动有关负责人在接受记者的采访时说，发起此次活动，不仅想表达大家的爱国热情，更要唤起人们尊重奥运、尊重奥林匹克精神的热情。他希望广大市民“能将车贴保留到奥运会结束，让‘北京加油’成为奥运赛场的旋律。”
    喜爱上网的网民近日也发现，自己的MSN联系人列表也是一片红――每个网名前都冠有“红心China”。一位网民这样说出了自己的感受：每当看到“红心Chi鄄na”，就感到所有中国人的心是连在一起的，北京和世界的心也是连在一起的，“爱北京、爱奥运”必将成为2008年的主题。
    网名前的“红心”、车贴上的“加油”，似乎红得还不过瘾。4月24日一大早，很多路过东四十条的市民发现，一条印有“红心China北京加油”字样的巨幅横幅挂在路边的楼宇上。不少市民纷纷拿出照相机，拍下了这一令人惊喜和兴奋的场面。其实，在这之前还有一个更令人感动的场面。毗邻奥运场馆的北京理工大学学生宿舍楼，开始是几面、然后是几十面国旗纷纷挂出，近百面国旗在雨后天晴的北京上空迎风招展，格外耀眼。不少大学生纷纷表示说，我们自发挂出国旗，就是想营造支持北京奥运、热爱祖国的强烈氛围。
    家住机场路附近的徐姓女士，近期下大力气把自家的四合院翻修一新。红色的梁柱、红色的宫灯、红色的窗花……到处都透着浓浓的老北京情愫和中国传统文化的元素。徐女士说：“我现在正申请‘奥运之家’资格。奥运期间，我就想让外国朋友在我家里，了解中国传统文化，品尝京城美食，享受一下老北京的氛围，感受中国人好客的情怀。”
    和徐女士一样，北京许多家庭、许多单位，都在进行净化、美化和绿化，甚至是张灯结彩，俨然在过中国的传统小年，这也使记者想起了一首有关小年的童谣：二十三，祭罢灶，小孩拍手哈哈笑。再过五、六天，大年就来到。辟邪盒，耍核桃，滴滴点点两声炮。五子登科乒乓响，起火升得比天高。
    再过一百天，不仅是北京人要过“大年”，热爱和平与友谊的世界人民也要过“大年”。因为，奥运会是世界人民的盛大节日。
    驱车路过北京天安门时，温家宝总理在两会期间回答中外记者提问时的话语仿佛在耳边回响：
    ――中国人想把奥运会办好这颗心是真诚的。
    ――我相信13亿人民微笑着面对世界，全世界人民也会微笑着对待中国。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
