〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长之路越走越宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近距离观察南京军区某防空旅地方大学生入伍干部群体④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/卢宏/黄海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防空旅导弹团政治处主任瞿凯强是较早来到这个旅的地方大学生入伍干部，11年前毕业于河南大学的他谈起刚到部队的情形，颇有感慨：当时环顾四周，各级领导和各个重要岗位，很少看到地方大学生入伍干部的身影，心里慌慌的，感到学没目标，赶无方向。现在不同了，各级各个岗位，包括主官岗位，都有许多大学生干部榜样可以学习。
    据他介绍，截至今年4月，全团超过10％的地方大学生入伍干部走上营连主官岗位，其中2名成为团领导，1名升任高工，还有股长、发射站站长、工程师等20余人。
    然而就在几年前，地方大学生入伍干部担任主官还很难被一些同志接受。2000年3月，该旅召开党委常委会，研究3名优秀地方大学生入伍干部担任连主官事宜，部分常委就提出异议，认为地方大学生入伍干部素质单一，搞科研还行，当主官不合适。为此，党委“一班人”对如何看待地方大学生入伍干部进行充分讨论，形成共识：不能因为个别人素质一般而否定多数干部的潜力，不但这3名优秀干部要用，而且今后每年都要有计划地选拔一些表现突出的地方大学生入伍干部到营连任主官。
    怎么看的问题到这里还没有解决。地方大学生入伍干部梁立群当连长后不久就出了个大洋相：一次参加集团军组织的紧急出动演练，他把连队带错路，找不到集合地点，比大部队晚了整整3个小时到达，拖了全旅的后腿。一时议论纷纷，有的常委认为应该把梁立群从连长岗位上调整下来，多数人则认为对地方大学生入伍干部成长中的问题应辩证地看，不能把一时的失误当成终身的问题。此后，梁立群迎头赶队，经常拿着地图定目标、判方向、找位置，弥补了自己的不足。在他的带领下，连队连续两年被评为军事训练一级单位，他个人也被集团军评为优秀基层干部，被旅评为优等指挥员。
    “解决了怎么看之后，更关键的是解决怎么办：一是怎么帮，二是怎么用。”旅政治部主任郑良告诉记者，他们采取对口帮带、言传身教、点滴帮扶等方式，从开好第一次会、值好第一次班开始，一招一式地教。
    地方大学生入伍干部刘朝龙当排长时第一次组织晚点名，站在大家面前十几分钟，脸憋得通红硬没憋出几句话。旅里安排二级士官李刚春具体帮带，使刘朝龙的管理能力很快提高。后来走上指导员岗位，刘朝龙把连队带成了集团军的先进连。
    利用参加重大演习等机会，让干部在近似实战的背景下挑大梁，全面摔打，也是这个旅的一个“帮法”。毕业于湖南师范大学应用电子专业的导弹团二营教导员袁兴旺说，这种摔打不光提高了能力，更磨练了意志。他这话是有根据的，去年去西北某地参加演习，遇到狂风，宣传画板像纸片一样被风卷起，正砸到他的头上。医生担心麻药对大脑有副作用，袁兴旺坚持不用麻药，忍住疼痛连缝8针，休息了五六天后，他又投入到演习中。
    现在，每当地方大学生入伍干部来到部队，这个旅都根据每个人的专长、意愿及工作需要，帮他们画好成才“路线图”，量才使用。同时，有意识地让他们轮岗锻炼，提高综合素质，3年来，已有11％的地方大学生入伍干部进行过军政岗位互换，有23％的干部有过指技岗位任职经历。
    ■本报记者 李学勇 通讯员 卢宏 黄海峰
〖-ZW/正文〗
