〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想舞台在北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各国运动员鼎力支持北京奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佳琪/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对西方反华势力抵制北京奥运会的荒谬言论，各国运动员给出了立场鲜明的回答：“北京是我们实现梦想的舞台，奥运会拒绝政治纷扰，我们不能看着多年来的训练成果付诸东流！”
    4月20日，在芝加哥举行的美国奥运选手媒体见面会上，运动员们表达了对参加北京奥运会的渴望。美国女足名将欧莱利说：“我对一些人忽略奥运会的正面意义感到失望。如果这个世界需要改变，可做的事情不是用水浇灭火炬。”选手们都表示，参与奥运会的目标是追求体育交流，是为国家和个人的荣誉公平竞赛，他们不希望奥运会受到任何政治因素的影响。
    有“英国最伟大的奥运选手”之称的雷德克雷夫是伦敦火炬传递的第一棒，他透露曾经有人发电子邮件给他，要求他“认真考虑自己的立场和观点”，但他并未理睬。雷德克雷夫说：“奥运会是一个独特的盛事。人们不该利用刻苦训练的运动员来达成政治目的。”北京奥运会火炬手、阿根廷网坛名将萨巴蒂尼和印尼羽毛球男单头号选手陶菲克也表达了对北京奥运会的祝愿。萨巴蒂尼谴责破坏奥运火炬传递的行为，并真心祝福北京奥运会获得成功。陶菲克则表示，他希望在北京奥运会上与林丹、鲍春来等中国羽毛球高手一试高低，再创辉煌。
    尼日利亚短跑名将奥鲁索基・法苏巴认为，世界上这么多的运动员刻苦训练，等待了整整四年甚至八年，如果奥运会由于政治原因受到抵制，太遗憾了。他说：“作为一个运动员，如果我因此不能参赛，我想我不能原谅那些抵制北京奥运会的人。”法苏巴还对奥运圣火在传递过程中遭到少数藏独分子的骚扰、破坏感到难过。他表示，政治和体育是完全不一样的两回事，不应该让政治问题干扰象征“和平、友谊、进步”的奥运会。
    前著名俄罗斯体操运动员霍尔金娜表示，奥运会可以体现民族的精神和国家的声望。对于她这个前奥运冠军而言，北京奥运会是个期待已久的节日。
    王佳琪 本报记者 马越舟
    图：福原爱是北京奥运会火炬在长野传递活动的火炬手之一，她表示：“当火炬手比参加奥运会更荣幸。”
    新华社发
〖-ZW/正文〗
