〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实政委――蔡永红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/李凌志/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物背景：40年前，钱塘江大桥守桥部队涌现出感动全国的“一心为公的共产主义战士――蔡永祥”。1983年10月，蔡永祥烈士的弟弟蔡永红继承烈士遗志参军入伍，当时本报以“蔡永祥的弟弟蔡永红光荣入伍”为题作了报道。蔡永红入伍以来，自觉传承英雄精神，在本职岗位上生动诠释了求真务实的优良作风，先后荣立一等功1次，三等功6次。多次被表彰为“全军优秀基层干部”、武警部队“模范基层政工干部”、“优秀党务工作者”、“优秀共产党员”、“学雷锋先进个人”、“十大青年标兵”、“浙江省新长征突击手”。2007年当选党的十七大代表。
    “这是一个求真务实的政委！”听完蔡永红的事迹报告，一位领导深有感触地说。4月下旬，在浙江省委组织的“讲党性、重品行、作表率”先进事迹报告会上，武警浙江总队宁波市支队政委蔡永红朴实感人的发言，赢得了多次热烈的掌声。
    真心干事
    2007年1月，蔡永红调任宁波市支队当政委。上任那天，蔡永红反复思考一个问题：“如何让这个曾多年创造过先进荣誉的支队尽快走出低谷？”第二天，蔡永红带领机关干部下基层去了。走遍20多个中队，与官兵倾心交谈，出发时带的5个笔记本都记得满满的。
    回到机关后，蔡永红与支队长陈方群交换意见：“带部队就是带风气。离开扎实的作风，支队创先无从说起。”
    蔡永红和“一班人”向机关经费超标的问题开了第一刀，对经费使用不当的股室进行通报，并限期改正。紧接着，又把干部使用的推荐权还给基层，中队党支部不推荐，基层官兵不认可的，党委一律不研究。一连串务实的举措，赢得了官兵的一片叫好声。
    当时也有“好心人”这样劝他：“何必给自己套上那么多‘紧箍咒’呢？”可是，蔡永红并不接受这番“好意”：“群众的眼睛是雪亮的，真心干事就得这样。抓部队建设玩不得虚的、来不得假的，党委风气好了，官兵的干劲就大了。”
    一次，查哨归来的蔡永红来到宣传股办公室。见政委深夜来看望大家，股长娄大伟汇报了一个基层中队当天搞教育、当天报经验的做法，这引起了蔡永红的注意。第一专题还没有结束，基层中队哪儿来的经验做法呢？第二天政工例会上，蔡永红一针见血地指出：“不能解决问题的经验再好，也是虚花一朵。”随后，一份《加强和改进思想政治教育方法的措施》出台了。
    真心干事，就能干成事。他先后在湖州支队、一支队等单位任主官，每到一处都带出一个先进支队、一个先进党委。
    真情爱兵
    “蔡政委，你是我的知心大哥”、“蔡大哥，是你让我感受到生活的暖流”……点击支队“兵之声”局域网论坛，数千条跟帖饱含着战士对蔡永红的感激之情。
    一条跟帖的背后都有一个感人的故事。去年6月的一天，蔡永红在局域网上与战士聊天中，一个“心里烦”的网友说：“我们晚上睡觉像‘桑拿’，白天还要站哨，这样时间长了会凉了我们的心！”还没有等他回复，“心里烦”说：“我要上哨去了，88！”这句牢骚话被蔡永红牢牢地记在心中。会是哪个单位呢？第二天，他便冒着酷暑一个中队一个中队地察看。
    回到机关，蔡永红将看到的情况和党委成员进行了沟通：“战士们白天站哨辛苦，晚上睡不好，我们坐在空调房里怎么能安心啊！”随后，蔡永红和党委成员分头想办法，16台空调第二天就运到了中队。
    “没想到我的一句牢骚话政委这么重视，几天时间就把空调问题解决好了！”给蔡永红网上发帖的战士王猛感慨地说。
    蔡永红主持的“兵之声”论坛倍受基层官兵欢迎。大家一有心里话，就走进论坛互相倾诉。心中的小疙瘩，家里的小纠纷，个人的小秘密……都愿意网上“晒一晒”，让心灵得到释放。
    对每一件官兵的“揪心事”，他都认真地办好，用一片真情温暖官兵心灵。象山中队指导员韦春芒结婚两年多时间，一直忙于工作，顾不上生孩子，让蔡永红一直惦记着。到了春节休假的时候，他专程派人给韦春芒送去休假条，让他安心休假。不久，就传来了小韦妻子有喜的消息。
    真诚做人
    翻开蔡永红的工作日记本，一行遒劲有力的小楷映入眼帘：“翠竹虚心有节，君子朴实无华。”这句话是他人品官德的生动诠释。
    2003年2月，蔡永红在杭州开会，手机欠费，时任支队副参谋长的慎金星给他手机充了1000元话费，蔡永红回队当天就返还了。慎金星说：“这点电话费就从业务费中冲掉算了。”蔡永红说：“话费虽少，失节事大”。
    去年10月，一名安徽籍同乡找到蔡永红，希望能在儿子转士官上给予照顾，并拿出一叠现金，蔡永红严词拒绝，向老乡介绍部队选取士官的相关程序，讲插手敏感事务给没有关系的战士带来的伤害，使同乡主动断了花钱买关系的歪念。
    在蔡永红的人生字典里有那么多的“不准”：不准亲属乘坐自己的公车，不准亲属开门接待客人，不准公款私报，不准通信员把接待烟拿回办公室，不准侵占公家一分钱……
    一次，蔡永红家搬家。爱人武艳燕给他打电话，想在支队找一台车搬搬大件。话音未落，蔡永红一句话给堵死了：“单位的车是我们办公用的，怎么好公车私用，还是请搬家公司吧。”
    蔡永红的二哥蔡永胜在安徽老家下岗了，生活比较清苦，千里迢迢来到杭州，希望能在支队旁开个小超市。蔡永红耐心地解释说：“家中的难处我清楚，作为政委，如果为你这样做了，那我今后说话就没底气了，腰杆子也硬不起来了。家里困难我们大家共同想办法，你还是回去吧。”望着二哥远去的背影，从小都是二哥照顾自己，把好吃的留给自己的情景如在眼前。蔡永红禁不住泪水长流。
    本报特约记者 史照栋 李凌志 特约通讯员 孔一
    彭陈军
    （照片：蔡永红到哨所了解情况。彭陈军 摄）
〖-ZW/正文〗
