〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《战友》央视八套“五一”播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演绎复转军人人生命运凝聚升华战友真挚情感
    电视剧《战友》央视八套“五一”播出
    记者从《战友》剧组4月23日召开的媒体见面会上获悉：五一期间，中央电视台将在第八套节目黄金时段播出21集军旅题材电视连续剧《战友》。该剧由中央电视台文艺中心影视部和信阳中辰文化艺术交流有限公司联合出品，国家民政部新闻办、宁海县委宣传部、北京电视艺术中心、北京延伸长城军转文化交流有限公司联合摄制。
    全剧以小城银海市为故事发生地，讲述了某部连长储军旺（任程伟饰）、副连长丁一海（丁军饰）和复员战友柳晓岚（韩雯雯饰演）之间发生的故事。故事紧扣时代脉搏，把镜头对准转业退伍军人在改革洪流中生存和创业这一重大课题，真情演绎了几个战友各具色彩的人生命运。剧中尤其表现了主人公储军旺与柳晓岚之间战友情高于私情的军人精神，高度凝聚和升华了人与人之间的纯真感情。
    从媒体见面会上播放的精彩片断来看，该剧故事情节曲折，悬念迭出，其较强的观赏性和感染力值得期待。有关专家认为，它不仅能够引起众多复转军人的共鸣，也能在普通观众内心深处引起震撼。
    《战友》一剧的主演都是多次成功塑造军人形象的实力派演员，表演风格细腻，情感真挚，他们通过对各自角色的精彩诠释，表现了复转军人特有的品质和坚韧精神。（本报记者雷雨）
    电视剧《战友》剧照。
〖-ZW/正文〗
