〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深闺中的“小秘密”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校女研究生婚恋问题小调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    深闺中的“小秘密”
    ――军校女研究生婚恋问题小调查
    女性是半边天，女研究生是“半边天”中的佼佼者。当人们在赞叹、羡慕她们的大好前程时，却往往忘了她们首先是一个社会人，一个社会女性。据专家披露，女性最佳结婚年龄为25-29岁，而军校女研究生大部分年龄在23-29岁之间。她们同所有社会女性一样，都希望寻得一份属于自己的美好爱情。据对军队在校的200多名女研究生调查表明，86%对自身婚恋充满信心，但也有67%感到压力较大，还有15%心烦气躁。那么是什么原因造成军校女研究生“知音难觅”呢？
    首先在主观上，一部分女研究生一直专注于学业，难求生活事业双丰收，婚恋的事就先放一放；一部分女研究生生活圈子狭窄，日复一日地重复着宿舍――食堂――图书馆“三点一线”的生活，难觅合适异性；一部分女研究生处理个人问题过于理想化，挑来拣去拿不定主意，错过了最佳择偶期。
    其次在客观上，许多人对女研究生，特别是女博士存在误解，认为她们只会学术，不懂得生活，一副迂腐的样子，让许多男性敬而远之；另一方面，受传统中男强女弱的择偶观念影响，女研究生们希望自己配偶的学历至少不会低于自己，而男性更有这方面的顾虑，无形当中提高了女研究生的择偶门槛，使得本来就不大的择偶范围变得更加狭小。
    随着研究生培养规模不断扩大，女研究生婚恋问题很现实地摆在我们面前，一味回避不是解决问题的办法。某学院研究生导师王前说：对于女研究生婚恋问题应该保持顺其自然的态度。人生的幸福在很大程度上就是在适当的时候遇见了适当的人。女研究生在学习期间，正值人生的黄金时期，如果能够遇见志趣相投的人，再好不过。研究生中相识、相遇、相知成为佳偶的也不在少数。但是如果没有遇见合适的人也不必因为年龄焦急，年龄不是主要问题，主要是婚姻观念的问题。年龄只是一个符号而已，生理年龄大并不代表社会年龄和心理年龄也大。而且，婚恋的年龄也是随着时代的发展而变化的。在许多发达国家或地区，大多数女性的实际结婚年龄都已接近甚至超出30岁。
    对于这个问题，南京政治学院的一位领导也有自己的见解：女研究生群体有越来越大的发展趋势，她们在成长为高学历人才的过程中，不知不觉间便到了谈婚论嫁的年龄。在学业上，学校有明文规定，须达到一定标准才准予毕业。但是，在婚恋问题上，一般认为这是个人问题，学校不便干涉。面对女研究生的婚恋困难，军校亦应贯彻“以人为本”的育人理念，积极采取相应措施加强引导。
    据了解，为解决这一问题，不少院校建立了研究生交流活动中心，在校内和各学校间组织形式多样的活动，让她们走出自己的圈子，广交朋友；聘请校内外有关专家定期为研究生群体举办有关恋爱、婚姻、家庭等方面的讲座，使有疑难、困惑的学生能够与专家交流互动等等，这都不失为一种好办法。解铃还需系铃人，女研究生学历高，明事理，应加强自身的心理素质修养。完善自身人格，学会自我调节，树立正确的婚恋观，以积极的心态面对现实，从容地把压力转化成前进动力。
    学员 申燕
〖-ZW/正文〗
