〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻华陆军武官赴南京参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/陆树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月29日电 记者代烽、通讯员陆树林报道：今天，由国防部外事办公室组织的46个国家的50名驻华陆军武官、副武官抵南京参观，先后访问了南京军区179旅、南京陆军指挥学院和解放军理工大学。
    上午9点，陆军武官团在179旅观看了摩步合成营对阵地防御之敌实兵实弹战术演习。旅长金川向大家介绍了部队的历史沿革、战备训练等情况，回答了多名武官的提问。曾经担任过营长的武官团团长、瑞士驻华武官盖贺奇上校说，中国军队的演习非常专业、非常精彩，充分展示了他们良好的士气和军人素质。
    武官团还观看了军体拳、军人心理行为训练和投弹、400米障碍等基础训练，并与官兵们共进午餐。
    自1971年以来，179旅先后接待过世界上120多个国家和地区的国家元首、政府首脑、军事和民间代表团545批共计9900多人次，被誉为“中国陆军的窗口”。
    参观期间，武官们还听取了南京陆军指挥学院和解放军理工大学的情况介绍，观看了课程训练、实验室和学员生活设施，并和院校师生开展了形式多样的互动交流。
    驻华武官们认为，这次参观加深了对中国陆军部队建设发展和军队院校教育及培训情况的了解，促进了双方交流，增进了相互理解和友谊。
〖-ZW/正文〗
