〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们准备好了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/陈伟/王佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们准备好了！
    随着北京奥运圣火在世界各地的传递，我国体育健儿也进入紧张的备战之中。以下是我军部分教练员和运动员坦露的心声。
    国家乒乓球队主教练刘国梁――
    作为国家队教练员，我这是第二次率队参加奥运会。我们国家男乒正刻苦备战，全力以赴迎战在我们自己国家举办的奥运会，只有加大平时训练中的压力，才能更加适应奥运会比赛中的压力、释放压力，把压力转化为比赛的动力，从而战胜对手，夺取胜利。
    国家男篮主力队员王治郅――
    我是地道的北京人，又是我们解放军队伍中的一员，代表国家队参加在自己家门口举办的奥运会是我梦寐以求的事情。在奥运赛场上，我会发扬八一男篮精神，和我的队友一道团结拼搏，为国争光。
    国家女排队员赵蕊蕊――
    我在上届奥运会上因伤只打了几分钟。在这四年的备战中，我一边积极治疗，尽快恢复，同时也在抓紧训练。目前，我的身体恢复得不错，届时，在我们首都举办的奥运会上，我会以崭新的面貌上场，努力拼搏，给全军广大官兵交一份满意的答卷。
    国家体操队队员肖钦――
    我为这一届奥运会已经做了充分准备，我清楚，在我们国家举办奥运会的重大意义，我更清楚此次奥运会对我意味着什么。目前，我主要在稳定成功率方面下功夫，只有平时做好各方面的准备，奥运大赛的机会才会青睐我，我有信心、有决心在北京奥运会上升起我们的五星红旗。
    国家举重队队员陈燮霞――
    作为一名年轻的运动员，虽然在此之前，我在一些重要比赛中取得了好成绩，但是，参加奥运会我是第一次。目前，我正专心致志地刻苦备战，如果我能站在奥运赛场上，我会克服一切困难，有信心战胜自我，取得让全军广大指战员满意的成绩。
    国家乒乓球队队员王皓――
    随着奥运会的日益迫近，我梦寐以求的战机就要来临，我的心理压力也大大增加，我必须要尽快调整好自己的心理状态，在“稳”字上下功夫，在“狠”字上下大力，决心在北京奥运会上实现光荣梦想，报答全军官兵。
    国家游泳队队员周雅菲――
    在最近的奥运会选拔赛上，我的100米蝶泳只取得了第三名，发挥得不太理想。由于自己年龄偏大，体能偏弱，长期受到肩、颈等伤病困扰，心里十分着急，但我的身高、体型好，有多年的大赛经验，这是我的优势。我如果最终能够代表国家参加奥运会，我一定会克服一切困难，奋力拼搏，为祖国争光，为军旗添彩。
    国家女篮教练范斌――
    我这次是以国家女篮助理教练的身份参加北京奥运会的。我要积极协助主教练做好各方面的工作。同时，作为八一女篮的主教练，我会借此机会认真向参加奥运会女篮比赛的各国教练学习，积累好篮球教学经验，为今后训练比赛打好基础。（周红岩、陈伟、王佳 辑）
〖-ZW/正文〗
