〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“食”全“食”美等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “食”全“食”美
    中国素以美食闻名天下。奥运会在自家门口举行，中国人不仅要保证各国宾朋吃得安全，还要让世界领略中华民族的饮食文化。
    除了西餐外，外国运动员在奥运村里就可以品尝到中餐、日餐和韩餐等亚洲菜式，而《中文菜单英文译法》的出版，可以让外国游客一目了然地尽享美食。
    为确保北京奥运会的食品安全，完善的奥运食品安全技术规范、包装、储运、监控及追溯系统等都已经制定，北京奥运会的食品安全“能经受得住任何挑剔眼光的检验”。
    王林
    居有其所
    奥运村舒适完善，环境优美，交通便利，健身训练中心、网球场、篮球场、排球场等体育休闲设施，以及网吧、游戏室、DVD厅等娱乐设施一应俱全；120余家签约饭店精心制订接待方案，用高水平的服务营造宾至如归的氛围；66万张的总床位超出游客单日需求最大值近一倍，完全能满足奥运期间住宿接待需求。奥运期间，北京恭迎八方来客。
    如果你还想感受中国特色，还有1000家“奥运人家”在等待你的光临。这里，你可以走进北京市民家庭，体验他们的日常生活，感受北京的独特风情。
    王林
    出行无忧
    北京的交通曾被视为申奥的“软肋”。因此，北京从申奥成功之刻起就在为打造一个交通无碍的奥运会而努力。
    公交优先，城铁13号线开通，地铁5号线开通，不仅有效缓解了交通压力，而且大大方便了百姓出行。地铁10号线、奥运支线、首都机场线也都将在奥运会前投入使用，市区的交通拥堵现象有望得到进一步缓解。
    奥运期间北京还将采取一些临时性交通保障措施，如社会车辆按单双号行驶、封存部分机关单位公车、设立奥林匹克专用车道等，这些措施将能确保北京的交通不给奥运“添堵”。
    王林
    绿色承诺
    北京奥运会的筹办全程落实生态环保措施，践行“绿色奥运”理念。如今，北京申奥时向世界承诺的七项绿化指标已经提前实现――全市林木覆盖率达到51.6％，山区林木覆盖率达到70％，城市绿化覆盖率达到43％，全市形成三道绿色生态屏障，“五河十路”两侧形成2.3万公顷的绿化带，市区建成1.2万公顷的绿化隔离带，全市自然保护区面积不低于全市国土面积的8％。这些承诺的兑现，使得北京绿意盎然，北京的环境质量已连续9年得到改善。
    （撰文：柴华 摄影：王林）
    王林
〖-ZW/正文〗
