〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界的奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100天是个什么概念？毛主席曾写下这样的诗句：三十八年过去，弹指一挥间。在春暖花开的日子里，北京奥运会已经来到了我们的眼前。
    2008年8月8日晚8时，将会是一个“伟大的历史时刻”――这是国际体坛许多运动员和教练员在谈到北京奥运会时说的最多的一句话。北京奥运火炬在全球传递时，不仅是运动员和教练员对北京奥运会充满了期待，所有热爱奥林匹克运动的人们都期待着“伟大历史时刻”的到来，期待着奥运精神与中华文明进行划时代的融合。
    四年一度的奥运会，是世人共有的精神家园。大家在这里辛勤耕耘，洒下了汗水，倾注了心血，收获了欢乐，也收获了友谊和团结。不可否认，现代奥运会在一百多年的风雨历程中，充满了坎坷和荆棘，遭遇到了战争、暴力、冷战等等的侵害，甚至一度停办。不过，无论遇到什么样的挫折和困难，奥运会在世界热爱和平的人们的精心呵护下，顽强地前行，成为一棵蚍蜉难撼的参天大树。
    2001年7月13日，国际奥委会作出了一个郑重的抉择：第29届奥运会由北京承办。奥运会是世界的，她记录了世界文明的烙印，凝聚了人类进步的智慧，融合了世界各民族精彩纷呈的多元文化。今天，北京承办奥运会，不仅注入了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的现代理念，而且注入了五千年文明古国丰富的文化内涵，注入了改革开放的中国新的活力，必将为人类社会增添一份宝贵的精神文化财富。
    同一个世界，同一个梦想。经过近7年的不懈努力，北京奥运会一步一步向我们走来。咚咚的脚步声是那么铿锵，又是那么自信！我们有理由相信，北京一定会向世界奉献一届有特色、高水平的奥运会。
    北京展开了热情的双臂，欢迎世界各国朋友的到来！（凌川克）
〖-ZW/正文〗
