〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五丈原上大风歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读国有军工企业陕汽集团转型发展的脉络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    国有军工企业，作为共和国工业的重要奠基者，素有“共和国长子”之称，曾经为国民经济发展和国防力量建设做出过不可磨灭的贡献。党的十一届三中全会后，面对前所未有的市场经济浪潮的冲击，受困于体制、观念等多方面原因，国有军工企业一度陷于彷徨与迷茫，特别是一些地处偏远的“三线”国有军工企业，更是因为背负了比别人更多的改革成本而显得步履蹒跚。
    在困惑与迷茫中，国有军工企业凭借着对国家和人民的一片赤诚，凭借着在思想解放中不断释放出来的强大动力，顶住重重困难，艰辛调整产业结构，不断探索市场经济规律，乘改革开放东风鼓帆破浪、搏击商海。虽然在发展的道路上，挑战频仍、曲折不断，但是国有军工企业在日益激烈的市场竞争中，越战越勇、越战越强。特别是党的十六大以来，在科学发展观的指导下，已经逐步建立起现代企业制度的国有军工企业，在发展战略、股权结构、资本运作、企业文化等关系企业核心竞争力的多个命题上，不断创造出符合市场经济规律的精彩答案。作为昔日“三线”国有军工企业，有中国重型军用越野汽车“摇篮”之称的陕西汽车集团数十年来的发展脉络，正是其中的一个生动样本。
    2007年6月18日，古城西安，天高云淡。
    在人民大厦会展中心里，陕西汽车集团旗下汉德公司车桥技术出口印度AMW汽车公司签约仪式正在举行。红地毯、闪光灯、如簇的鲜花，看上去似乎与常见的签约仪式没有什么不同，但是在中国汽车工业发展史上，这注定将是一个值得铭记的日子：因为这是中国汽车总成技术第一次向其他国家出口。
    作为印度目前唯一一家推出全新完整的重型卡车的厂家，AMW汽车公司这一次的选择曾经在印度国内引起过不少争议。在一些人的老眼光里，“MADEINCHINA”是廉价产品的代名词，质量、实力自然无法与那些世界老牌知名厂家相提并论。面对疑问，AMW公司总裁阿尼如德・布瓦尔卡回答说：“在重型卡车行业，陕汽汉德公司是拥有车桥专有技术的行业领先者。我们在印度国内对多个产品的对比测试也表明，陕汽的产品性价比最高。我们相信与陕汽的战略合作，一定能够帮助我们成为一个世界级的车桥生产厂。”
    布瓦尔卡的回答斩钉截铁，陕汽人同样底气十足：作为中国重卡行业领军者之一的陕汽，已经连续3年保持重卡行业增幅最快纪录，2007年产销总额突破百亿元，德龙F2000系列重型卡车更是在2007年中国十大影响力品牌评选中荣获“中国重卡行业影响力第一品牌”。陕汽同时还是我军重型军用越野汽车最为重要的研发和生产基地，拥有研发各军兵种大吨位军用越野车市场最先进的技术平台。对此，中国汽车工程学会理事长张小虞感慨地说：“如果你没有出过国，没有机会看看欧美的那些知名重卡工厂，那么请你到陕汽去看一看，陕汽商用车产业园就代表了当今重卡制造技术的世界水平。”
    陕汽的诞生，结束了我军“有炮无车”的历史。在与国内外对手的激烈竞争中，陕汽脱颖而出
    陕西岐山县城南，五丈原。
    这里曾经是一代名臣诸葛亮造木牛流马，屯兵伐魏之处。面对湮没在历史尘埃中的荒川古道，后人发出了这样的感慨：“剑关险峻驱流马，斜谷崎岖驾木牛。后世若能行此法，输将安得使人愁。”
    就是在这样一个摇曳着历史回想的深山沟里，为改变我国重型军用越野车依赖进口的局面，填补我国重型军用越野车的生产空白，作为三线军工企业的陕汽，在我国汽车工业创始人陈子良以及中国工程院院士孟少农的带领下，以惊人的速度矗立在了五丈原上，结束我军“有炮无车”的历史。
    1978年，十一届三中全会胜利召开，改革开放的春风温暖着每一个陕汽人的心灵。思想的解放，带来了人们精神的解放。现任陕汽集团董事长张玉浦回忆说：从那时起，陕汽的军车生产水平不断提高，其产品开始广泛用于各军兵种重型武器的牵引、运载以及特种车改装行业。
    1984年2月，一场极其严酷的较量摆在了陕汽人面前：总参、总后联合发出关于试用考核某大国军用汽车以及国产军用越野车的通知。考场设在了自然环境异常复杂的青藏高原。
    这，是一场无声的较量。这场较量，不但关系到国产军用越野车的声誉，更加关系到能否赢得信赖，赢得订单。虽然陕汽在1975年曾经生产出我国第一代拥有完全知识产权的重型军用越野车，但是在有数十年生产经验的外国对手看来，“中国重卡”不堪一击，胜负高低已然分出。
    首场考核，西宁至格尔木的长途拉练，中外共7台重卡参试。数千里的坎坷路途行驶下来，唯独陕汽的延安SX250型军用重型越野车没有出现故障。第一局，陕汽胜。
    第二场考核设在了西宁至拉萨间，路况条件更为复杂。当参试车队行至唐古拉山时，山上突降大雪，一千多辆车把主干道堵得死死的。见此情况，延安SX250型军用重型越野车率先弃路绕道松软泥泞的草滩，在众人惊讶的目光中成功驶出这一“根本不可能通行的路段”。
    最后一场考核，依然设在了西宁至拉萨间。之前，一些厂家陆续退出。而实力强劲的外商，已经把陕汽看作是最强大的对手。在经过唐古拉山时，泥石流严重损毁了路面，参试车队试图强行通过，结果外商的车辆深陷其中。关键时刻，延安SX250型军用重型越野车把外商车辆拖出泥潭，再次率领车队成功突围。
    延安SX250型军用重型越野车，彻底征服了世界屋脊，征服了对手，征服了挑剔的评委，最终成为国家选型对比试验后唯一指定装备我军的重型越野车。
    1984年10月，陕汽的30余辆重型越野车，载着导弹、牵引着重炮参加了国庆35周年阅兵。当它那雄伟的钢铁躯体以排山倒海的气势经过天安门广场时，所有陕汽人的眼睛都湿润了。国家有关部门在给陕汽的一份贺电里这样写道：“延安五吨车在天安门前成功地接受了检阅，是汽车工业战线为国防现代化作出的新贡献，这对加速我国社会主义现代化、国防现代化进程，具有重大意义。”
    然而，残酷的竞争注定不会留给胜利者太多庆贺的时间。随着国际环境的好转，国家全面转入经济建设轨道，加之部队大裁军等多个因素，陕汽的订单一下子锐减，生产形势面临前所未有的考验。很多人感慨地说，参加国庆35周年大阅兵，既是陕汽的荣耀，同时也是陕汽在计划经济时代最后的辉煌。
    面对市场经济即将来到的洗礼，陕汽还行吗？
    国庆50周年大阅兵上的精彩亮相，是陕汽跨入市场经济时代，实现自主经营后的第一声战斗号角
    80年代中期，随着陕汽生产销售形势的不断恶化，陕汽已经入不敷出，许久开不出工资，连带着周边的小店也一个个关张。
    这一时期，整个社会都在经历着由计划经济向市场经济的痛苦转型。虽然国家向全国军工企业开出了“军转民”的大药方，可是在计划时代习惯了等、靠、要，习惯了“吃皇粮”的国有军工企业，一时间还搞不清“该抓哪几味药”。
    为了脱困，陕汽办旅店、开商场、卖豆腐，可是这些“速效药”一味也没派上用场。陕汽也曾尝试生产过民用车，但是根本不知市场为何物的他们，生产的车根本就卖不出去，反而是背上了更沉重的债务包袱。
    “迎面而来的市场经济，使陕汽的不足充分暴露出来。地处偏僻山沟，信息不灵、交通不便、产品单一、人才流失严重，使得企业的发展受到严重制约。因此陕汽必须寻找机遇，酝酿突破。”痛定思痛后的陕汽人如是说。
    1985年，在国家相关政策的扶持下，陕汽同众多有类似困境的三线国有军工企业一样，实现了工厂从山沟向西安的搬迁，并且加入了某重型汽车集团公司。
    乘着这股东风，陕汽成功引进了国外重型汽车先进的生产技术，开始进行全方位的技术改造。然而令陕汽人困惑的是，刚刚从计划经济的桎梏中摆脱出来，试着下海搏击市场经济浪潮的他们，在转了一圈后，似乎又回到了计划经济时代：生产指标由集团统一下达，生产计划由集团统一编造，工厂自己没有任何的自主经营销售权。这种计划经济的调度模式，陕汽人认为只是由一个“大婆婆”管着变成由一个“小婆婆”指挥，别无两样。
    1990年，人民日报内参刊登了“陕汽总厂亏损7000万元，已濒临破产警戒线”的报道。面对危机，张玉浦走马上任，成为陕汽的一把手。
    面对体制的困境，张玉浦无力全盘改变。但是他仍然针对陕汽规模小实力弱的情况，关闭了轻型汽车生产线，并且停建了计划中的饭店和大厦，集中全部力量发展重型卡车。在这一战略的指导下，陕汽的情况一度出现好转，1992年首度实现盈利。
    1999年，随着国有军工企业改革向体制改革方向深入发展，管辖陕汽的重型汽车集团公司宣布解散，陕汽终于迎来了自主经营的新时代。为此，陕汽对管理体制进行了大刀阔斧的改革，展开了产品结构的战略大调整，进行脱胎换骨的改造。与此同时，他们还加快了新老基地的技术改造和项目完善工作，成为三线搬迁中新老基地同步发展的成功范例。这一时期，陕汽根据市场的需求，开发适合我国使用条件的7吨级和15吨级重型军用越野汽车，并通过国务院中央军委军工产品定型委员会的定型，批量装备部队。陕汽以军车为基础逐渐发展壮大。在基型车的基础上，陕汽根据市场的需求，共开发21种变型军用车，成为我国第二代重型军用越野车的杰出代表。
    同年10月，重新焕发生机的陕汽，有68台重型军用卡车参加了国庆50周年大阅兵，雄赳赳气昂昂接受了祖国和人民的检阅，受到国务院和中央军委的通令嘉奖。一位陕汽人激动地说：如果说参加国庆35周年大阅兵，是陕汽在计划经济时代最后的辉煌；那么理顺了体制后的陕汽，在国庆50周年上大阅兵的精彩亮相，则是陕汽在跨入市场经济时代，实现自主经营后的第一声战斗号角。
    资产重组后的现代企业制度改革，让陕汽一跃成为国内重卡行业的领军者
    实现自主经营以后，陕汽作为老牌国有军工企业的技术潜力、人才潜力得到了充分的释放。一度对市场经济心有余悸的陕汽人发现，一旦理顺了体制，国有军工企业也能在市场经济的浪潮中活出个精彩。
    进入新世纪后，爆发出强劲实力的陕汽，连续多年以60%的速度快速发展，引起竞争对手高度关注。然而，资金不足的困难也一天比一天突出。此时，陕汽决策层敏锐地认识到：体制创新是实现战略发展的根本问题。陕汽只有坚持体制创新，改革产权关系，建立现代企业制度，才能形成规范的法人治理结构，消除国有资本“一股独放”带来的各种弊端，充分焕发企业活力。
    2002年初，对市场经济规律已经愈加熟稔的陕汽高层人物，联合陕西东隆集团等多家企业，共同整合宝鸡华山车辆厂，走出了陕汽发展史上产权多元化的第一步。
    在集团层面实现资产重组后，陕汽通过与湘火炬、康明斯、中集集团等国内外知名企业资产重组，把陕汽发展成为下辖20家子公司的企业集团。
    2006年12月，陕汽引进陕西延长石油集团公司10亿元资金，为其顺利实现“十一五”战略目标打造了良好的资金链。
    资本运作的魔力是巨大的，它让陕汽过去显得有些僵化的体制面目一新。同时，陕汽借此得以拓宽融资渠道，大规模吸纳社会资本，为加快技术改造，抢先引进先进装备，建成国内最先进的重型车桥生产基地打下了最为坚实的基础。
    如果说资产重组和现代企业制度改革是陕汽加速发展的一驱，那么致力于世界先进技术的引进消化创新则是陕汽快速发展的另一驱。为了全面提高产品的技术平台，提高产品技术含量，陕汽先后引进奥地利斯太尔公司和德国MAN公司重型汽车的制造技术，提高研究设计能力，经过消化吸收再创新，开发出包括重型军用越野车、商用汽车、客车、重型车桥等1000多个品种。2006年底，根据国际能源价格不断走高、环保呼声日益增强的情况，陕汽在国内率先成功研发、销售节油重卡，尤其是被誉为“黄金排量”的12升大马力节油重卡的面世，比传统车型节油10%-15%，极大地缩小了与国际水平的差距，引领了中国生产“节油重卡”的新时代。
    为了全面提升产品的制造平台，降低成本，在连续多年进行技术改造的基础上抢抓一切机遇，陕汽在大胆预测重卡行业将有大发展的情况下，利用同湘火炬资产重组获得的资金，建设了2700亩的陕汽商用汽车产业园，突破了困扰陕汽产能提升的瓶颈。新基地运行后，产值突破150亿元，成为全行业增长率最快的企业。对此，业内人士惊叹地称之为“陕汽速度”。
    陕汽应军车而生，依军车而壮。40年来，陕汽共为部队生产装备了3万余辆军车，在陆海空和二炮部队的战训活动中，在我军的牵引装备和武器运载平台中，陕汽军车起着中流砥柱的作用，已经成为我军重型牵引装备的主流车型，成为各军兵种武器装备的首选。
    为满足部队需求，陕汽成立军车研究所，对现有产品进行技术改进，研制成功如：重型装备运输车、重型越野运加油车、新型火箭炮发射车、新型榴弹炮发射车、工程兵新型装备运输车等军用车辆，为部队的装备需求提供了更多的运载平台。陕汽还着眼未来战争环境，自筹资金、自主开发第三代军用越野车，为部队的发展积极贡献自己的力量。
    以用户满意为宗旨，以“德文化”为核心。陕汽努力打造先进的企业文化，大大提高了企业竞争的“软实力”
    2007年9月，新疆库车，某戈壁深处。
    一辆陕汽生产的重卡因司机驾驶不当，发生倾覆。受伤的司机面对茫茫戈壁，在近乎绝望中拨打了陕汽联合呼叫中心的电话。令他没有想到的是，仅仅两个小时过后，陕汽的救援车辆就呼啸而至，对司机以及车辆进行了及时处理。
    在陕汽，这样的例子不胜枚举，这得益于陕汽“以用户满意为宗旨，生产同行业最优产品，提供同行业最优服务”的“双优”工程建设。以这一工程为基础，陕汽建成了全球最大的卡车服务网络体系，包括联合呼叫中心、千辆服务车辆、GPS全球定位服务呼叫及服务监测，工程师及权威技术专家全天候提供咨询支持等。
    同时，他们还“层层设防”，投资3000万元建立目前国内最先进的实验室，通过各项专业试验，严格检验和保证产品质量。他们建立了15000个汽车零部件物流检查系统，按照企业标准对所有进厂的零部件按批次进行抽检，使得产品质量不断提高。
    在陕汽，以“德文化”为核心，努力打造先进的企业文化，提高企业竞争的“软实力”，也成了陕汽上下的共识。2006年7月20日，在董事长张玉浦的倡导下，陕汽在人民大会堂发布中国第一个品牌宣言――“德赢天下，品质成就未来”。
    什么是“德”？张玉浦认为，“德”就是品质，它不单是产品品质，还包含人的品质，企业的品质。“德”可以整合各类优质资源，可以抵御风险，可以在风浪里依然充满激情，可以在荣誉面前不骄不躁，可以让企业品质超群，生生不息。2007年，陕汽发布了业内第一个《中国卡车司机生存现状蓝皮书》，同时启动了重卡客户关怀工程，从品质、服务、品牌、人文等四个方面给予卡车司机帮助，实现了中国卡车企业在服务理念上的新突破。
    从昔日一个地处偏僻山沟的三线军工小厂，到今天位列中国经济500强前列的大型重卡企业，陕汽的发展得益于改革开放，得益于中国经济蓬勃向上的大势。而陕汽的每一步发展，也都记录着陕汽人产业报国的热忱，记录着国有军工企业搏击市场经济的艰辛与不易。陕汽的发展证明：只有不断解放思想、改革创新，建立符合市场经济规律的现代企业制度，才是国有军工企业应该秉持的发展之路。而国有军工企业作为“共和国长子”，也有足够的实力在市场经济浪潮的搏击中，交出一份漂亮的答卷。
    发展档案
    ▲1983年12月3日，国务院三线建设调整改造规划办公室在成都挂牌成立，中国大三线调整的序幕就此拉开，一大批位于偏远地区的三线军工企业陆续完成搬迁，获得了新的发展契机。
    ▲1999年7月1日，在国家原五大行政性军工总公司基础上组建的十大军工集团公司正式成立。经过数年的整合，军工经济运行质量和效益明显提高。在2004年，军工经济总体增长速度比全国规模以上工业增长速度高出10个百分点。
    ▲2003年8月，全国军工企业改革脱困工作会议在京召开，对全力推进国有军工企业改革脱困做出战略部署。
    ▲2005年2月，国务院第80次常务会议批准了全国企业关闭破产总体规划，截止到2006年底，国有军工行业的政策性关闭破产工作基本顺利完成。
    ▲2007年10月，党的十七大报告指出：调整改革国防科技工业体制和武器装备采购体制，提高武器装备研制的自主创新能力和质量效益。建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，坚持勤俭建军，走出一条中国特色军民融合式发展路子。
    ▲2007年11月，国防科工委印发了《军工企业股份制改造实施暂行办法》和《中介机构参与军工企事业单位改制上市管理暂行规定》，打破了国有军工企业进入资本市场的“瓶颈”，将国有军工企业利用资本市场推向一个新的阶段。
    ▲2008年3月，原国防科工委在政府机构改革中，成为工业和信息化部所属国防科技工业局。研究专家表示，此项措施，体现了加强“工业化”和“信息化”两条腿走路，推动国有军工企业利用信息化进行科技创新，国际竞争的意愿。
    本报记者 宋歆
    （本版照片均由陕汽集团提供）
    1999年10月，在国庆五十周年阅兵式上，陕汽的78辆重型军卡拖载着防空导弹等现代化重型武器，以四个方队的强大阵容，威武雄壮地通过天安门广场，接受祖国和人民的检阅。
    2003年10月，陕汽F2000在运送“神舟”五号返回舱
    新款德龙F2000重卡颇受青睐
    陕汽野战栈桥车运用广泛
    40管火箭炮车威风凛凛
    SX2190油罐车得到高度认可
〖-ZW/正文〗
