〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第29届奥运会北京安保指挥中心誓师大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康出席并向安保人员授旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9时许，北京人民警察学院风和日丽、彩旗飞舞。来自奥运安保北京赛区的公安民警、武警官兵、保安员和安保志愿者等代表队列整齐、精神饱满、蓄势待发。在庄严的乐曲声中，周永康等向公安、武警、解放军代表授旗。
    汇报演练和誓师大会前，周永康在听取了北京奥运会安全保卫工作简要汇报后强调，做好奥运会安全保卫工作是举办一届有特色、高水平的奥运会的基础。目前，北京奥运会的安全保卫工作已到了最重要的临战阶段，做好这一阶段的工作至关重要。有关参战单位和所有参战人员都必须以更加振奋的精神，更加昂扬的斗志，更加严细的作风，更加过硬的措施，把各项工作部署落实到所有的环节，所有的岗位，贯穿于每一个具体的行动之中。要确保奥运圣火在国内传递的安全顺利，确保党政机关、奥运比赛场馆、奥运村以及重要公共场所、重要设施等的安全，确保各国重要来宾的安全，确保社会面的有序管理，进一步增强主动性，掌握主动权，打好主动仗，坚决防止发生暴力恐怖事件和各种捣乱破坏事件，努力为北京奥运会的成功举办创造良好的环境。
    奥运安保工作汇报演练拉开誓师大会的序幕。汇报演练是紧密围绕奥运会安保工作实战进行的战术演练，主要以奥运会期间可能发生的暴力恐怖威胁和其他可能威胁赛事安全的事件为主，共设置了5个模拟场景，通过北京市公安局等单位的联动配合，成功化解危机，有效控制局面，充分展示了多部门、多警种合成作战实力和专业处置能力。
    随后，伴随着雄壮的乐曲，分列式表演开始。民警方队、武警方队、警卫方队、防化方队、消防方队、保安员方队、安保志愿者方队等14个方队及特警直升机编队依次通过主席台接受检阅，充分展示了奥运安保人员高昂的斗志、过硬的素质和精良的装备。
    汇报演练和誓师大会结束后，周永康等与参加誓师大会的公安民警、武警官兵、解放军、保安员和安保志愿者等一一握手，表示亲切的慰问。
    中央和国家机关有关部门，解放军和武警部队，北京市委、市政府和北京奥组委等有关方面负责同志及各国驻华使馆警务联络官等观摩了誓师大会。
〖-ZW/正文〗
