〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺变成现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼瞅着“鸟巢”和“水立方”一点点打基础、起框架、露真容……为奥运会成功举办而新建、改扩建和临建的37个比赛场馆全部完工，北京的城市“硬件”建设基本就绪，千年古都被注入了浓浓的奥林匹克元素，奥林匹克也融入了更多的中华文化元素，办一届“有特色、高水平”的奥运会有了扎实的基础。
    2001年1月，北京作出了庄严承诺，也是中国政府和13亿人民的承诺。今天，我们可以自豪地说，北京践行了当年的承诺，北京准备好了！
    在短短的7年间，北京变“大”了――城市交通基础设施建设使北京铺陈新貌。高速公路、城市快速路连通南北，五环路、六环路串联城郊，轨道交通建设、智能交通建设日新月异，新落成的首都机场3号航站楼以其宏大气势等待八方来客。
    北京变“靓”了――“绿色奥运”让我们头顶蓝天的日子多了。去年，北京城市绿化覆盖率达到43％，全市林木绿化率达到51％，提前兑现了申奥时的承诺；被列为重点项目的防沙治沙工程、降污减排工程，使北京空气质量逐年改善。
    北京更现代了――“科技奥运”使北京离现代化大都市的目标越来越近，奥运村采用6000平方米太阳能热水系统，其工程规模和技术水平为历届奥运会之最；北京在所有奥运场馆建设中广泛采用建筑节能、数字模拟等先进技术；建成智能光传送网络，北京奥运会成为第一个宽带奥运会……
    外国朋友说，几年甚至几个月不见，北京就会魔术般地展示出更清新的“面孔”，这个古老都市的变奏旋律让人着迷。
    古老的北京、和谐的北京、日新月异的北京，正畅想着奥运圣火在“鸟巢”上空点燃的那一刻！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
