〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵师开展全天候全领域侦察训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三栖”侦察兵上天入海精确引导火力突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三栖”侦察兵上天入海精确引导火力突击
    本报讯 特约通讯员邵敏、汪志忠报道：4月27日，某炮兵师侦察股长、“全军优秀参谋”王旭东带领侦察分队，登上某型武装直升机展开炮兵空中侦察训练。由他参与攻关的炮兵立体侦察训练课目，如今成了新大纲规定的训练内容。这一训练内容实现了炮兵侦察平台由陆地向空中拓展、向海上延伸，立体侦察网全方位覆盖作战地域。
    侦察兵作业平台从陆地延伸到蓝天、大海，凸显了新大纲带来的新变化。该师师长韩志凯告诉笔者，炮兵未来作战将是火力突击与信息保障、信息攻防综合运用，需要全天候、全领域的侦察保障。过去，炮兵侦察大多在陆地单一平面展开，不仅“看不远”，而且“看不清”，倘若遇上恶劣气象条件更是“睁眼瞎”。现在，他们根据新大纲要求，与空军、海军部队组织联合训练，在空中海上立体机动平台实施侦察作业训练，使侦察平台由陆地平面向空海立体拓展，侦察手段由静态向动态发展，培养出一批空、海、陆“三栖”侦察兵。
    笔者在陆航部队联合训练现场看到，侦察兵把先进光学器材“搬”上直升机，展开“战场”大纵深侦察，一组组精确的目标信息通过卫星及时准确地传输到地面炮兵指挥所。正在实施空中侦察的一级士官刘松强告诉笔者，空中侦察比平面侦察范围大了3倍多，信息精确度也提高了一倍，更有利于炮兵部队发挥最佳射击效能。
    武装直升机呼啸而行，“战场”态势尽收眼底。王旭东一边组织训练，一边告诉笔者，自从开展多平台多手段侦察训练后，“靠天吃饭”的训练方式已经成为历史。去年，该师组织炮兵群齐射实兵实弹演习，海面云雾笼罩，目标能见度为零。训练有素的“三栖”侦察兵运用武装直升机、快艇、无人机等多种侦察平台，配合某新型雷达等侦察校射装备进行全天候侦察保障，炮兵群不经试射就成功完成准确、快速的火力攻击。
〖-ZW/正文〗
