〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心为祖国燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外华人华侨祝福祖国支持奥运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运圣火在境外传递，一路受到海外华人华侨的热烈欢迎。“祥云”所到之处，处处可见五星红旗迎风飘扬，处处可见炎黄子孙翘首企盼的目光。在布宜诺斯艾利斯，一位老华侨骑着脚踏车，单手持五星红旗，从起点开始一路引领在圣火前进的路线上，头上戴着“中国必胜”的发带；在达累斯萨拉姆，一位在当地工作的中国建筑工人为汗流浃背的记者们买水，“我就是想为奥运圣火传递做点事情，你们就把这几瓶水收下吧。”；在伦敦，寒风凛冽、大雪纷飞，尽管身体瑟瑟发抖，但等候圣火的华人们脸上却洋溢着无比的喜悦；在旧金山，多达十万人的华人华侨自发赶来为圣火“护航”……
    “中国办奥运，全球共欢欣，华人遍天下，哪有不动情。”这首刊载在泰国中文报纸《新中原报》上的诗歌，表达着海外华侨华人祝福祖国、祝福北京奥运会的共同心声：虽然身在异国他乡，但心与祖国紧紧相连。
    举办奥运会是全球华人的共同企盼，是中华民族的百年梦想。不仅仅是在奥运圣火的传递中，在中国申办和筹办奥运会的时时刻刻，都有着海外华侨华人的身影。正是这浓浓的爱国情，为奥运的成功举办奠定了坚实的基础。
    申奥成功了，海外华侨华人迫不及待要为中华民族第一次举办的奥运会贡献一份力量。上至八旬老人，下至学语孩童，他们捐建出了“水立方”，也捧上了一颗颗拳拳赤子之心。而美轮美奂的“水立方”，不仅成为北京奥运会标志性建筑之一，更是一座华侨华人祝福祖国、支持奥运的纪念碑。
    “终于轮到我们了！”当北京奥组委启动北京奥运会、残奥会华侨华人志愿者招募工作时，海外华人无不跃跃欲试。在美国留学的牛璇毫不掩饰她的喜悦，“我说中文肯定没有问题，英语也行，再加上阿拉伯语……我真希望能被选上，做什么服务都行。我知道当志愿者要自己担负路费什么的，可这没关系，我就是想给北京做点什么！”
    当得知自己的专业可以用在修建国家体育场后，在日本建筑监理行业已名气不小的乔锋满怀着用自己的专业经验为祖国建设作贡献的拳拳报国之心，放弃优厚待遇，说服妻子，举家回国，参与到国家体育场的建设监理工作中。别人形容他是“拿十分之一的收入，尽十倍的努力”，乔锋说：“回来，就是为了报效祖国！”
    在柬埔寨，有这样一位年逾八旬的老华人。他的孙子在一篇作文中写道，他83岁的爷爷每天清晨都会打开电视收看有关奥运会的节目，同时还会不断询问儿子自己捐给北京奥运会的一万美元是否到账。虽然这笔钱早已到账，但老人仍会每天询问，他儿子每次也都耐心向他解释清楚，直到他满意地哈哈大笑。“尽管奶奶经常责备爷爷，可这一点都不管用，爷爷那张布满皱纹的嘴依然重复着自己已经多次重复过的话语。这简单率直的话语也成了我家每天的奥运之声”。
    “在北京，那熊熊燃烧的圣火，有多少颗心在跟着燃烧。那激情滚沸的一刻，望穿了多少代人的眼睛；站起来的中国人，在淌着激动的热泪。于是，我听到排山倒海的声音――中国，中国，中国！”正如一位海外华侨为祝福奥运所抒发的感言，熊熊燃烧的圣火，点燃了全世界的奥运激情，也点燃了全球华人炽热的爱国之情。当奥运圣火在“鸟巢”点燃的那一刻，所有中华儿女的心都在为祖国燃烧！
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
