〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“隐私”权还给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰/张玉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“隐私”权还给战士
    不久前，北京军区某通信团团长王晓晨在连队检查工作时发现，许多连队战士的小柜子没有上锁。经了解，原来某些基层干部为了便于管理，规定战士的小柜子不得上锁。战士李旭说：“小柜子不让上锁后，我也不再写日记了，前不久还有战友丢过钱和物。”王晓晨当即要求连队干部改变这一错误做法，把“隐私权”还给战士。
    去年，结合营房改建，该团为战士定做新式班用柜。新式班用柜里设计有镜子和放便装的衣柜，也有了放书的地方，更有了私人空间――专门设计了带锁的“隐私柜”。当班用柜配发到连队时，战士们看到功能完备的班用柜时，开心地笑了：“首长为我们考虑得真周到！”但好景不长，个别连队干部担心战士会在“隐私柜”里存放不健康书籍或违禁物品，于是提出了“不允许隐私柜上锁”等规定。团党委会上，团政委白树新分析缘由后一语中的：“严格管理也出战斗力，但要严在格上，管在理上，要从官兵的切身利益出发，多为基层官兵的生活着想！”
    很快，该团按照科学发展观的要求，着眼以人为本的理念，通过问卷调查等形式，举一反三查找基层管理工作中存在的类似问题，责令限期改正。不让“隐私柜”上锁、批假权回收、探亲休假制度落实不好等一系列侵犯战士利益的做法从根本上禁止了。（陈云峰、张玉青）
〖-ZW/正文〗
