〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老地方 新感受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夜宿奥运媒体村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受北京奥运会媒体村运行团队的邀请，记者有幸在汇园公寓住了一个晚上，提前体验了媒体村的最新感受。
    北京奥运会媒体村由汇园公寓、北辰“绿色家园”和国家会议中心酒店三部分组成。说起汇园公寓，大家并不陌生，这里就是1990年北京亚运会的选手村。亚运会结束后，亚运村就改叫汇园国际公寓。所以，对于采访过1990年亚运会的记者来说，这里是再熟悉不过的“老地方”了。
    经过18年的风雨冲刷，汇园公寓陈旧了一点，但经过近半年的翻修，昔日的亚运村已焕然一新。
    住进汇园公寓，已经是今非昔比。就硬件而言，赶上了三星级宾馆，房间有衣柜、沙发、餐桌，也有电视机、冰箱、空调、电热壶、电吹风等电器，各种生活设施一应俱全。针对媒体记者的特点，媒体村还将提供电脑上网、本地及长途电话服务。此外，媒体村还设有24小时运行的媒体工作间，以及从各竞赛场馆传来的有线电视信号。
    媒体村除了提供必需的生活和工作设施外，还为记者们大开商业服务之门：提供24小时的餐饮和急诊服务，媒体村设有邮局、银行、商店、报亭、自助洗衣、奥运特许商店、茶馆等服务设施，当然，记者们工作累了，还可以到咖啡厅喝咖啡，或者到健身会所健身。总之，足不出村，各项服务应有尽有。
    据媒体村有关负责人介绍，除了汇园公寓外，绿色家园是媒体村中接待记者最多的“村子”，可以接待6000余名中外记者。绿色家园占地约64万平方米，离鸟巢和主新闻中心只有4公里的距离。届时，北京奥组委将为广大的中外记者提供便利的交通。
    除了记者能看见的之外，媒体运行部的有关负责人还介绍了一些记者看不见的“东西”。比如说，媒体村非常环保，在8月炎热的北京，开空调在所难免，但室内的家用中央空调不含氟利昂，不会对环境造成污染；为了降低房间热度，每间房的玻璃上都贴有反射膜反射热量，窗户则采用了中间有隔热条的断桥铝合金，将热空气挡在室外，空调调节的能量也不易散失。据称，媒体村全面应用了绿色环保建筑材料，节能达到了高于北京市提出的60%的标准。媒体村在奥运会硬件设施中，也许不是“主角”，但处处体现了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念。
    夜宿媒体村一晚，记者有意犹未尽之感。相信届时在媒体村居住的中外记者，不仅能工作愉快，还能享受生活的快乐。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
