〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门因军人而靓丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“红河前哨钢二连”官兵眼中的新军服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“红河前哨钢二连”官兵眼中的新军服
    今天上午8时，身着新军服的“红河前哨钢二连”官兵，在某国家级口岸巡逻时，吸引了众多行人的目光。以往开关后急匆匆跑到关口验证的外国商人，纷纷放慢脚步，在欣赏官兵飒爽英姿的同时竖起了大拇指。
    巡逻完毕，带队的指导员秦吉飞问道：“穿上新军服大家有什么感受？”
    “更美观了！”“更合体了！”“更舒适了！”战士们争相回答。
    “新军服既合身又美观，得多照几张相寄回家！”在102号界碑前，二级士官宫国栋喜滋滋地说：“以前身高1.70米到1.75米的都是穿3号服装，1.70米的嫌长，1.75米的则短了，只好‘宁大勿小、宁肥勿瘦’穿个大概。”
    “这是我军首次为每个士兵量体裁衣，从‘人适应军服’到‘军服适应人’，军服合体率更高。每个战士都能穿上合体的军装，说明我军后勤保障更人性化了。”秦吉飞说。
    “新军装不用熨烫也能保持笔挺，我们穿着更精神了！”一名战士插话。
    秦吉飞接过话茬：“美观大方的军服，无形中增强了军人的自豪感；合体、舒适的军服连着战斗力……”
    “以前军服配饰只有帽徽、领花和军衔，现在还增加了臂章、国防服役章等，真漂亮！”
    “这些标志是军人身份的体现，增强了大家的责任感和使命感，还便于识别和管理，而且与国际接轨，执行维和任务、联合军演、边防会晤等多样化军事任务时更方便。”
    “别肩章的扣子加了小螺帽，上肩章更容易了”，“每套服装都随带有衣服架，挂放真方便。”
    “上级机关专门派出服务小分队、模特队，上门为我们套测试穿、演示穿法”……说起这些新变化，战士们更是赞不绝口。
    “换发新军服是国家综合国力增强的一个缩影，也顺应了我军现代化、正规化建设的新要求，还凝聚着军委总部和各级领导机关对广大官兵的关心和厚爱。穿上新军服，大家更应该感到肩上的责任重大……”秦吉飞的话让战士们心里热乎乎的。
    （本报云南河口4月28日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 严浩 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
