〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承载现代文明的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乘坐北京地铁的感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佳琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2008年北京奥运会期间，地铁不仅承担着运送中外游客、辅助地面交通的重任，同时也是一扇展现首都风貌的窗口。在北京奥运会迎来倒计时一百天之际，笔者亲身乘坐了地铁1号、2号、5号和13号线，感受到了北京地铁为服务奥运做出的努力。
    由最具特色的雍和宫站进入地铁5号线，站内设计令人耳目一新，古典与现代在这里完美结合。喜庆的大红柱子，仿古的、刻有盘龙和祥云的白色楼梯，古香古色的内饰壁画，乍一看仿佛置身于中国古代宫殿。顺梯而下，正面是一道淡紫色调的屏蔽门，列车进站时才开启，乘客安全得到了切实保障。洁白的墙壁、光洁的地面、造型美观的长椅、洁净的站内卫生间，使得候车环境在安全的基础上又增添了一份幽雅和舒适。
    方便快捷的信息服务是5号线的又一大特点。候车之余，乘客抬头便可见到宣讲奥运知识的悬挂式电视。站内一角摆放着多媒体信息查询系统，可查询内容包括天气、列车时刻表、新闻及奥运宣传视频。站内各种标识都指示清楚、中英双解将为外国游客获取信息提供极大方便。
    进入5号线空调列车，车厢宽敞、干净，内饰均为淡紫色，车厢地面采用带白色斑点的蓝色橡胶材料。据了解，这是国内首次在列车上使用防滑材料。每个列车组内设有8块显示屏，奥运期间，乘客在列车上就可以收看到各种比赛实况和奥运新闻。
    除了新开通的5号线，1号、2号、13号线的改造也在为奥运悄然进行：顶棚的灯更明亮，奥运宣传语和“福娃”标志随处可见，卫生间地面换了更显洁净的乳白色，各条地铁线上的自动售检票设备已经到位，5月份后将投入使用。
    为了更好的迎接奥运、服务奥运，北京地铁还加强了对员工的奥运知识和英语日常用语的培训，以期为乘客提供更加优质的服务。
    目前，地铁10号线、奥运支线的建设也在如火如荼地进行。我们有理由期待，北京地铁能够在北京奥运会期间出色完成载客任务，向世界打开又一扇观看文明、现代北京的窗口。（王佳琪）
〖-ZW/正文〗
