〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有讲台的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西省运城军分区组织官兵参观新农村搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省河津市龙门村，是传说中鲤鱼跳龙门的地方。改革开放30年，这个昔日破落的穷山村，在党的富民政策带动下，2007年一跃成为全国十佳小康村、全国文明村、全国民主法治示范村。在开展“坚定中国特色社会主义信念、有效履行我军历史使命”主题教育活动中，山西省运城军分区把课堂搬进龙门村，组织官兵切身体会党的惠民政策给农村带来的翻天覆地的变化。
    陪同的龙门村民兵连长张学义介绍说，龙门村走的是封闭环保经济发展之路，改革开放后，全村依托地方资源，建有节能发电厂、电解铝厂、焦化厂三个主要企业，焦化厂产生的固体废料可用于电厂发电和生产化肥，产生的废气加工成煤气后可供村民使用。为发展绿色环保经济，龙门村先后斥资建成了煤气净化车间、环保焦炉等配套环保项目，投资1.3亿元用于基础设施建设和村民宜居环境改造，率先实现全村绿化率达100%，龙门村走出了一条发展经济与保护资源并举的路子。
    同享改革成果，缩小贫富差距。据龙门村科技集团董事长、龙门村党委书记、十七大代表原贵生介绍，去年全村工农业产值达12亿，上交国家税收7000多万元，同比2006年分别增长了20%和70%，全村目前固定资产达6亿元，每年企业纯收益除用于扩大再生产外，全部用来为村民谋福利。
    走在龙门村的大街上，18栋村民住宅楼迎街而立，耳闻现代化的教学大楼传来学子们琅琅书声。据介绍，龙门村97%的人都住进了经济适用房，每家每户都实现水、电、暖、煤气、闭路电视、程控电话及宽带七通，军烈属、五保户优抚对象各项费用全免。
    在龙门村，官兵深有感触地认识到，只有坚持党的领导，坚持走中国特色社会主义道路，人民群众奔小康的路才能越走越宽！通过这次实地参观，大家思想上的疑惑解开了，感受到的是发展，催生的是动力，坚定的是信念，焕发出来的是谋打赢、练打赢的旺盛斗志和革命激情。（李志刚 赵高端）
〖-ZW/正文〗
