〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关检查组来去静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站端正机关作风维护基层秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦春朝、李佳忆报道：检查前下发通知，检查时浮光掠影，检查后人走事毕――这种作风如今在成都军区某通信总站不见了。4月中下旬，该站派出检查组，在事先不打招呼的情况下，对基层经常性工作进行随机抽查，发现和掌握了许多真实情况，并解决了基层文体器材陈旧、文艺骨干缺乏等问题。基层官兵赞叹：检查组来去静悄悄，这样的作风好！
    前不久，该站政委陈法到基层蹲点。有战士反映，每当上级来检查，连队就会发生一些变化：一是伙食好了，二是环境一尘不染，但工作组一走，却又“涛声依旧”。调查发现，战士反映的问题并非个别。机关下基层检查，常预先将检查内容、时间等提前通知基层，致使基层搞突击应付，作“应景文章”。这样的检查很难了解到真实情况，也不能解决任何问题，还干扰了基层的正常秩序，助长了基层的不正之风。
    为此，该站党委认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，着力纠正机关的不实作风，规定：机关下基层检查，不得事先打招呼，不得预定检查路线和内容，不得一“查”了之，必须注重跟踪问效，解决实际问题。
    查得真实，帮得到位。该站领导机关摒弃检查走过场之风，与官兵面对面查实情、解难题。日前，该站主任张荣到基层检查安全工作时，不打招呼，不看汇报材料，不翻会议记录，走到哪查到哪，现场发现和解决了多个安全隐患。
〖-ZW/正文〗
