〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿服务伴奥运一路成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “志愿者”，这个在中国曾经似乎仅专属于年轻人、甚至是大学生的身份，如今已经成为深入人心且人人向往的社会新时尚。
    “志愿者是健康社会的生命之血”。无疑，近些年来我国志愿服务已得到快速健康发展，促进了社会和谐进步。但是，激发全体中华儿女，无论是上至年过八旬的老人，还是下至十几岁的少年，都心怀志愿服务的信念，同心携手为祖国增光添彩的，是北京奥运会。
    “给中国十五天，还世界五千年。”承办奥运会、通过奥运会更好地融入世界大家庭，正是这中华民族的伟大梦想，使北京奥运会点燃了全体中国人心中潜藏的那份“国家兴亡，匹夫有责”的爱国主义热情，奉献出自己的一片拳拳报国心。
    2006年8月和2007年1月、3月，北京奥组委分别启动了面向北京地区、京外省区市，以及港澳同胞、台湾同胞、华侨华人、外国人等志愿者招募工作，截至今年3月份，赛会志愿者报名人数已经超过100万，城市志愿者报名人数达120万，远远超过历届奥运会志愿者报名人数。
    在零摄氏度以下的寒风中引导观众出入比赛场馆，为过往行人提供指路、乘车线路咨询，高歌宣传奥运歌曲，这些志愿者没有性别、年龄和职业的区别，他们共同拥有的，就是那张微笑的脸庞。
    2006年12月31日，北京奥运志愿者“微笑圈”发布，这一组与奥运五环同色的彩色手环，红色代表乐于助人，黄色代表文明礼仪，黑色代表诚实守信，蓝色代表学习进取，绿色代表保护环境。这些“微笑承诺”，体现的正是竭诚为奥运服务的志愿精神，而“志愿者的微笑”更成为“北京最好的名片”。
    随着奥运会工作的深入推进，越来越多的市民参与到志愿服务工作当中。与那些登记在册的奥运志愿者相比，更多的人选择的是贡献自己的一份力所能及之力。打扫社区环境，劝阻不文明行为，邻里互相守望，志愿精神已经不再仅仅是为奥运服务，而是已经渗透到生活的方方面面。
    北京奥运会将为中国留下一笔巨大的遗产，这其中，因举办奥运会而带来的全民族素质的提高，比奥运会留下的场馆更为珍贵，而以奥运会志愿者服务为契机，推进志愿服务工作，完善社会志愿者服务体系，使志愿精神深入人心，无疑是其中最大的亮点之一。正如奥运志愿者、北京联合大学学生林彦杰所说：“我觉得志愿者工作对于自己来说永远不应是句号，而是省略号，它在以后的生活中都会激励着我。”在中国，志愿服务正伴随奥运会一路成长。
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
