〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国政要寄语奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会前主席萨马兰奇：
    北京奥运会是任何人、任何势力都抵制不了的。我相信北京奥运会将会是一届出色的奥运会，将为全世界人民加强了解和友谊做出贡献。
    国际奥委会主席罗格：
    国际奥委会始终相信让北京主办奥运会是明智的选择，我们绝对不会后悔。国际奥委会对北京奥运会的准备工作感到满意，并相信北京奥运会将会是最好的一届奥运会之一。
    俄罗斯总统普京：
    俄罗斯和中国是战略协作伙伴，俄方高度重视俄中关系，双方在国际事务中进行了良好合作。预祝北京奥运会圆满成功。
    美国总统布什：
    我将参加奥运会。奥运会在我看来是一个体育事件。我不会利用奥运会公开谈论政治问题。
    澳大利亚总统陆克文：
    今年中国将举办奥运会，全世界的目光将关注北京。我支持北京奥运会。同时，澳大利亚同大多数国家一样，承认中国对西藏的主权。
    法国奥委会主席亨利・塞朗杜尔：
    奥运会应该独立于政治之外，更不能为了达到政治目的牺牲运动员们参加奥运会的梦想。我为火炬传递在巴黎遭到干扰感到痛心和愤怒。（王佳琪 辑）
〖-ZW/正文〗
