〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反躬自问问出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警潍坊市支队加强基层党支部能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/潘明/侯贵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警山东总队潍坊支队党委注重加强基层党支部建设，有效提高了自身的“免疫力”和战斗力。第一季度，支队调查评估表明：96％的党支部战斗堡垒作用发挥明显。
    1 一天晚上，某中队战士小孙准备将一件在心里憋屈了很久的事向指导员倾诉。孰料，心情不太好的指导员竟把小孙噎了回去：“有事找你们班长、排长说。”
    此事引起了政委董清虎的重视。在他的提议下，支队在基层党支部中开展了“强根基、固堡垒、争当官兵知心人”的教育活动，从组织生活、日常管理、军事训练等7个方面作出明确要求和规定。他们还坚持每季度对基层干部进行一次民主测评，每半年进行一次干部述职，每年组织开展“十佳优秀基层干部”评比活动。
    2 学习室里，一位中队长在政治教育课堂上先后十多次引用孔子、孟子、培根等6位中外名人的格言。令人没有想到的是，课堂反应很平淡。
    政治处主任张春禹找战士询问，一名士官直言不讳地说：“这些笼统的大道理，离我们太远，听起来有点像天书。”在随后召开的政工会上，张春禹说，政治教育应把握受教育者的接受能力，曲高和寡，授课即使再精彩，也会失去吸引力。为提高基层政治干部授课的基本功，支队党委及时出台了《基层政治教育考评实施细则》，把思想政治教育检查由过去的查教案、查笔记、查天数、查人头，改为看部队士气高不高、完成任务好不好等“硬指标”。
    3 “刘助理，我们中队的桌椅有部分损坏，能不能派人给我们修理修理……”听了王队长打来的求援电话，刘助理立即组织人员将问题解决。而接下来，一些基层反映的困难又接踵而来。
    “孩子一哭就喂奶”的现象，引起支队党委的反思。支队长祁峰指出：“基层反映的这些问题大多是自身能够解决的，但为什么要等机关来解决呢？机关这种‘保姆式’的工作方法必须改变。”
    要变“授人以鱼”为“授之以渔”。通过心贴心交流、面对面指导、蹲点帮促等形式，机关主动放权，积极转变基层干部一味依赖机关的等靠要思想。中队则充分发挥官兵的特长，能自身解决的，自身解决，自身解决不了的，则请求机关解决。机关则腾出精力为基层出点子、想办法，受到官兵欢迎。（康洋 潘明 侯贵勇）
〖-ZW/正文〗
