〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜居美丽的“村庄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走访奥运村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜居美丽的“村庄”
    ――走访奥运村
    经过北京四环边上的“鸟巢”、“水立方”，继续驱车向北，几分钟后记者便来到位于奥林匹克森林公园西北角的一个特殊村落――奥运村。
    说它特殊，首先是“村民”特殊：来自205个国家和地区的1.6万多名运动员和教练员等。“村”里设置了12个居民区，包括42个公寓、9993间房。
    奥运村将于7月27日正式开村，可是记者进“村”后发现，这里现在已经很“宜居”了。公寓都是6或9层的板楼，房间装修一新，一些房间的家具已经摆放整齐。张贴在房门的一张纸上列出了将要搬运来的家具清单：单人床架、咖啡桌、休闲椅、带锁床头柜、衣橱、壁镜、折叠餐桌、晾衣架……
    没有装修异味的奥运村，扑面而来的是中国文化的浓郁气息。带着浓郁老北京风情的老照片挂在墙上，楼前贴着的是具有中国民俗文化特色的“福”字和剪纸，公寓墙体上还雕刻着龙的图案。主墙面是仿北京民居常用的灰砖错缝贴，楼层阳台则以白墙、木塑条板来间隔开，营造出一种“黑、白、灰”的中国水墨画效果。
    注重人文细节是奥运村留给记者的又一印象。公寓为运动员提供1米宽、2米长的床，可以满足大多数运动员的需求。针对个别项目和运动员身高、体重的特殊需求，床下方还准备了可以加长床位的脚凳。根据往届奥运会的经验，“村”里设置了多处健身场所，“村民”可以参与排球、网球、台球、沙狐球等多项休闲活动。居住区内还设置了宗教中心，内设礼拜室并提供相应的宗教服务。
    奥运村将于8月27日闭村，26小时后就会变身为残奥村。考虑到残奥村的特殊要求，奥运村在室外设置了无障碍坡道，人行道上也设置盲道，公寓楼出入口与室外道路采用平接方式，可使残疾人轮椅从楼外直达楼内，电梯内还为轮椅使用者提供了横式操作盘。
    在“村”里转悠，记者还有一个深刻感受：节能、环保。一排排太阳能集热管成为花架构件的组成部分，与屋顶花园浑然一体。这个6000平方米的太阳能热水系统将在奥运会期间为运动员提供洗浴热水；奥运会后，将供应全区近2000户居民的生活热水需求。
    本报记者 洪文军
    洪文军
    （图为奥运村一角。本报记者 洪文军 摄）
〖-ZW/正文〗
