〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望达赖珍惜磋商机会停止分裂破坏活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电 （记者 荣燕、林立平）外交部发言人姜瑜29日表示，希望达赖方面珍惜磋商机会，以实际行动停止暴力犯罪活动，停止干扰破坏北京奥运会活动，停止分裂祖国活动，为下一步商谈创造条件。
    姜瑜在例行记者会上回答有关提问时说，中央政府对达赖喇嘛的政策始终是一贯的。中央有关部门同意与达赖方面进行接触磋商，这体现了中央对达赖的一贯政策和博大胸怀。
    “我们希望达赖方面珍惜这次机会，认清形势，改变立场，以实际行动停止暴力犯罪活动，停止干扰破坏北京奥运会活动，停止分裂祖国活动，为下一步商谈创造条件。”姜瑜说。
    姜瑜指出，西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政，中央政府与达赖方面的接触磋商也完全是中国内部事务。在维护国家主权和领土完整的问题上，中国政府和人民从来不会屈服于任何外来压力。我们有信心、有能力办好自己的事情。
    姜瑜表示，希望国际社会充分理解和支持中国政府为维护国家主权、维护社会稳定、维护各族人民利益所做的努力。
〖-ZW/正文〗
