〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五洲同举奥运火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国民众以各自方式祝福北京奥运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佳琪/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年34岁的西班牙男子迭・巴列斯特罗斯是一名普通的体育爱好者，但他却有一个不普通的计划――5月1日，他将骑自行车从西班牙的萨拉戈萨前往北京。巴列斯特罗斯这样做的目的是要用行动表示对北京奥运会的支持。他计划于8月24日奥运会闭幕时抵达北京，总行程1.2万公里。旅程会十分艰苦，但巴列斯特罗斯认为这很有意义。
    尽管“藏独”和极少数西方反华势力的存在使得北京奥运会出现了不和谐音，但世界上所有热爱和平的人们，却始终本着对奥林匹克精神和体育运动本身的尊重，以各自的方式表达着自己对奥运会的支持与期待。
    在众多的“鸟巢”志愿者中，一位22岁的女孩格外引人注目，她就是韩国女孩李香周。李香周的家在韩国首尔，如今她就读于北京大学新闻传媒学院，到北京留学已有6年。在这6年中，李香周切身感受到了中国人的友好与热情，目睹了中国发生的巨大变化，也见证了中国人为北京奥运会所做出的努力。李香周说：“我期待中国能够把奥运会办好，也坚信中国能够成功举办奥运会！我会告诉爸爸妈妈还有我的亲人朋友，让他们在首尔欢迎火炬！”
    正当中国紧锣密鼓地筹备奥运会时，某些西方反华势力却企图用体育与政治挂钩的方式抵制北京奥运会，但这并不能动摇人们守护和平的决心。葡萄牙《地铁报》前不久做的一份民意调查结果显示，大多数葡萄牙人认为，体育与政治无关，反对抵制北京奥运会。
    俄罗斯大多数网民也通过发帖对中国举办奥运会表示支持，反对将奥运会政治化，反对将体育和政治混为一谈。在巴黎圣火传递遭到破坏后，网友米哈伊尔・菲利蒙诺夫写道：“现代奥林匹克运动创始人皮埃尔・顾拜旦如果知道后人如何对待他所倡导的高尚的奥运精神，可能要气得在棺材里翻身。奥林匹克圣火是全人类所有，把圣火传递当做表演舞台，简直就是无耻。”
    尽管面临着各种困难，但北京奥运会绝对不缺乏力量的源泉。这力量，不仅来自海内外的中华儿女，也来自每一位热爱和平、伸张正义的国际友好人士。
    王佳琪 本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
