〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军书画研究院援建9所希望学校
    中国将军书画研究院在革命老区援建的第9所“将军希望小学”日前在山西启动。该书画研究院自成立以来，始终坚持“为社会主义先进文化建设服务、为构建和谐社会服务”的宗旨，积极参与社会公益事业。近两年来，该院在地方有关党政部门和一些企业家的支持下，已在各地革命老区援建了8所将军希望学校。其中“娄山关将军希望小学”、“井冈山将军希望小学”将于今年8月竣工，“太行将军中学”计划9月竣工，延安、百色、吕梁山、西柏坡、五台山的5所援建学校有望在明年内建成。这次在娘子关援建将军希望小学时，女将军、女书画家、女企业家表现出很高的热情。全国妇联、中国女企业家协会、山西女企业家协会都给予了大力支持。（汪泾洋）
    驻蓉某通信总站举办“迎奥运网上书画大赛”
    成都军区驻蓉某通信总站针对小远散单位多、集中组织业余文化活动不便的实际，充分运用部队局域网举办各类文化活动。在近日组织的“迎奥运网上书画大赛”中，全站各营连哨所近百名官兵挥毫泼墨，挥洒激情，创作了百余幅以迎奥运为主题的书画作品。这些作品从各个侧面表现了广大官兵喜迎奥运、争创佳绩的精神风貌和火热的军营生活，作品在总站局域网上展出后，受到官兵们的普遍欢迎。（李佳忆）
〖-ZW/正文〗
