〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见连战一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出当前台湾局势发生了积极变化，两岸关系呈现出良好发展势头。两岸双方应当共同努力，建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢，切实为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，开创两岸关系和平发展新局面
    新华社北京4月29日电 （记者 张勇）中共中央总书记胡锦涛29日下午在钓鱼台国宾馆会见了中国国民党荣誉主席连战和夫人及随行的访问团成员。胡锦涛指出，当前台湾局势发生了积极变化，两岸关系呈现出良好发展势头。两岸双方应当共同努力，建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢，切实为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，开创两岸关系和平发展新局面。
    会见时，胡锦涛首先感谢连战先生向大陆同胞赠送台湾著名艺术家的雕塑作品，表达广大台湾同胞对北京奥运会的真诚祝愿。
    胡锦涛表示，今天与连战荣誉主席再度相见，有着特殊的意义。3年前的今天我们进行的会谈，是中国共产党和中国国民党的主要领导人时隔60年后的首次正式会谈。我们共同发布的“两岸和平发展共同愿景”，郑重宣示了国共两党推动两岸关系和平发展的决心和诚意，奠定了双方合作的政治基础，指明了两岸关系发展的正确方向。事实充分证明，在两岸关系发展的关键时刻，国共两党共同迈出的这历史性一步，是十分正确的。
    胡锦涛指出，“两岸和平发展共同愿景”是国共两党向两岸同胞作出的庄严承诺。我们应该以此为遵循，大力加强两岸人员往来和经济文化等各领域交流合作，在“九二共识”的基础上尽早恢复两岸协商谈判，务实解决各种问题，切实为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平。
    胡锦涛强调，对于两岸关系发展面临的一些历史遗留问题和今后出现的新情况新问题，只要双方以两岸同胞福祉为念、以两岸关系和平发展大局为重，建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢，就一定能够找到解决问题的办法，两岸关系和平发展的道路就一定会越走越宽广。
    胡锦涛表示，中华民族正迎来实现伟大复兴的光明前景。这是两岸同胞和全体中华儿女的共同荣耀。两岸同胞是血脉相连的命运共同体，同属中华民族这个大家庭。衷心希望两岸同胞进一步携起手来，共同开创两岸关系和平发展新局面，共同实现中华民族伟大复兴，共同促进人类和平与发展的崇高事业。
    连战表示，2005年以后，国共两党对两岸关系发展已形成共同的看法，并体现在“两岸和平发展共同愿景”中，成为两岸关系和平发展的指导方针，这是划时代的里程碑，意义重大。两岸人民的福祉必须建立在两岸关系和平发展基础上。两岸应当掌握契机，在经济、文化、教育、社会、安全等层面加强交流合作，创造有利条件和环境，在两岸关系和平发展的康庄大道上携手前进。
    中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央台办主任陈云林，中共中央总书记办公室主任陈世炬等参加了会见。
    会见结束后，胡锦涛在钓鱼台宴请连战夫妇和访问团主要成员。
    刘卫兵
    4月29日，中共中央总书记胡锦涛在北京钓鱼台国宾馆会见中国国民党荣誉主席连战。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
