〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进不息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在倒计时100天之际，北京奥运会收获了无数的祝福。这声声祝福，既是对奥运会的赞美和期待，也是对主办者的激励和鞭策。
    对于发展中的中国来说，主办奥运会是一次千载难逢的历史机遇，是中国的和平发展跃上新台阶的丰沛动力。
    然而要把握住这机遇，百折不挠的奋进精神不可或缺，这精神，正是奥林匹克主义的精髓所在――
    现代奥林匹克运动的创始人顾拜旦曾经说过，奥运精神的亮点之一，就是揭示了这样一个具有普世意义的道理，那就是没有人可以不经过奋斗而成功。不错，回顾历史，在奥运赛场上摘金夺银的运动精英，有哪一个不是经过多年发奋苦练才脱颖而出，又有哪一个不是历经挫折磨难才最终登上最高领奖台？
    赛场上的运动员是这样，一个国家一个民族要发展进步也是这样，必须经过无数的艰难险阻，冲破重重阻碍才能迎接曙光，历史证明，没有哪个民族哪个国家可以不经过卓绝的奋斗而挺立于世界。即将正式结束的奥运圣火境外传递之旅，正是这一切最好的诠释，尽管遭遇了各种风雨和纷扰，但是因为有了海内外中华儿女的鼎力支持和国际上所有珍视奥运、主持正义人们的护佑祝福，奥运火炬依旧火光熊熊，灿烂的光芒照亮了前进的路。
    成功举办奥运是中国政府对国际社会的庄严承诺，中国的和平发展大势不可逆转。只要我们不避艰难，奋进不息，就一定能够办出一届有特色、高水平的奥运会，兑现我们的承诺。
    到那时，中国将以更加强大和自信的姿态屹立在国际舞台之上，此刻的声声祝福，也将获得最好的回报！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
