〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础课堂走出科研专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀教师？海军士官学校电子对抗教研室主任李静〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/赵剑波/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军优秀教师、海军士官学校电子对抗教研室主任李静
    主人公小传：李静，海军士官学校电子对抗教研室主任、副教授，学校军事学术委员会、教学改革专家组和教学评价专家组委员。先后荣获全军优秀教师，军队院校育才奖银奖，1次荣立三等功。
    李静1989年从哈尔滨工程大学电子工程专业毕业后，一直从事士官教学工作。近20年来，她两次跨越专业界限，从最初的电子基础到雷达，再到现在的电子对抗专业，每一次跨越，她都有着新的收获。
    人们一般认为，从基础课改行的专业教员，由于缺乏专业基础，搞不出什么科研成果。李静起初也没想那么多，只想把专业课上好。可士官是技能型人才，缺少了装备的教学，无疑是“纸上谈兵”。2005年，就在李静改行到电子对抗专业的第3个年头，海军在该校举办某新型装备电子对抗培训，李静白天上课，晚上辅导，还制作了专业试题库。尽管她使出浑身解数，由于缺少教学装备，培训效果不是十分理想。李静下定决心要解决这一难题。那年暑假，她在海岛上的某舰艇部队一住就是一个月，收集了该型装备的各项参数。返校后，李静夜以继日，苦心攻关，先后研制出《某新型装备电子战模拟系统》和《某新型装备电子战故障仿真训练系统》，不仅保障了教学，而且利用这些教学软件培训的学员97%通过岗位资格认证考核。由于培训效果显著，该项培训还作为优秀教学成果上报海军。
    熟悉李静的人都知道，她一有空就喜欢到部队调研。也有人劝她，别把自己搞得那么累，工作按部就班就行了，又是个女同志。她总是笑着说，工作上没有男女之分，作为专业教员不熟悉部队哪成？去年4月，她在调研中发现，由于受训练地域影响，电磁信号匮乏，毕业学员进行雷达侦察判情训练时效果不佳，严重影响装备作战性能的发挥。李静看在眼里，急在心里。回校后不久，一份《雷达对抗侦察判情训练软件》项目申报书再次上报海军。由于该软件紧贴部队需求，项目方案顺利通过专家评审。
    近3年来，李静先后完成了《雷达情报侦察判情训练软件》、《某型雷达情报侦察教学装备》等多项紧贴教学、紧贴部队的教学装备和软件，在军内外学术刊物上发表学术论文8篇，其中《士官职业资格认证的理论与实践研究》获中国军事教育学会“优秀教学成果二等奖”，曾3次作为海军专家组成员，分赴大连、南京等地参加海军统一组织的大型科研成果鉴定。面对这些头衔，面对各类奖项，李静平静地说：“从来也没想当什么家、拿什么奖，就是想着方便教学、部队管用。”（李向阳 赵剑波 吕海华）
〖-ZW/正文〗
