〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22部IC卡电话落户记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，笔者在武警三门边防大队蒲西边防站发现，一座新落户的“话吧”惹人喜爱，22部IC卡电话让官兵喜笑颜开。
    不久前，武警三门边防大队大队长金晖在蒲西边防站检查工作时发现，个别官兵私下使用手机，这违反了部队的有关规定。大队已经多次强调未经批准不得使用手机，为什么屡禁不止呢？
    金晖和大队副政委方群峰深入调查后发现，营区内没有公用电话，营区外面的公用电话又比较远，官兵有急事与家人联系十分不便。党委会上，大家认为，按照老办法去“堵”，结果可能“按下葫芦浮起瓢。”在强调“不准”的同时，看看能不能做好“不准”的下篇文章，想方设法解决基层官兵的打电话难题。随后，大队党委安排专人与驻地有关部门联系，很快，22部IC卡电话落户营区，解决了边防官兵打电话难的问题。（王敬荣）
    〖JZ/加重〗新闻点睛〖-JZ/加重〗
    做好“不准”的下篇文章
    武警三门边防大队在贯彻以人为本的治军理念中，按“基层第一，士兵至上”的原则，尊重官兵的主体地位，运用辩证思维去观察和分析问题，对基层出现的一些难题，积极采取“疏通”的办法解决，做好“不准”的下篇文章，从源头上彻底解决困扰官兵的难题。（王鹏）
〖-ZW/正文〗
