〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第五次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧做好转变经济发展方式各项工作不断赢得发展新优势开创发展新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电 中共中央政治局4月28日下午进行第五次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，加快转变经济发展方式，是关系国民经济全局紧迫而重大的战略任务，是提高我国经济国际竞争力和抗风险能力的根本举措，是实现全面建设小康社会奋斗目标的重要保证。我们要深刻认识转变经济发展方式的重大意义，大力推动经济增长由粗放型向集约型转变、由片面追求经济增长向全面协调可持续发展转变，不断赢得发展新优势、开创发展新局面。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是我国加快转变经济发展方式研究。中国社会科学院世界经济与政治研究所李向阳研究员、国家发展和改革委员会宏观经济研究院罗云毅研究员就这个问题进行讲解，并谈了对加快转变经济发展方式的意见和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，改革开放30年来，我国经济持续快速发展，人民生活明显改善，社会主义现代化建设取得举世瞩目的成就。目前，我国正处于改革发展的关键阶段，也正处于工业化、现代化的重要时期。能不能适应国际环境的新变化，适应我国发展的新要求，在转变经济发展方式上取得重大突破，关系到我们能不能牢牢把握发展的主动权，在较长时期内继续保持经济平稳较快发展。
    胡锦涛强调，转变经济发展方式要取得实效，关键是要认认真真抓好落实。要按照科学发展观的要求，坚持走中国特色新型工业化道路，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变，推动产业结构优化升级，增强发展协调性和可持续性。
    胡锦涛指出，要切实加强和改善宏观调控，准确把握全球经济增速放缓趋势及其对我国的影响，按照控总量、稳物价、调结构、促平衡的要求，提高宏观调控的科学性、预见性、有效性，调整优化投资结构，积极支持现代农业、节能减排、自主创新、生产性服务业等方面的建设，积极调整内需和外需结构，确保宏观经济目标的实现。要切实增强自主创新能力，坚持走中国特色自主创新道路，更加注重增强自主创新能力，深化科技管理体制改革，抓紧实施重大科技专项，积极营造鼓励企业创新的政策环境，大力实施人才强国战略，加快推进创新型国家建设，努力培育以科技进步和提高劳动者素质为基础的新竞争优势。要切实调整优化产业结构，立足自身优势和现有基础，瞄准国际产业链高端，大力开发节能节材、新能源、石油替代等方面的技术，积极发展先进装备制造业，支持传统产业加快工艺、装备改造和产品升级，推进信息化与工业化融合，加快发展服务业，努力构建现代产业体系。要切实统筹城乡发展，坚持走中国特色农业现代化道路，加快建立以工促农、以城带乡长效机制，形成城乡经济社会发展一体化新格局，扎实推进社会主义新农村建设。要切实加强生态文明建设，坚决打好节能减排攻坚战，大力发展循环经济，加快形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。
    胡锦涛指出，转变经济发展方式，关键是各级党委和政府要在深入调查研究和科学分析的基础上，找准问题，明确方向，制定和完善切合实际的转变经济发展方式的总体规划和具体措施，坚持不懈地抓好落实。要坚持社会主义市场经济的改革方向，推进各方面体制机制创新，完善政府绩效考核体系，形成充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，促进经济发展方式加快转变。要真正把科学发展观贯穿于经济社会发展的全过程、落实到经济社会发展的各个环节，在转变经济发展方式上不断取得实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
