〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本前首相中曾根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，当前，中日关系正进一步改善和发展。两国领导人保持密切交往。双方在政治、经贸、文化、防务、青少年等领域的交流合作取得了明显进展，在应对气候变化与可持续发展等全球性挑战，维护地区和世界的和平稳定等方面进行了良好的磋商和协调。我们对日本政府在台湾、西藏问题上坚持一个中国政策，支持中国办好北京奥运会表示赞赏和感谢。
    胡锦涛表示，中日两国都是亚洲和世界的重要国家，发展中日战略互惠关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，对亚洲乃至世界的和平与发展都具有重要意义。中国政府高度重视中日关系，始终坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，始终坚持和平共处、世代友好、互利双赢、共同发展。我们愿与日方携手努力，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。
    中曾根表示，日中关系对两国和东亚地区发展至关重要。双方应坦诚相待，求同存异，在反省历史的基础上，面向未来，建立长期友好关系。当前日中关系已进入新阶段，希望双方以胡锦涛主席即将对日本的访问为契机，为两国关系打开新局面，开创新时代。
    中曾根祝愿北京奥运会圆满成功。
    外交部长杨洁篪、新华社社长李从军等参加了会见。
    中曾根是应新华社邀请来华出席“东北亚名人会”的。
    樊如钧
    4月29日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见日本前首相中曾根康弘。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
