〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家人眼中的王贵武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军退伍士兵、天津银座集团有限公司董事长王贵武10多年来替10位烈士尽孝的事迹3月29日在本报一版刊发后，引起强烈反响。王贵武退伍24年，创建了总资产达数十亿元的天津银座集团，是天津市“劳动模范”、“双拥模范”、“文明市民标兵”。
    4月13日，笔者走进王贵武家中，听家人讲述他们眼中的王贵武，再次感受了王贵武对烈士母亲的那份真情。
    父亲王金宝：知恩图报，他是好儿子
    1998年的一天，王贵武带着哭腔给我打电话，说湖北省嘉鱼县灾情比较严重，空军某高炮团一个连队有10名官兵在洲湾牺牲了。他想去一趟湖北，到洲湾看看能做点什么。
    贵武曾经在兰州那边的空军部队当过兵，退伍后凭在部队学会的识图、制图这些技术赚了钱。他常说，这一切都是党和部队给的。
    他说去湖北，我们当然支持，可一想到洪水还没退，就没答应。第二天，他搬来一摞电视节目光盘让我们看，全是抗洪官兵牺牲的报道。儿子一句话戳到了我们的痛处：“如果我不退伍，那牺牲的可能就是我！”无奈，我们只好同意他去了湖北。
    十几天后，贵武一进家门脸都没顾擦一把，就和我们唠了起来。他说，这次开车途经15个省市，在湖南、安徽、陕西、甘肃4个省，认下10位烈士的母亲，说要像照顾亲生母亲一样照顾她们一辈子。
    贵武这10个母亲中，我们与高建成的母亲杨友秀认识得最早。1998年10月，杨友秀到北京参加抗洪表彰会，贵武听说后专门把她接到天津住了几天。2004年，银座集团成立20周年的时候，贵武把另外9位母亲接到天津，我和老伴儿还一起陪着去北京，爬了长城，逛了故宫，在天安门广场看了升旗仪式。那次高妈妈没来，听说摔坏了身子，腿脚不方便。贵武专门跑了趟湖南，联系医院给老人看病。
    妻子许玉香：在他心里，“母亲”都一样
    贵武对10位母亲是真感情。这10年来，每逢烈士母亲过生日，他都会打电话，寄去500元生日礼金，每年春节都会送去1000元生活费。10个母亲，贵武都给买了养老保险，每年每家至少要去看望一次。
    1999年正月初二，认母后第一个春节，贵武给湖南衡山县梁力烈士的母亲周妈妈打电话拜年，放下电话，他却哭了起来：“梁力爸爸受不了丧子之痛，这几天不吃不喝不睡觉，满楼道跑着喊着找儿子梁力。”我理解贵武，在他心里，10位烈士的母亲和他亲生母亲的分量一样重啊！当天，他告诉哥哥王贵文和当时公司的拥军办公室主任杜宝钢，让他们马上联系衡山县，给周妈妈换一套新房，费用由自己支付。
    他们公司的人跟我念叨，这几年，贵武还寄钱给易志勇、廖国栋两位烈士家盖新房，给惠伟为烈士家也买了房子。得知烈士马斐家中承包了十几亩果园，运输不方便，贵武给他们买了一辆“天津大发”客货两用运输车。
    女儿王亚绘：真爱无界，父亲是一座山
    听爷爷、奶奶们说，爸爸当兵前没有多少文化，家里经济状况也比较差。当兵退伍后，爸爸从办制图社开始，开过建材公司、装饰公司，后来搞起了房地产。公司规模大了，业务上的事本来就很多，他又认下了10位烈士的母亲，整天忙得团团转，有时候春节也在烈士家中过。
    前几天，爸爸到湖北给抗洪烈士扫墓回来后非常认真地说：“高建成烈士母亲86岁高龄，体弱多病，见到我以后，非要挣扎着坐起来。梁力烈士母亲比我大9岁，我陪着他们一家逛了逛商场，给他们的养孙女梁思力买了点礼物，小女孩儿非常高兴。”
    爸爸是个重诺守信的人，答应要“照顾10位母亲一辈子”，他一定会坚持做下去。我理解爸爸的良苦用心，我现在正在天津财经大学读书，毕业后，我也会像爸爸一样，做一个高尚、正直、善良的人，做一个对国家、对社会有用的人。（谭超）
〖-ZW/正文〗
