〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区纪念军委转发某炮兵团基本经验10周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月29日电 钟伟、记者杨彪报道：今天，成都军区隆重纪念中央军委转发某炮兵团基本经验10周年。
    1998年4月，中央军委转发了某炮兵团“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”基本经验。10年来，该团认真学习贯彻党的创新理论，坚持和发展基本经验，全面建设不断取得新进步，先后7次受到总部和军区表彰，荣立一等功1次、三等功2次。在今天的纪念活动上，该团介绍了10年来坚持和发展基本经验，在党的创新理论指引下取得新进步的做法。驻渝某红军团、云南边防某团、驻藏某团分别介绍了开展“远学防空旅，近学某炮兵团”活动的经验和做法。
    实践证明，某炮兵团的基本经验完全符合基层建设规律，具有普遍的指导意义和旺盛的生命力。成都军区部队10年持续开展学习某炮兵团活动，积累了许多成功经验。
    总政治部有关部门领导在发言中充分肯定了成都军区部队广泛开展“双学”“双争”活动，推进基层部队全面建设的成绩。成都军区机关和部队15000多名官兵在现场或通过电视系统参加纪念活动。
〖-ZW/正文〗
