〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘美四/何道武/李秀平/张大有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某军械雷达修理所通用雷达维修保障系统研制成功
    本报成都4月29日电 潘美四、何道武报道：由成都军区某军械雷达修理所研制的通用雷达维修综合保障系统日前通过技术鉴定。据介绍，该系统具有雷达监控与故障定位、综合管理与勤务、信息采集储存处理与传输、部队实弹射击实时监控与成绩评估，以及远程维修支援等功能，为基层修理机构和管理部门提供良好的信息交流与共享网络平台，解决了雷达装备维修保障难和信息化水平低等突出问题。
    宁夏西吉县人武部积极参加驻地新农村建设
    本报讯 李秀平、张大有报道：4月中下旬，宁夏西吉县人武部为该县兴隆镇单北村村委会送去了300册种植、养殖等科普方面的图书资料，启动了参加和支援社会主义新农村建设系列活动。
    今年，该人武部按照单位出一点、干部职工捐一点、协调地方解决一点的办法，积极筹措资金，加大参建力度。目前，他们已着手落实为新农村示范村――兴隆镇单北村打一眼水井、送一批科技图书、培养5户科技致富示范户、给村小学订一份《中国国防报》、捐一台电脑等10件实事，受到当地群众好评。
〖-ZW/正文〗
