〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在危险的一刻，已经退伍的他，选择了帮助别人，却在意外中牺牲了自己？战友怀念他，因为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他是这样的兵……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在危险的一刻，已经退伍的他，选择了帮助别人，却在意外中牺牲了自己。战友怀念他，因为――
    他是这样的兵……
    这曾是一个普通得不能再普通的兵，一直牢牢地守着兵的本分。服役期间，他不曾战功卓著；牺牲之后，他也没有惊天动地。但我们愿意用文字和版面来纪念这样的普通一兵，因为，正是一个个本分而执著的兵，筑牢了我们的钢铁长城；正是一个个正直而热忱的人，承继着我们的社会美德；也因为――每一个生命都弥足珍贵，“每一个牺牲都永垂不朽”。
    ――编者
    编辑同志：
    2007年9月27日凌晨，在河南省永城市永煤集团汇龙水泥厂门前的311国道上，两车相撞。一辆农用运输车侧翻，司机被困驾驶室。正在值班的水泥厂保安班长黄云看到这一切，立即从值班室拿来工具营救。不料，一辆满载水泥的大货车飞驰而来，撞向黄云……黄云去世的第三天，他的女儿呱呱坠地。向黄云遗体告别那天，当地上千群众自发赶来为他送行……
    2008年清明节，北京军区某机械化师红军团的局域网论坛上，出现了一个怀念黄云的帖子，很快，许多官兵跟帖留言。原来，黄云是2005年底从该红军团退伍的一级士官。直到今年3月，他的事迹才传到部队。清明前，曾任黄云所在连指导员的刘永明，笔蘸深情地追忆黄云。通过他真实、细腻的笔触，我们几乎能看到这个普通、本分又有几分倔强的兵，也似乎能明白，这个好兵之所以救人牺牲，并不是偶然……
    北京军区某机械化师李志涛、韩保辉
    附：刘永明怀念黄云的帖子
    黄云走了。
    在替人值夜班的时候，门口发生车祸，他抢救伤员，却被另外一辆车撞倒。死神就这样夺走了他年轻的生命。
    那时，他的任职命令还没有到达，警服还没有穿上。那时，他一定满怀欣喜，因为自己即将成为一名人民警察。那时，他心中一定充满信念，已经把自己当成了正式的警察……
    他没经过什么大事，没什么战功，也没什么惊天动地的故事。他只是普通得不能再普通的一名退伍兵，一个许多人不会多注意一眼的保安。但他为人处世的点点滴滴，却让想起他的战友们心热心酸，无法忘记。直到生命的最后一刻，他还在黑暗的秋夜里擦出一朵火花，照亮了头上的警徽，就像从前，他用汗水擦亮军徽一样……
    第一次见到黄云，是个晚上。那天，我作为指导员刚刚到连队报到。晚上查铺，有人向我报告，黄云发高烧了。我摸了摸他的额头，赶紧安排人送他去卫生队。这时，有战士告诉我，黄云是个伤员，他在教导队强化训练时，跑四百米障碍摔断了小腿，现在钢板还没拆掉。
    第二天早上，我利用早操时间查内务，发现黄云的床是空的，被子叠得有棱有角。出操回来，我问他为什么不休息，他说自己烧退了，能出操。我一下子就记住了这个坚强自律的兵。
    周六，我带连队在营院修路。到了地点一分活，发现黄云也在场，我有点诧异，问他，你怎么来了，腿不疼吗？他有些腼腆地说，我腿虽然不好，但胳膊能干活。我心头一热，埋怨自己粗心，没有安排他留守。由于冻土未化，路基比较难“啃”，我们第二天继续干。他又一瘸一拐地跟在后边，我急得喊了起来，没叫你去，你怎么又来了？他停在那里，不肯回去，我又训了几句，他才往回走。
    以后，每次带队，我都很关注他，他总是努力地跟着队列，常常要一瘸一拐地跑上几步才不至于落后，那身影让人起敬。我对他说，跟不上就别跟了，自己走吧，没人和病号计较。他却说，落在后面，影响咱们连的队列形象。他的伤情符合全休条件，完全可以什么工作都不参加，安心养病。但他很要强。受伤前，他是“四发四中”的优秀炮手，是预提班长对象，现在他不甘心因为腿伤，落在同年兵的后面。
    不久，连队更换文书。连长提议让黄云干。我担心他的腿伤不便休养。连长一笑：没关系，给伤病员工作，他们会忘了自己的病痛，反而好得更快。
    果然，黄云上任后，尽职尽责，勤快热情，不负众望。
    冬天，整理退伍老兵档案，几十套，一套里面十几张表格要重新填写、盖章，夜夜加班，他从来没抱怨过；夏天，整理战备库室，保管员一个人忙不过来，他就主动帮忙，在闷热的库房里爬上爬下，汗珠子也来不及擦，根本看不出他腿里还装着钢板，打着钢钉。有一次我正好在场，就上去帮忙，他死活不同意，说：这不是指导员该干的活，你干了，别人看见会说我们不懂事！
    他的宿舍就是连队的值班室，有办公电话也有外线电话。连队百十号人，每天电话铃不断，他一遍又一遍地接电话，找人，瘸着腿，从楼道这头走到那头，不厌其烦……
    年终评功评奖，一般连长指导员都会倾向通信员、文书，但班排的战士有时会感到不公平。那年，我和连长也为这事发愁。黄云却主动提出自己不要奖励，避免其他战友有意见。说这话时，他那种推己及人、替人着想的诚恳，让人心里暖呼呼的。
    他平时话不多，也从不高声说话，干活总是默默的，既不因为得到干部器重和喜爱而得意，也不因为见到陌生干部而羞怯紧张。领导对他再好，他也知道保持分寸。他吸烟，但关系再近，也不当我们的面吸。每次进他屋里，出于对我们的尊重，他都会立即把烟放到脚下，使劲踩灭，扔到垃圾桶里。这是他的习惯动作，两年中不知做了多少次……
    他对爱情专一认真，让我好长时间都不能相信，这个年代的男孩子还有这样的，直到他回家后和青梅竹马的女孩结婚……
    2004年秋天，他和女友闹别扭，女友赌气要和他分手。他那段日子很郁闷。我为了宽慰他，常说他的女友怎么不好，个子矮，细看也不是很漂亮……他却总默不作声，不知听了多少。我甚至还劝他，驻地这边有找上门女婿的风俗，你帅气，能干，人品好，这样的条件找一个条件比她好的很容易。我记得不止一个战友跟我提过，有的女孩家里条件很好，就想找个军人，干部战士都行，只要愿意留在驻地就行。我于是许诺给他介绍一个有房有车的女朋友，退伍后可以留在驻地，不用回农村老家了。这时他总是笑着说挺好。可过了不到一个月，他说女朋友要来看他。原来，他一直没有放弃，答复我的话都是玩笑。我说，你真傻，留在驻地多好，离北京近，条件也比老家好，再找个家境优越的妻子，一辈子无忧无虑。可他说，他必须回家，要孝敬父母，要和女友完婚。他语气平常，却没有一丝犹豫。
    我记得，他共挨过两次批，而且都是因为别人。一次发生在我没到连队时。营里检查个人战备物资，他的是齐全的。他身后有个上等兵，不知怎么缺了一根针。他怕他挨批，当干部检查完自己的物品后，把针给了那个上等兵，想帮他过关，没想到被营长发现。回去后，排长狠狠批了他一通。第二次是2004年冬天，直属队一个跟他要好的老兵要退伍了，晚上想和他聚聚。他跟我请假，说好点名时回来，可直到熄灯，他也没回来。我担心他们喝多了出问题，就派两个班长去找。不一会班长回来，说那个老兵喝多了，拉着黄云不让走，他们劝不住。我急匆匆赶过去，那个老兵已经醉得站不稳了。他知道我生气了，赶紧跑回连队。第二天，我狠批了他一顿。他只是说，那个老兵已经喝醉，把他一个人留在外边不安全。
    没想到，再见面，我们是在网上，活生生的他变成了照片，不说话，不再笑，连烟也不再抽一口……
    春来了，柳绿花红；春依旧，你却踪影不见。我哼起那首歌：《天堂里有没有车来车往》，我看见了你的微笑……
    黄云所在连原指导员 刘永明
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
