〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作电视电话会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电 陈国瑜、记者董强报道：全国军队转业干部安置工作电视电话会议今天在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。会议要求各地区、各部门要全面贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信心，开拓进取，以求真务实精神抓好2008年的军转安置工作。
    张德江在讲话时指出，做好军转安置工作，是加强国防和军队建设的必然要求，是促进干部队伍和人才队伍建设的必然要求，是维护社会和谐稳定的必然要求，各地区、各部门要按照党中央、国务院的部署和要求，进一步提高认识，切实增强做好新形势下军转安置工作的政治责任感。要把科学发展观作为推动军转安置工作的强大思想武器，把完成军转安置任务当作一项严肃的政治任务，认真落实安置计划，严格执行政策规定，突出工作重点，坚持改革创新，统筹做好军转安置各项工作。各地区、各部门要加强领导、落实责任，加强协作、密切配合，加强指导、搞好服务，加强宣传、营造氛围，带着深厚的感情，千方百计把军转干部安置好，确保军转安置任务圆满完成。
    李继耐在讲话时指出，做好军转安置工作，事关国防和军队现代化建设，事关改革发展稳定大局，各级一定要从全面贯彻落实党的十七大精神的政治高度，进一步增强做好军转安置工作的责任感使命感。要认真落实中央的部署要求和政策规定，下功夫抓好重难点问题和关键环节，积极探索改进军转安置工作的有效途径和办法，着力提高军转安置工作质量，努力使军转干部得到妥善安置、合理使用。要切实加强组织领导，真正把军转安置工作摆上重要位置，加强对转业干部的教育管理，进一步搞好军地协调配合，高标准完成好今年的军转安置任务。
    2007年，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，各级党委、政府和军队各级组织坚决贯彻落实中央的决策部署，军地双方共同努力、密切协作，共安置了5.9万余名军队转业干部，较好地完成了军转安置各项任务。
    国务院军转安置工作小组组长、中央组织部副部长、人力资源和社会保障部部长尹蔚民在会上作了工作报告。
    在北京主会场出席会议的领导同志还有何宪、许耀元等。
〖-ZW/正文〗
