〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起知识转化能力的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科大学员三次获国际数学建模竞赛大奖的背后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/汪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在4月中旬揭晓的2008年度国际大学生数学建模竞赛中，国防科大学员一举获得该项赛事最高奖――特等奖兼美国运筹与管理学会“学会奖”。自1994年以来，该校学员将国际数学建模竞赛的3个特等奖、28个一等奖收入囊中，成绩名列国内参赛高校榜首，成为我国在该项竞赛中唯一3次获得特等奖的院校。更为可贵的是，该校数学建模活动还极大地推动了基础课的教学改革，为学员搭建了一座将知识转化为能力的桥梁，培养出一大批具有数学建模与数学应用能力的优秀创新人才。
    “促使学员把数学、计算机等知识转化为解决实际问题的能力，数学建模是一座最好的桥梁。”在国防科大有着“金牌教练”之称的吴孟达教授，10多年来一直承担着《数学建模》教学和学员参赛指导工作。他告诉记者：数模离不开数学，但数学不等于数模。因为数模是运用数学及计算机等工具来解决生产和生活中各种实际问题，它是培养和提高学员创新能力和综合素质的一个有效途径。
    正是基于这一认识，当美国在20世纪80年代中期发起数学建模竞赛活动时，该校一批专家教授敏锐地意识到，这不仅是一项普通的学科竞赛，更是一个培养学生综合能力和创新意识的有效途径，应该尽快开设数学建模课程，推动创新人才培养。刚刚从美国进修回国的沙基昌教授等人很快翻译出版了美国著名对策论专家主编的一套《应用数学模型丛书》。1986年，该校在全国高校中率先开设了《数学模型》课。
    1994年，国家教育部正式把数模竞赛确定为全国大学生参加的一项重要竞赛，并每年举办一次全国大学生数模竞赛。他们以参加全国和国际数模竞赛为契机，又开设了与之密切相关的数学实验课，建立了数学技术实验室，编写出版了集数学建模教学与培训指导为一体的《数学建模的理论与实践》一书，逐步形成了一套完整的课程与教材体系。2001年，该校投入专项经费，建立了数学建模创新实践基地，为学员开展数学建模实践提供了一个良好的条件与环境。
    经过多年的探索与实践，该校数学建模给数学教学带来了无穷的活力，也为学员开辟了一条将知识转化为应用能力的有效途径。今年获得国际数模竞赛特等奖的郝红星告诉记者：过去虽然知道数学很重要，但总感觉难以伸手触摸。但当我走进数模世界后，才真正了解到数学的无穷魅力。在学员们看来，数学已不再是单调、乏味的公式运算，而是用来解决实际问题的工具。
    翻阅历年来的数学建模竞赛试题，无一不是来源于工程技术、管理科学中的实际问题，内容涉及经济、能源、交通、环境、生态、医学、人口、生物等众多领域，具有很强的实际应用背景。竞赛时，参赛选手3人为一组，在拿到试题后96小时内，要独立完成查阅文献、创建数学模型、求解、检验、结果分析，最后将解决问题的最佳方案用英文写成科技论文，寄往美国参加评审。
    “这一过程就相当一个小型的工程化训练，参赛者不仅要有扎实的数学基础，而且要有较强的计算机应用、资料查阅、分析和解决问题的能力，以及科技论文写作和双向翻译能力。”吴教授介绍说，正是因为这一特点，该校始终把数学建模教学与组织学员参赛作为培养优秀创新人才的一个重要途径。据了解，该校每年从5月开始，利用每周末的非正课时间，对有意参加全国和国际数学建模竞赛的学员进行培训指导。同时，要进行2至3次模拟竞赛与试题讲评，让学员得到真刀真枪的创新实践锻炼。
    扎实的数学基础、突出的应用能力、大胆的创新思维和团队协作的攻关精神，让学员受益匪浅。学员们感慨地说：数学建模，我们永远的老师。
    本报记者 王握文 通讯员 汪莹
〖-ZW/正文〗
