〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛组织工作力求圆满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径比赛可以说是北京奥运会的重头戏，田径竞赛的组织工作自然就成了“重中之重”。田径比赛47个项目需要200多名裁判，除了竞走部分裁判来自国外，其余裁判全部来自中国。不言而喻，田径竞赛的组织工作是奥运会所有比赛项目中，组织最复杂、难度最大的一项工作。为了把本届奥运会的竞赛组织工作搞好，一批既有丰富的比赛经验、又参与过国际和国内重大比赛竞赛组织工作的行家里手，组成了奥运竞赛团队。曾经三次打破亚洲纪录、四次打破全国纪录的女子田径七项全能冠军朱玉青，就是其中之一。
    “中国人不仅能建设宏伟漂亮的‘鸟巢’，而且能成功地组织奥运会的竞赛工作。”朱玉青这样对记者说。
    前两天，“鸟巢”刚刚举行完竞走和马拉松的测试赛。奥运田径竞赛组织团队并没有沉浸在大家的一片叫好声中，而是在寻找自己的不足，不断完善各项组织工作。“竞走和马拉松的比赛，只是两个单项赛事，真正全面的测试是下月底在鸟巢举行的中国田径公开赛，包括刘翔在内的一批世界顶尖选手都将与‘鸟巢’进行第一次亲密接触，这才是对我们进行的全面考验。”朱玉青告诉记者。
    奥运田径竞赛组织工作只是整个奥运竞赛组织工作的一个缩影。据奥组委有关竞赛工作的负责人介绍，在已经进行的30多项“好运北京”系列赛事中，万余名运动员、教练员和官员来到中国，参与到北京奥运会的测试赛中。在测试赛结束后，各国际体育单项联合会陆续发来了赛后评估报告，99％的反馈都是积极正面的，给予了很高的评价。
    与田径负责竞赛组织工作的团队一样，其他负责各项目竞赛组织工作的团队也保持着清醒的头脑，“测试赛总体运行的成功不等于完美无缺，毕竟测试的真正目的是寻找不足”，“我们必须细化方案，模拟赛事运行情况，进一步了解奥运会运行时的真实状态。”
    “我们的竞赛组织工作，追求的目标不仅是成功举办，而且要求是圆满。”朱玉青向记者坦露了自己的心声，相信这也是所有奥运竞赛组织工作者的心声。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
