〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强指挥军官队伍建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军指挥军官考核评价纲要》、《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军指挥军官考核评价标准（试行）》近日正式印发施行。这是深入学习贯彻党的十七大精神，按照科学发展观要求，完善干部考评、选拔、任用制度的一项重要改革，对于进一步加强指挥军官队伍建设，全面履行新世纪新阶段军队历史使命，具有十分重要的意义。
    人才是建军治军之本。按照科学发展观要求领导部队建设发展，需要培养和选拔大批优秀军事指挥人才。指挥军官在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中地位重要、责任重大、任务艰巨。准确考察识别指挥军官，是建设一支高素质新型指挥军官队伍的前提、基础和关键。考评体系三个文件的印发施行，有利于全面准确、客观公正地评价指挥军官的能力素质和工作实绩，激发求知成才热情，促进个人全面发展，引导指挥军官不断创造经得起实践和历史检验的业绩。
    考评体系体现了科学发展观对干部考评工作的新要求，反映了人才考评科学化的发展方向，具有鲜明的时代特色。三个文件坚持继承与创新相结合，在发扬我军干部考评优良传统的基础上，充分吸收部队探索的新鲜经验，积极借鉴地方、外军的有益做法，对指挥军官考评工作各个方面、各个环节进行了系统规范和科学改进，形成了一个要素齐全、制度完备、相对闭合的工作运行机制，在健全干部选拔任用机制进程中，迈出了重要的一步；坚持政治标准第一，突出建设信息化军队、打赢信息化战争对指挥军官能力素质的新要求，制定了通用考评标准和岗位考评标准，使指挥军官培养训练有目标，考核评价有尺度，选拔任用有依据，学习提高有方向，必将更加有力地促进大批高素质新型指挥人才脱颖而出；坚持定性评价与定量分析相结合、领导意见与群众公论相结合、传统方式与现代手段相结合，科学规范考评方法，为准确考评指挥军官提供了基本遵循。
    考评体系三个文件针对性、操作性和创新性强，要注意从整体上理解掌握各自的功能作用、内在联系和基本要求，切实发挥考评体系的系统功能。要准确把握考评标准的衡量、导向和激励作用，注意在实践中很好地探索运用，不断提高考评实效。要综合运用各种考评方法，将不同考评环节获得的结果进行比较分析、补充印证，对指挥军官作出准确评价。要充分发挥考评的综合效益，坚持考帮结合、以考促建，推动指挥军官教育、管理、培训、交流等工作，促进指挥军官队伍整体建设水平不断提高。
    各级党委和政治机关要把推广运用考评体系作为深入学习贯彻党的十七大精神、加强干部队伍建设的一项重要任务，切实抓紧、抓实、抓出成效。要重视抓好宣传教育，组织部队认真学习领会胡主席和中央军委关于加强干部队伍建设的一系列重要指示精神，引导大家充分认清建立考评体系的重大意义，真正把思想和行动统一到军委、总部的决策部署上来。要扎实抓好学习培训，不仅使各级指挥军官熟悉考评体系文件规定，更要使广大干部工作者掌握考评体系的主要内容、操作规程和有关要求，不断提高实际运用能力。要认真抓好贯彻落实，严格按照考评体系规定的内容、标准和程序组织实施考评，注意研究解决新情况新问题，努力提高考评工作质量和效益，为更好地集聚人才、培养人才、使用人才奠定基础，为全面履行新世纪新阶段军队历史使命提供坚强的组织保证。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
