〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨材须待七年期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会筹办是一项庞大复杂的系统工程，如何让北京奥运会成为“最出色的一届奥运会”？“鸟巢”、“水立方”、T3航站楼，这一座座标志性的奥运工程已经证明了我们可以为奥运会提供一流完善的硬件服务，但历届奥运会的经验和教训已经证明：一届奥运会的成功绝不仅仅是硬件设施的优越，软件服务等细节更是关键。这一点，在北京奥运会筹办的7年间，无不体现在每一时，每一刻，每一处，每一点。
    运动员正加紧备战，期待以最好的状态与各国体育健儿携手在奥运赛场诠释“更快、更高、更强”；“好运北京”系列赛事如火如荼的展开，不仅检验了符合奥运技术标准的各项体育设施，也见证了竞赛组织工作的科学严谨，高效有序，公平公正；各项配套服务体现“以人为本”，力争做到热情周到，方便快捷；“迎奥运，讲文明，树新风――我参与、我奉献、我快乐”，市民的奥运意识、健身意识和文明素质明显提高；志愿服务因奥运筹办而深入人心，并延伸到城市的许多角落，奉献、关爱的志愿精神已融进中国宽厚仁爱的传统文化之中；奥运会安保工作已经全面转入实战，中国正在迎接“平安奥运”的现实考验。
    从初次筹办的无章可循，到如今的渐入佳境，13亿中国人，举全国之力，集各方之智，用不同的方式，“为祖国增光，为奥运添彩”。尽管仍有困难要面对，有环节要改进，有问题要解决，但北京和中国为世界奉献一届“高水平、有特色”的奥运会而显示的诚意、付出的努力和取得的成效有目共睹，而我们离这个目标也已越来越近。
    7年前，中国“奥运老人”何振梁面对拥有投票权的国际奥委会委员们保证：“七年之后，北京将让你们为今天的决定而自豪！”
    7年后，在北京这座奥运之城，成千上万的民众正在为奥运会的成功举办而积极准备，朝着共同的目标前行：当奥运荣耀而至，北京，必将熠熠生辉，满目精彩！（柴华）
〖-ZW/正文〗
