〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委印发《中国人民解放军指挥军官考核评价纲要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部同时印发《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军指挥军官考核评价标准（试行）》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史晓峰/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部同时印发《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军指挥军官考核评价标准（试行）》
    本报北京4月29日电 史晓峰、记者赛宗宝报道：经中央军委主席胡锦涛批准，中央军委日前印发《中国人民解放军指挥军官考核评价纲要》。同时，总政治部印发《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》和《中国人民解放军指挥军官考核评价标准（试行）》。这是深入学习贯彻党的十七大精神，落实科学发展观要求，加强指挥军官队伍建设的重大举措。三个文件的印发施行，标志着体现科学发展观要求的指挥军官考评体系初步形成，指挥军官考评工作进一步走上科学化、制度化、规范化轨道。
    考评体系三个文件，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席一系列重要论述，积极适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求，进一步创新考评机制，明确考评标准，规范考评程序，改进考评方法，完善考评监督，对于全面准确、客观公正地考察识别指挥军官，充分发挥考评的综合效益，促进指挥军官队伍建设全面进步、协调发展，具有重要意义。
    考评体系三个文件，从不同侧面对指挥军官考评工作进行了规范，构成一个内容衔接、功能互补的完整系统。其中，考评纲要是规范考评工作的统领性文件，着重从宏观和政策层面，对指挥军官考评的指导思想和原则、内容标准、运行机制、组织领导等作出原则规定。考评实施办法是组织实施考评的基本遵循，重点对考评方法作出系统规范，对考评结果反馈、申诉和审定，以及考评纪律和监督等提出具体要求。考评标准是衡量指挥军官德才素质和履行职责情况的基本尺度，并对其培养提高起直接的牵引作用，依据指挥军官共性要求与岗位职责特殊要求，坚持定性与定量相结合，分别制定了通用考评标准和岗位考评标准。
    文件要求，各级党委和政治机关要站在深入学习贯彻党的十七大精神的高度，进一步增强责任感和使命感，严格按照考评体系文件规定组织实施考评，注意研究解决考评工作中的新情况新问题，在实践中不断总结完善，努力开创指挥军官考评工作新局面。
    （今日第三版刊登本报评论员文章《加强指挥军官队伍建设的重大举措》）
〖-ZW/正文〗
