〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄光椿：春晚小品《军嫂上岛》原创者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国兴/朱小强/罗成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    黄光椿：春晚小品《军嫂上岛》原创者
    在今年的央视“春晚”上，反映海岛官兵生活的小品《军嫂上岛》感动了万千观众。该小品的原创作者黄光椿曾是驻浙江舟山群岛的一名“老海岛”。
    黄光椿在海岛当了7年测量兵。服役期间，他兼职《人民前线》、《舟山日报》和舟山电台的通讯报道员，工作之余，常常把海岛部队的工作、生活用消息和通讯的形式记录下来，再报道出去。海岛生活为他日后的创作积累了丰富而生动的素材。离开部队后，黄光椿先后创作了60多部小品剧本，其中大都取材于海岛军旅生活。他创作《喜临哨所》、《女记者天亮离岛》等作品在全国及省市会演中获奖；《女兵的歌》在1999年中国曹禺戏剧文学奖、百优小品大奖赛中获得了金奖。
    据黄光椿老人介绍，《军嫂上岛》创作于1996年，原名叫《军嫂情》，在当年军民联欢会上演出后受到一致好评，后来又参加了省市举办的多次会演，荣获1996年中国剧协举办的百优小品大赛一等奖和浙江省第七届戏剧小品邀请赛特等奖。
    《军嫂上岛》取材于真实的海岛部队生活。黄光椿说，东海前沿有许多远离大陆、交通极为不便的小岛。这些海岛一年四季刮大风，一遇到稍大一点的风浪，抗风浪能力较差的航船就无法航行。这可苦了那些从内地来探亲的官兵家属。许多内地来的家属一上船就吐，直到“黄水”吐尽。上岸后，躺在床上好几天都恢复不过来。有一件事黄老至今记忆犹新：一位战友的母亲从遥远的老家来探望儿子，在码头的招待所盼了5天才遇上好天气，可当大船换小木船靠近小岛时，海上突起大风，小船无法靠岸，母亲只能眼睁睁挥手和儿子告别。这些真实故事的积累和沉淀，促使他写出了《军嫂情》这一优秀小品，也才有了后来走上春晚并感动了更多观众的小品《军嫂上岛》。（陈国兴 朱小强 罗成）
〖-ZW/正文〗
