〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队热身找差距 校园补短强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明陆军学院组织“4+1”学员现地教学记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙/张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队热身找差距校园补短强素质
    ――昆明陆军学院组织“4+1”学员现地教学记
    3月中下旬，昆明陆军学院组织即将毕业的200多名“4+1”学员赴云南边防某团，进行了为期两周的现地合成教学，目的是提高岗位任职能力，缩短学员任职适应期。
    毕业于国防科大的学员小秦，平时几乎每次军事理论考试都在90分以上，大家都称他“军事通”，可在组织潜伏示范训练时，班长指出了他6处错误。类似小秦这样“缺斤少两”的学员并非个别。在现地教学中，有的组织巡逻，虽然熟知教科书上的程序，但途中却频频露怯；有的往队前一站脸红心跳，口令不当，底气不足，等等。
    在现地教学中暴露出来的问题，让该院党委清醒地认识到，“4+1”学员受过大学教育，知识水平高，眼界视野开阔，但实际运用能力还存在一定的差距。一中队学员小周毕业于信息工程大学，到连队前了解了许多基层干部如何密切官兵关系的案例，想模仿着与战士打成一片。可没想到，与战士相处几天后，战士们并不买他的账，关系不热不冷。带队干部同小周一起分析情况，出现这一问题尽管有多方面的原因，恐怕仅仅模仿书本上的“套路”是不够的，应具体问题具体分析。在现地教学中发现，有相当一部分学员有过小周一样的遭遇，约40%的战士认为和“4+1”学员关系一般。从基层还反馈了这样一组数据：57%的官兵认为“4+1”毕业学员最欠缺的就是军事素质，75%的战士认为他们在组织指挥能力方面还比较弱。
    热身中找差距，返校后补短板。学院邀请“老边防”和从本校毕业的干部与机关、教研室、学员一起召开座谈会，请他们就学院改进教学工作提出意见。有的说，学院要在打牢学员献身国防思想方面多下功夫，不能只满足于学员口头上服从分配，一到了艰苦地区尤其是边防就不安心。有的说，教学与边防实际结合不紧，过分注重理论，毕业学员的岗位任职能力不够强，等等。针对这些建议和意见，学院抓紧梳理归纳，制定出百余项改进方案，并付诸实施。
    现地教学也让学员亲身体会到了自身的差距。返校后如何“补差”有了紧迫感。几个学员队自发组织座谈会、情况分析会，查弱项、补短板成为一种自觉行为。不少学员感慨地说，一年的任职教育时间紧、训练任务重，加上长期的学历教育形成的惯性，重理论，轻实践，对军事的学习也大多停留在理论上，以为军事理论过关了，到部队后按书本来就行了，但一实践远不是那么回事，短板还真不少。感慨之余，学员们抓紧利用最后几个月的时间，夯实基础，加强实践锻炼。不少人还利用业余时间，请“过来人”给自己开小灶呢！
    本报记者 姜兴华 特约记者 秦光龙 张金华
〖-ZW/正文〗
