〖ZQ/总期〗18373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华/冯国雄/欧阳晨雨/刘婷婷/张辉/陈晓容/肖玉增/张利升/胡慧中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院组织干部教员参观经典战场
    4月中旬，南京陆军指挥学院组织230多名团以上领导干部和专家教授，到孟良崮、台儿庄等经典战役战场，开展以“强化敢打必胜信心，提高履行使命能力”为主题的现地教学调研活动，增强了大家的使命感、责任感。（李大华、冯国雄）
    第四军医大学举办“名作家进校园”活动
    4月9日，第四军医大学长乐大礼堂多功能厅热闹非凡，20多位军内外名作家、文艺评论家汇聚一堂，与该校师团单位主官、数十位专家教授、学员代表侃侃而谈。据了解，建设军校精品文化，只是四医大党委推动实施“精品战略”的一个组成部分。下一步，该校还将集校内外的合力，举办“精良设备谈”、“精品党课谈”等活动。（欧阳晨雨、刘婷婷）
    军事交通学院为美化津城义务植树
    4月上旬，军事交通学院汽车指挥系组织100余名学员，到天津市北辰区苗木基地，参加“同在一方热土，共建美好家园”义务植树活动。他们挥锹洒汗，栽种花木，为“美化津城，喜迎奥运”做贡献。（张辉、陈晓容）
    国防科技大学举行“迎奥运”环校长跑
    传递奥运精神，发扬军工传统，4月19日，国防科技大学研究生学术活动组委会组织了“迎奥运”环校长跑，近3000名教职员工参加了这项群众性体育活动，用实际行动迎接北京奥运会的成功举办。（肖玉增）
    武警哈尔滨指挥学院举一反三强化保密教育
    4月中旬，武警哈尔滨指挥学院召开安全保密专题研讨会，对做好学院安全保密工作集思广益。他们通过分析国内外形势、剖析失泄密案例等方式，举一反三强化官兵保密意识，查漏补缺，制定相应措施，取得了较好效果。（张利升、胡慧中）
〖-ZW/正文〗
