〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新好男人周哲忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是从地方大学毕业入伍的干部，在其所在部队有他这样经历的人很多很多
    他是一个大气的男人，对家庭至情至义，与官兵亲近贴心
    他就是――
    新好男人周哲忠
    ■徐剑
    1随着最后一个压轴方队昂然驶过天安门广场，谢平的眼前一片朦胧
    喜讯，在导弹方阵驶过天安门时传来
    国庆60周年，盛世阅兵的导弹方阵驶过天安门时，第二炮兵工程技术总队某团副团长周哲忠操起手机，给湖南省宁乡县老家的妻子谢平和女儿湘豫打电话，激动地告诉她们两个喜讯。一个是刚刚走过长安街的战略导弹的“窝”就是他和总队战友们亲手安装的。
    是吗？12岁的湘豫从沙发上一跃而起。爸爸此话当真？
    当然是真的，爸爸是军人，军中无戏语啊。
    妈妈，你知道爸爸是导弹安装兵吗？女儿仰起头来问谢平。
    不知道。谢平摇了摇头，我只知道他成天钻山沟入密林，具体做什么，他从来不说。
    爸爸真会保密。小湘豫又在电话中问了周哲忠一句。你没有骗我吧？
    军人从不骗人。
    老爸，真伟大。小湘豫蹦着跳着说，我为有一个火箭兵爸爸而骄傲。
    湘豫，快坐下来，谢平向女儿招了招手说，爸爸还有第二个喜讯要告诉我们呢。
    小湘豫顿时安静下来。
    周哲忠如释重负地说，谢平，我们分居十年的生活该结束了，你可以带着湘豫来部队了。
    我的工作安排有着落了？谢平问丈夫。
    当然！是市委特批安置的，技总部队在汶川大地震中立下了大功，感动了中国，也感动了这座城市的领导和父老乡亲。市领导亲自批准，给了我们部队3个家属安排工作的指标，总队党委专门研究决定将1个指标给了我，说我一直战斗在基层，关怀温暖要向一线部队倾斜。我们好荣幸啊，一支大部队踏冰卧雪、抗震救灾换来的荣誉和好处，落在我们一家人头上了，感恩吧。
    哲忠，谢平语气哽咽，她不是一个轻易落泪的女人。可是此刻，幸福和感激的泪水情不自禁，潸然而下。一家人终于可以在一个屋檐下长相厮守了。
    再看国庆阅兵转播的电视屏幕，第二炮兵长剑巡航导弹方阵走过来了，东风系列的战略导弹走过来了。随着最后一个压轴方队昂然驶过天安门广场，谢平的眼前一片朦胧。心中的好男人周哲忠却渐次清晰起来……
    2我前世修得好，有幸嫁了哲忠，他可是一个好男人
    除了黑，我挑不出丈夫一点毛病
    人间四月天，天空刚落了一场夜雨，一城牡丹含苞欲放。
    我从总队机关驶往周哲忠所在团队，采访他的妻子谢平。紧随周哲忠款款而入的谢平，是一位小巧玲珑的南方女士。她着一身灰白色的长风衣，戴一副眼镜，说不上漂亮，可是笑谈之间，透出一种春风徐徐的温婉。
    谢平落座后，我问周哲忠，是你们夫妻一起谈，还是夫人单独与我谈。
    谢平深情地望了周哲忠一眼，似在征询他的意见。
    你跟谢平单独谈吧。周哲忠说。
    你可以向我告状。我对谢平打趣道，诉说自己的委屈。
    周哲忠憨厚一笑。对妻子说，我只有一个要求，要说真话。
    谢平点了点头，目送着丈夫的背影消失在走廊上，扭头对我说，我这个老公啊，除了黑一点外，还真挑不出他一点毛病。
    真的吗？
    谢平点了点头，脸上绽开幸福的笑靥说，我前世修得好，有幸嫁了哲忠，他可是一个好男人。
    那就讲讲好男人的故事。
    有这么一件事，谢平停顿了片刻，我哥哥38岁那年不幸患心脏病去世。不久，嫂子也改了嫁。扔下一个8岁的小侄子，由我父母抚养。有一天，孩子突然患了阑尾炎，在县医院做手术时，医生说，这孩子心脏瓣膜有问题，最好到大医院看看。
    于是，谢平送他到长沙湘雅医院检查。刚检查完就被医生留下来，说孩子必须马上做瓣膜手术。谢平问需要多少医疗费。医生告诉她，至少4万元。
    天！这可是一笔天文数字，谢平长叹一声，爸妈哪拿得出这么多钱啊。晚上回到家中，她给在深山里施工的丈夫打了一个电话，说了遇到的难处。
    这好办！周哲忠没有片刻的犹豫，说，谢平，我们家不是还有1万元的存款吗，全部取出来，马上给老人送去。
    我们刚修了房子，还欠着2万元的账啊。这钱不是说要还你的老同学的吗？
    救孩子的命要紧！凑一点是一点啊。还钱的事，以后再说。我会向老同学解释的。
    谢谢！哲忠，我代表爸爸妈妈感谢你。
    我们谁是谁啊，一家人何必言谢。
    谢平不胜感激，取出钱先垫上。此钱一出，亲戚也纷纷解囊相助，4万元很快凑够了，手术进行及时，救了孩子一命。
    听完这个故事，我感慨道，周哲忠是一个大气男人，至情至义。
    他不仅仅是大气，心也很细啊。谢平接过话题，我也不是夸他，哲忠记得住我生父母、养父母、他爸爸妈妈和兄弟姐妹以及小侄子、小侄女等亲人都是什么时辰出生的。到了生日那天，他不但打来电话祝贺，还不忘寄上一份礼物。
    真的这样？
    谢平点了点头，从1996年我们结婚到现在，15年如此，从没有忘过一次。
    真不容易，我感慨道。
    谢平脸上的笑意越来越浓。都说军人侠骨柔肠，哲忠的柔情还表现在他探家的日子。他每年回来探亲，总是什么也不让我做，自己一大早提着篮子上街买菜，然后在厨房将菜择得一根是一根，洗得干干净净，切得整整齐齐，然后炒好端上桌来。
    在家的日子，周哲忠总是在忙碌。他找来锤子、钳子、扳手、油漆刷子，将家里的每处碰破漆的地方，一一刷新；凸出来的地方，一一敲平。时光匆匆，假期不知不觉到了，他又依依不舍地离去。
    3既然做了一名军嫂，娇娇女也得撑起家庭的天
    把笑声留给丈夫，放下电话就想大哭一场
    对于做一位军嫂，谢平思想也曾波动过。
    他和周哲忠从小青梅竹马，在湖南省宁乡县双凫村一起长大，小学、初中是同班同学。中考时，谢平考入师范，周哲忠则读了县一中，3年后考入湖南一所大学。1992年大学毕业时，时逢第二炮兵来大学征兵，莘莘学子毅然投笔从戎，周哲忠被招到了技术总队。
    第一年回家乡探亲，初中班主任说，哲忠，你也到了成家的年龄了，我给你介绍一位女朋友。
    周哲忠问老师是谁啊。
    谢平，双凫乡中心小学的老师。
    周哲忠腼腆一笑，算是默许。
    老师一手牵红线。周哲忠第一次走进双凫中心小学的校门，爱神飘然而来。然而，花前月下的长相厮守并不属于这对年轻人。转瞬之间，周哲忠归队了，将空寂和思念留给了谢平。周末回到家里，旷野里蛙声四起，心被扰乱，她觉得好孤单寂寞。
    1993年一天，谢平拍了一张玉照，在相片背面写了一行字：“绵绵无尽期，何时是君归？”寄给了周哲忠。
    一句问语，让周哲忠感到了谢平的犹豫。他立即给谢平回信，你还拿不定主意，我不强迫你。作为军人的妻子，要承受寻常家庭无法想象的困难，甚至默默付出巨大牺牲。如果你没有准备好，请坦诚告诉我，我不会怪你。从一名地方大学生转变成真正的军人，我也曾经动摇过。
    周哲忠在信中讲了自己入伍不久的一个故事。刚到部队时，因为训练艰苦，管理严格，一位同班同学受不了，悄悄约他，哲忠，咱们什么也不要了，跑吧！
    周哲忠摇头道，当逃兵，非男儿所为，我不干，要走就光明正大地走。
    过了几年，当年的大学同学先后当上自来水公司、建筑公司的经理，收入颇丰，而他却恪守一片清贫，军地反差大，有了心理落差。在营部当技术员的周哲忠想不通，找教导员要求转业。教导员真诚地说，你走不了，往大说，大学生成为部队军官的主力，这是趋势；往实说，你不干到我这个年龄，当上营职干部，部队不会放你走。
    周哲忠是明事理之人，从此，他铁下心来要在部队干。
    一片真诚感动了女友。谢平仰望天上的月亮，月儿走，心也随远方的男友而走。她给哲忠写了一封信，说百年修得同船渡，千年修得共枕眠，我们是青梅竹马成眷属，是千年修来的，今生今世，我非你不嫁。
    1996年早春二月，他们在双凫村结成天作之合。爱情的种子很快播种下了，等谢平怀孕七、八个月时，白天，她腆着一个大肚子上课，晚上，回到村里住在婆婆家，空房独守，冷冷清清。有时一晚上要起床十几次，撑着沉重躯体爬起爬落，心里空落落的，却找不到一个人说话，只好叫同村一个女同学陪自己聊天。这时，恰巧周哲忠的电话打来了，问谢平还好吗？
    挺好！谢平怅然的容颜遽然一亮，笑着说，哲忠，你只管在部队好好干，我没有事情。她不想将自己起十几次夜的难受告诉丈夫。放下电话，谢平的泪水簌然而下。
    你为何不向周哲忠诉说你的苦楚，让他回来照顾你啊。女同学不解。
    哲忠在部队负责一大摊事情，压力够大了。我不能让她分心。
    女同学长叹，都说嫁军官光荣，现在我才发现做一个军官的妻子真的太难了。谢平你可是家里的娇娇女啊。
    老同学，不怕你笑话，每回放下哲忠的电话，我都想大哭一场。可是既然做了一名军嫂，娇娇女也得撑起家庭的天啊。
    翌年。女儿湘豫呱呱落地。孩子一出生，困难接踵而来。两岁前小湘豫身体一直不好，白天婆婆帮着带，晚上谢平放学回来自己带，女儿夜里常常哭个不停。有一天晚上，三更半夜，女儿突然发起高烧，浑身烫得像火球，吓坏了谢平。她害怕烧坏了女儿，连忙叫起婆婆，直奔医院。风高夜黑，她抱着女儿在前，穿越乡间阡陌，婆婆在后，打着手电一路狂奔。在镇医院输了一夜液，女儿的烧才退下来。
    第一次到部队探亲，小湘豫已经1岁半了。女儿不让周哲忠抱，一抱就哇哇地哭。晚上睡觉时，将女儿放在床中间，一闻到爸爸陌生的气味，她就闹着哭着不睡，非要妈妈抱在怀里才睡。
    到了两岁半，小湘豫又跟着妈妈来到部队探亲，可是她却认不出爸爸是谁。望着办公楼上一群走下来的军官，个个都戴着大盖帽，她真的不知道该叫谁爸爸。
    小湘豫成天与团招待所一个小兵玩，成了好朋友。暑假快结束了，要跟妈妈回湖南老家了，周哲忠将她们母女送到火车站。候车时，小湘豫对妈妈说要上厕所。
    爸爸带你去。周哲忠牵着女儿的手。
    我不要你。小湘豫狠命地挣脱爸爸的手，指着那个招待所小兵说，我要这个叔叔带我去。
    周哲忠的神情倏地黯淡下去。
    4周哲忠优点多，最突出的是实在
    他做的每一件工程，都成了样板
    周哲忠或许不是一个称职的丈夫和爸爸，可却是一名优秀的军官。
    那天晚上，团政委蒋刚彪以欣赏的口吻对我说，周哲忠的优点是实在，缺点是太实在，他做的每一件工程，都成了团里乃至总队的样板。
    蒋刚彪曾与周哲忠搭过班子，他当教导员，周哲忠是营长，一起共事几年。刚来时，领导和战友对他说，周哲忠心细却容人，性情温和，如果你与他相处不好，问题肯定出在你蒋刚彪。
    蒋刚彪信服地点了点头，他知道周哲忠此前当过营部技术员、助理工程师、团作训股参谋、工程股长，直至作训股长、副营长。尤其是在团作训股长3年任上，他发挥大学生的优势，用计算机编程做了技术总队施工计划管理系统，一个模板上，安装部队进场后，1周时间需要运输的材料数，日进程、周进度一目了然。这个模板为技术总队的正规化管理立下了汗马功劳，至今仍在使用。
    2003年冬天，已经当了二营营长的周哲忠，率部打的第一场硬战是修建南方密林里的地下洞库。当时营里只去了一个连的兵力，由副营长率领。老兵复退结束后，周哲忠对蒋刚彪说，我不能在家里呆着，还有一个连的弟兄们在苦战，我得去给他们鼓劲。
    周哲忠去了南国大莽林，二营启封的洞库由两条增加到七条，兵力显然不够。他去了后，立即与副营长兵分两路，将洞库的风水电一一启动。
    因为工作量大，时间节点又紧，兵力不够，就连炊事员做完饭后，也都要进洞施工。
    2004年新年的钟声敲响了，周哲忠率半个连兵力昼夜施工。当最后一项工程做完后。他长长地舒了一口气，朝官兵们挥手，撤！
    走出洞库，已是暮霭沉沉，远处村落的鞭炮声时响时寂。
    今天是什么节日？周哲忠问。
    副连长说，营长，今晚是除夕啊。
    赵修翻！周哲忠喊道。年饭做好了吗？
    炊事员赵修翻跑步到营长跟前，愧疚地说，营长，你批评我吧，没有人跟我说今晚是除夕，因为是最后突击，我一直跟班在坑道里作业，没有做饭。
    好兵啊，我应该表扬你。周哲忠灵机一动，说上车，我们去县城吃年饭去。
    夜幕四合，万家灯火在县城里闪烁，节日的焰火升上天空，绽放一朵朵绚烂的花朵。
    全国人民都在过年，千家团圆唯我不圆，这就是新一代导弹安装兵的风采。那天晚上，街上的饭店都关门了，走遍大街小巷，找不到一处可吃年饭的地方。
    到我们常去的湘菜馆吧。周哲忠带着官兵们来到湘菜馆门前，敲开门，请老板做了3桌饭，让官兵欢欢喜喜地吃上了年饭。
    虽然赵修翻那天没做年饭，可却深深打动了周哲忠。他给在家留守的教导员蒋刚彪打电话，推荐赵修翻报考士官学校司务长专业。他说，小赵家在四川农村，质朴踏实，安装工程最紧张的时候，既当炊事员，又当战斗员，是一位优秀士兵，我们不能让老实人吃亏啊。
    夏天来了，士官学校的通知书也到了。赵修翻榜上有名，欣喜如狂，他买了几包烟，提了一瓶酒，要谢教导员。蒋刚彪笑了，让他带回家去送父母，说我和周营长意见一致，像你这样的士兵，不送你去上学送谁啊。
    谢谢！赵修翻举起右手，向教导员行了一个神圣的军礼。
    你应该谢周营长。
    2006年，周哲忠当了团总工。第一次独当一面负责某项工程安装。这是一个历时两年的工程。最大难度是数万米长度的不锈钢风管的焊接。因为一个氩弧焊焊工一天只能焊12米，8个焊工，一天的进度只有近百米，需要6个月工期，显然是一个瓶颈。周哲忠将总队氩弧焊大王孙金波和焊接专家李立新请去现场，请他们出主意，进行工艺指导，仍然找不到最佳的解决方案。一筹莫展之时，周哲忠驱车到江苏无锡奇能焊接有限公司考察，这个公司专门负责太阳能内胆焊接。环顾车间，令周哲忠眼睛一亮，他们焊枪面对的不锈钢内胆直径为0.5毫米，环缝为机器挤压，又快又好。周哲忠亮出合作意向，提出技术需求，双方一拍即合，很快开发出了薄壁不锈钢风管焊接新工艺，引入部队施工区，一台机器一天可以加工600多米风管，两台机器同时操作，等于一天节约了100名兵力。工程旗开得胜。
    随后，洞库屏蔽板安装又因操作空间太高遇到了麻烦。周哲忠与官兵一起攻关，制造两台轨道伸缩平台。沿着轨道朝前推，可以升至穹顶，左右伸展，直贴洞壁。悬挂一部分后，再朝前推进。在最大的操作间，他们在行吊上方搭了方梯，可以站上12名战士同时操作，工作效率成倍提高。
    在官兵们的眼中，周哲忠就是这样，没有他解决不了的难题。
    530多位女教师对谢平特别关爱，送给她许多如春的温暖
    三湘亲友若相问一片冰心在玉壶
    2000年，周哲忠当了工程股长，家属就够随军条件了，可是团聚之路竟然走了茫茫十载。他所在城市是一座新兴工业城，下岗人员多，政府每年接收大学生、军转干部，安置的压力大，已经10年没有安排随军家属进政府部门。军官的妻子无论研究生、大学生，一旦随军，老家的工作就丢掉了，一家人的生活全压在丈夫的身上，步履维艰。因此许多军嫂宁愿忍受分居两地之苦，在一年又一年的望星空中，两地相思，一种情牵。
    谢平带着女儿在家乡守望整整12年。也许因为学校只有一位夫妻分居两地的军嫂，风形山小学30多位女教师对谢平特别关爱，送给她许多如春的温暖。一到周末，就轮流请她到同事家做客，消融她对丈夫的思念。教师一年两个假期，寒假不是周哲忠回来探家，就是谢平带着女儿过去，一年一聚首，不在朝朝暮暮，却胜天长地久。可是到了漫长的暑假，却是周哲忠施工最繁忙的季节，没有时间探亲陪妻子，而妻子女儿也不能去部队探亲，因为军事禁区里蛰伏着战略导弹，绝不允许家属到施工现场探亲。于是一个漫长的假期，谢平和女儿就得呆在家中。
    谢平母女搬到县城住了7年，举目无亲，却幸运地拥有一群人呵护在身边。一次下班时，谢平无意中告诉文葳老师自己肚子特别疼。文葳老师对她说，晚上若有事，给我打电话。
    天幕渐次黑下来了，谢平的痛感仍未消失。到了深夜，疼得更厉害了，咬着牙也挺不到天亮。她操起电话，给文葳老师打电话，说自己痛得实在挺不住了。
    我们马上过来。文葳老师与丈夫马上下楼，在街上打了一辆出租车，直驱谢平家楼下。到县医院后，医生诊断是肠炎，打了一夜点滴，终于止住了疼痛。两口子再打车送她回家时，已是拂晓了。
    2005年元旦的钟声敲过，谢平携女儿跟着学校老师们出外旅游。有人提议，给周哲忠打一个电话，他不是在邻近省份施工吗？
    谢平点了点头，说那里是秘密禁区，不让人进去。
    让他出来啊，就说宁乡县的娘子军来慰问他了。
    不由分说，老师们决定延长旅游行程，到邻近省会去，让谢平母女与周哲忠团聚。听到妻子女儿跟着学校的旅游团来了，周哲忠趁着休息，坐车驶出神秘禁区，与妻子相聚了一个夜晚。
    十载分居终到尽头。2010年大年初八，周哲忠、谢平举家迁徙。临别时，学校的老师凑份子，给三口之家买了好多礼物，为的就是让他们记住故乡的温暖。
    仅仅过了3个月。那群教师姐妹们又开始想念谢平一家了，纷纷打来电话，说到暑假时，要组团来慰问。
    真是，三湘亲友若相问，一片冰心在玉壶。
    幸福=理解+坚守+感恩
    本版图片制作：方汉
    寂寞的大山深处，是周哲忠建功立业的主战场。
〖-ZW/正文〗
