〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓学习也是谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区建章立制扎实推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月11日电刘新文、特约通讯员王希明报道：多媒体技术培训室，敲击键盘声不绝于耳；业务技能补课，交流体会畅所欲言；专家辅导，讨论声此起彼伏……连日来，笔者走进湖南省军区机关，感受到这里的学习氛围很浓。机关干部坦言，这是党委建章立制扎实推进学习型党组织建设带来的辐射效应。
    针对部分同志存在学与不学、学好学差、学多学少无所谓等不良现象，他们引导大家围绕建设学习型党组织“是什么、为什么、怎么办”等问题，给全区团以上党委机关进行专题辅导，牢固树立抓学习也是谋打赢的观念。
    他们从建立健全具有可操作性、行之有效的学习保障措施入手，研究出台了《关于建设学习型党委机关、争做学习型领导干部的意见》，对建设目标、学习内容、建设方法和途径等作了明确规范；坚持每季度分析讲评一次学习情况，考核通报一次学习成绩，展示交流一次学习经验；将每名党员干部的学习情况、理论素养和运用实践情况存档备案，并与个人提拔任用、单位评选先进挂钩，确保学习健康开展、扎实推进。
    湖南省军区还积极宣扬学习成才方面的先进典型，先后宣传了7名个人、4个单位先进典型，使大家对照先进找不足，增强抓学习、强素质的责任感紧迫感；大力开展“百名将校下基层调研”活动，以领导干部的模范带头作用影响和带动机关部属提高能力素质。去年以来，该省军区共有46个单位、80名个人受到军区以上表彰。
〖-ZW/正文〗
