〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织党建工作经验交流等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织党建工作经验交流
    本报讯李天霞报道：空军司令部近日利用“推动学习实践科学发展观向深度和广度发展专题研讨班暨党委书记集训”的机会，组织机关党组织书记、直属部队党委书记进行党建工作经验交流，围绕“怎样抓风气和凝聚力”、“建设学习型党委”等问题进行了学习讨论，提高了部队党建水平。
    武警大庆市支队提高官兵遵纪守法意识
    本报讯李闯、宋泽超报道：武警大庆市支队近日积极开展法律服务到基层活动，他们下发《法律基本常识手册》、《法规内容学习提要》等法律知识读本，制作“警营涉法”系列教育光盘下发基层，举办《法律知识问答》和《军事设施保护法》答题竞赛活动，提高了官兵遵纪守法的自觉性。
    新疆军区某部汽车营政治教育跟随车队开展
    本报讯余雪飞、周美选报道：近日，新疆军区联勤某分部汽车营针对执行运输保障任务频繁、政治教育难落实的实际，建立了政治教育新模式――党支部跟车走，车队运行到哪里，党支部就跟进到哪里。他们积极抓教育落实，坚持教育跟车上路、组织跟车建立、技能跟车练就，使班排建设充满活力。
    南海舰队某快艇支队举办给母亲送祝福活动
    本报讯特约通讯员章光辉报道：5月9日，南海舰队某快艇支队的战士们纷纷拨通了家人电话，为远方的母亲送上了节日问候。母亲节当日，该站组织官兵开展为母亲送祝福活动，通过给战士们发放电话卡，开通“母子热线”，号召战士“给远方的母亲写一封感谢信”、“给母亲寄一张照片”等，将祝福送给远方的母亲。
    武警8740部队公正透明选培学员苗子
    本报讯张华平、赵茂钦报道：5月初，武警8740部队一批基层优秀士兵在学员苗子考核中脱颖而出，进入集训队。该部队公正透明选拔学员苗子，为士兵搭建公平竞争的擂台，侧重技术尖子、先进个人，通过狠抓制度落实，严抓作风建设，杜绝了违规违纪现象发生，使学员选培工作在风清气正的环境里顺利进行。
〖-ZW/正文〗
