〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佟文世锦赛前行踪将成调查重点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日体育专电北京奥运会女子柔道冠军佟文称世锦赛兴奋剂检查阳性结果为误服食品所致。内情究竟如何，佟文参加世锦赛前一段时间恐怕将成为调查重点。
    根据中国反兴奋剂中心的数据，佟文去年接受4次国内药检，时间分别在1月、3月、5月和9月，结果全部为阴性。她到荷兰参加鹿特丹世锦赛，本人提交的行踪信息报告为8月19日出国，8月23日至9月2日参加比赛。结果在8月30日这天的兴奋剂检查中，佟文被查出“盐酸克伦特罗”（俗称瘦肉精）阳性。
    在佟文出国的前一周，她与队友在北京奥体中心训练，期间两名队友接受检查，没有发现问题。中国反兴奋剂中心副主任赵健说，在奥体中心集训的国家队比较严格，统一住宿，集中吃饭，食品采购有专用渠道。假定集训期间是安全的，那么“误服”可能发生在更早的时候。
    在医学上，盐酸克伦特罗是平喘药，对扩张支气管有作用。有不法分子在国家明令禁止情况下将这种药物作为饲料添加剂使用，加速动物生长，改善脂肪与肌肉比例，是“瘦肉精”的主要成分。
    除了国际柔联对佟文的两年禁赛处罚外，中国柔道协会也会进行相应处罚，但之前将进行详细调查。
〖-ZW/正文〗
