〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在广西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高党的建设科学化水平在新起点上深入实施西部大开发战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁5月11日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平5月9日至11日先后到广西壮族自治区百色市和南宁市调研。他强调，西部大开发战略实施10周年来取得巨大成就，不仅有力促进了西部地区发展，也为全国发展开辟了广阔空间。西部地区要继续认真落实中央关于西部大开发的各项政策措施，在新的起点上实现西部地区经济社会又好又快发展。
    调研中，习近平详细了解广西实行开发开放的情况，对广西实施西部大开发战略取得的成绩给予充分肯定。在南南铝业股份有限公司、培力（南宁）药业有限公司，他走进繁忙的车间和研发现场，认真听取企业生产经营和参与国际市场竞争的情况介绍。习近平指出，企业在市场竞争中要赢得主动，必须拥有自主创新能力。
    广西自2009年8月以来发生严重的秋冬春连旱灾情，目前全区除桂西北外已全面进入汛期，极可能出现旱涝并存、交替发生的情况。习近平对此十分关心。他来到百色水利枢纽工程大坝，认真听取旱情汛情介绍。
    一路上，习近平实地深入考察了进一步抓好农村扶贫开发、切实加强革命老区建设的情况。习近平踏着雨后泥泞土路来到田阳县内江村的水稻田，与正在抛秧的农民亲切交谈，了解春耕生产情况。
    每到一地，习近平都深入了解贯彻落实党的十七届四中全会精神的情况。在广西民族大学，习近平来到大学生党员和入党积极分子正在举行的“我与祖国共成长”主题活动现场。在听取大学生发言后，他勉励同学们志存高远、脚踏实地，勤奋学习、增强本领，努力把自己锻炼成为中国特色社会主义建设者和接班人。
    调研期间，习近平专程瞻仰了中国工农红军第七军军部旧址，参观了百色起义纪念馆，向百色起义纪念碑敬献了花篮，接见了当地30多名红军后代和亲属。
    调研结束时，习近平召开自治区干部座谈会。他指出，要深入实施西部大开发战略，全面提高广西经济发展水平；进一步抓好农村扶贫开发，切实加强革命老区建设；不断提高党的建设科学化水平，继续推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
〖-ZW/正文〗
