〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗襄樊军分区荆州街干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导老干部依法化解纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省襄樊军分区荆州街干休所针对老干部普遍进入“两高期”后涉法问题增多的实际，积极开展扎实有效的普法宣传活动，引导老干部依法化解各类纠纷，收到了积极效果。
    近年来，老干部在婚姻家庭、遗产继承、邻里关系、债权债务等方面出现的涉法问题呈增多趋势，同时由于受传统思维方式影响，习惯于私下协商或通过行政干预处理涉法问题，导致纠纷难以化解，甚至矛盾不断激化。为此，这个干休所通过开办法制讲座、发放宣传手册、组织典型案件评析、邀请当事人现场说法等多种形式，扎实开展经常性法制教育。
    今年年初以来，他们还为老干部开展了“四个一”法律服务系列活动。即：请法律专家上一堂法制教育课，请律师事务所的律师开展一次法律咨询，发放一套法制教育光盘，购买赠送一批法律书籍。通过教育引导，许多老干部转变了观念，遇到涉法问题，主动通过法律途径解决，特别是通过依法化解家庭内部遗产继承等方面的纠纷，使过去的挠头事迎刃而解。
    （金光林）
〖-ZW/正文〗
