〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵今年五十四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管水锁/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个岗位一辈子。威海军分区船运中队高级士官祝兴忠入伍34年，在船艇上呆了34年，和船艇打了34年交道。他用朴实无华的行动，为“把简单的事情做好就是不简单，把平凡的事情做好就是不平凡”这句至理名言，提供了一个生动的注脚。
    老兵今年五十四
    ■管水锁本报特约记者卢军
    今年54岁的山东省军区威海军分区船运中队高级士官、代理艇长祝兴忠真是不简单：出航万余次，航程10多万海里，先后运送几十万人次、数千吨物资上下海岛，排除船艇故障百余次，撰写技术资料上百万字……
    1976年入伍的祝兴忠，一当兵就在船艇上，屈指算来已有34个年头了。从一名初中生成长为一名“船艇和航海专家”，祝兴忠可没少下苦功。从上船艇开始，他就捧起《船艇构造》、《发动机原理》等专业技术书籍，一本一本地“啃”。为加强记忆，他对着图纸挨个舱摸，把每一条管线、每一个部件在图上标出来，让抽象的图纸变成直观的记忆……功夫不负苦心人，在系统学习《船艇维护与管理》、《航海知识》等十几本专业书籍后，他对航海、船艇和发动机的构造等知识了如指掌。
    威海军分区没有修船厂，船艇“趴窝”后十分麻烦。祝兴忠就利用业余时间到驻地修船厂拜师求教，不断摸索，现在船艇的一般故障他都能做到“手到病除”。
    34年的艇上生活，让祝兴忠养成了细心观察、勤于总结海情的好习惯，也谱写了一段航海人的传奇：用管钳敲几下船艇管线，就知道故障出在什么地方；用手摸一摸输油泵装置，就清楚油路运转是否正常；不用看《潮汐表》，就能知道潮高是多少。身为陆军士官，他的驾船本领让海军舰长也佩服不已。战士们都说，老祝就是“导航仪”、“风向标”。
    这些年，像祝兴忠这样会驾船又懂维修的“老把式”，自然成了驻地旅游公司、海洋运输公司等单位抢着要的“高级蓝领”，但无论条件多么优厚，他始终志不移向、船不转舵。
    有道是，慷慨赴死易，自觉吃亏难。1994年，已经超期服役6年的祝兴忠被确定转业。得知这一消息，驻地刘公岛管委会、威海市旅游公司等单位纷纷向他发出加盟邀请，有的答应年薪5万元，有的许诺帮助解决住房和家属工作。对于当时每月只有300多元工资、妻子在农村又没有工作的祝兴忠来说，着实心动。可就在他准备去当面洽谈时，组织上找到他：中队没有技术骨干，希望他能继续留队。那天晚上，祝兴忠失眠了：“这些地方单位开出的条件确实优厚，如果这次把握不住，今后可能不会再有。但咱这一身本事，还不都是组织培养的？在组织需要的时候，咱不能当逃兵啊！”最终，对部队的感情战胜了物质条件的诱惑，祝兴忠说服家人，又继续穿着心爱的军装。
    从1988年代理艇长至今，22年过去了，和他同年入伍的战友，留在部队的多数已走上师团职领导岗位，可祝兴忠仍是普通一兵。“你拿着战士的钱，干着干部的活，再怎么干这个‘代’字也去不掉了。”有人说他傻、说他亏，可他心中坦然：“艇长可以代理，但党员的责任不能代理。今年7月，我就退休了，也不再干这个‘代理艇长’了，但我还是个党员、还是个兵！”
    左上图：在夏天热得像蒸笼、冬天冷得似冰窖的船艇上，祝兴忠用平常心书写了不平凡的军旅人生。陈广伟摄
〖-ZW/正文〗
