〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法维权让包工头认理服输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲进中/赵茂钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仲进中赵茂钦
    4月上旬，承包武警某部多项工程的某建筑公司按照协议支付了农民工的工资，并按照合同规定对承包的工程进行了改建。至此，由工程质量引发的纠纷得到圆满解决。
    前不久的一天上午，该部营门前突然来了10余名农民工，声称要见部队领导。原来，承包该部工程的某建筑公司没有按时按质完成工程项目，该部按照合同约定，要求这家公司及时进行改建。这家公司认为改建要增加成本，不愿履行合同，为给部队施加压力，包工头告诉农民工说：“我们也没拿到钱，你们想要工资就找部队去要吧。”于是，参与此项工程的农民工就派代表到部队来讨“说法”。
    该部决定通过法律途径解决问题，维护部队形象和保护农民工合法权益。部队营房科的同志把此项工程承包合同的具体内容通报给农民工，并表示将通过驻地法院尽快处理好此事，让大家拿到应得的工资。该部负责任的态度，令10余名农民工鼓掌欢迎，愉快地返回等待处理结果。
    随后，驻地人民法院接到该部的诉讼文书后，将该部相关人员、工程承包方负责人召集在一起进行调解。经过一番辩论，包工头理亏服输，承诺继续履行合同实施工程改建，并在3日内付清农民工工资。同时，应该部要求，这家建筑公司还责成那个推卸责任、影响部队形象的包工头对其错误行为进行道歉，从而彻底化解了工人对该部的误解。
〖-ZW/正文〗
