〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生系统集会纪念国际护士节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“优质护理服务示范工程”初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优质护理服务示范工程”初见成效
    本报北京5月11日电田晓丽、记者范炬炜报道：全军卫生系统今天通过远程医学网集会，以“全面推进优质护理服务工程”为主题开展研讨活动，纪念国际护士节。
    会上，解放军总医院、兰州军区兰州总医院、南京军区南京总医院、海军总医院和第二军医大学长海医院分别介绍了他们开展优质护理服务、进行护理工作模式和护理管理改革的经验。总后青藏兵站部第22医院护理部主任金霞、兰州军区第4医院副主任护师索玉梅作了参加玉树抗震救灾医学救援的事迹报告。
    据介绍，总后卫生部门自今年初组织全军医院开展了“优质护理服务示范工程”活动。此项活动以“夯实基础护理，提供满意服务”为主题，以伤病员满意、社会满意、官兵满意为目标，要求军队医院全面落实基础护理，为伤病员提供高水平、个性化的护理技术服务、健康教育和康复指导。活动开展以来，全军各医院积极增加护理力量，改进护理工作模式，增加护理服务内涵，优化护理工作流程，改革护理管理机制，提高护理人员待遇，建立新的绩效考评和激励方法，使医疗护理服务质量和伤病员的满意度显著提高。
〖-ZW/正文〗
