〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与柬埔寨王家军总司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日电记者李东航报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在八一大楼与来访的柬埔寨王家军总司令波尔沙伦举行会谈。
    陈炳德说，中柬两国关系是全方位、全天候的伙伴关系。中柬建交52年来，两国关系取得长足发展。作为两国关系重要组成部分的两军关系，近年来也发展顺利，双方在人才培养、军校和医院建设等领域开展了务实有效的合作，中方对此感到满意。我们愿与柬方共同努力，继续推动两军关系迈上新的台阶。
    波尔沙伦表示，柬中两国两军关系健康发展，柬方对两国两军的友好合作关系感到满意。柬方愿与中方肩并肩、手拉手，在国际舞台上相互支持，共同发展，相信柬中友好合作关系会不断巩固并进一步向前发展。他重申，柬埔寨政府将继续坚定奉行一个中国的政策。
    会谈前，陈炳德为波尔沙伦来访举行了欢迎仪式。
    海军副政委范印华、北京军区副司令员黄汉标和柬埔寨驻华武官谢萨隆等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
