〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国拳击联赛将带来什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警体工队队长李青生一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继足球、篮球、排球和乒乓球等项目之后，中国又一个奥运项目年度联赛――中国拳击联赛拉开了大幕。在前两轮比赛中，代表前卫俱乐部参赛的武警拳击队以两连胜亮出了他们的铮铮铁拳。
    “拳击联赛是中国非球类项目的首个联赛，目前共有武警、新疆、内蒙、上海贵州联队、安徽和广东6支队伍参赛。”赛后，武警体工队队长、国际裁判李青生介绍说，“中国拳击联赛的创办，旨在加强运动队之间的交流，增加运动员参加大赛的机会，达到以赛促练、锻炼队伍的目的。”李青生说，中国拳击联赛这种水平接近、高密度、高强度的赛程，对中国拳击选手的临场水平是一个难得的历练。联赛执行国际拳联奥运竞赛规则，在跨度四个月的赛季中，俱乐部的主力选手最多要打18场比赛。为增加运动员的锻炼价值，提高比赛的观赏性，每场比赛也由原来的3个回合增加到4个回合。
    “同时，中国拳击联赛将与国际拳联计划在年底推出的世界拳击联赛接轨，为备战2012年伦敦奥运会培育优秀人才。”据悉，世界拳击联赛将于今年12月1日开赛，5个级别的个人赛冠军将直接获得2012年伦敦奥运会参赛资格。目前中国已经取得1个团体赛名额，国内拳击联赛中表现突出的运动员将参加此项赛事。
    同国际拳联创办的世界拳击联赛的初衷相似，中国拳击联赛追求的也是项目水平和市场开发的“双丰收”。李青生透露，从第二届拳击联赛开始，中国拳击协会计划采取类似NBA的选秀制，让成绩差的俱乐部优先挑选内援和外援，以保证水平的相对均衡，确保比赛的对抗性，提高比赛吸引力和收视率。“此外，中国拳击联赛采取俱乐部参赛制，通过主客场比赛、电视转播和商业运作等方式，吸引了一批企业赞助，促进了拳击市场的开发，力争做到经济效益与社会效益的统一。”
〖-ZW/正文〗
