〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队百余将校警官赴天津参观见学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云峰/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月11日电特约记者王云峰、张德武报道：今天上午，武警部队司令员王建平、政委喻林祥率领百余名将校警官来到天津参观见学，学习天津经济社会创新发展的成功经验，加深对科学发展观的认识理解，为推进现代化武警建设提供有益借鉴。
    中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽会见了武警参观人员，并向参观团人员介绍了天津发展概况。
    武警党委把提高领导机关自身能力素质作为推进部队现代化建设的重要内容，通过理论学习、深入研讨、参观见学等方式，努力使党委机关成为建设现代化武警的积极推动者、带头实践者和合格领导者。组织此次参观见学，目的是通过考察天津经济社会发展巨大成就，进一步开阔眼界，增长见识，学习经验，理清建设现代化武警思路。
    带着思考走进社会大课堂，在参观见学中找答案。在参观考察中，武警参观人员不仅深受教育，还倍受鼓舞和启发。从天津规划展览馆、海河意式风情街、铁路西站交通枢纽工程到滨海新区空客A320天津总装公司、于家堡金融区、中新天津生态城，前来参观见学的武警将校警官对天津发展的高效益高效率大为感叹，对天津经济社会发展取得的瞩目成就倍感振奋，通过认真地看，认真地听，认真地记，切实使眼界得到进一步开阔，思想得到进一步解放，工作思路得到进一步拓展。
    武警部队司令员王建平说：“天津的发展，充分显示了科学发展观重大战略思想的魅力，不仅对转变经济发展方式、提高经济发展质量提供了经验，而且对于我们建设现代化武警、推动部队建设又好又快发展，具有十分重要的借鉴意义。我们要把这次考察调研中形成的共识和取得的成果，运用到完成年度各项工作任务中，不断推动武警部队现代化建设水平。”
    武警部队政委喻林祥说：“天津之所以取得这样令人瞩目的成就，重要一点经验就是紧密结合天津的实际，全面贯彻落实科学发展观，敢于探索经济社会发展的新模式，走出了一条科学发展创新发展的新路，这很值得我们好好学习。”
    为了提高参观见学成效，武警党委还组织参观人员进行现场交流研讨，进一步深化对天津科学发展成功经验的认识和理解，努力把学到的新思想、新理念，运用到建设现代化武警的实践中去，在推动部队建设又好又快发展、有效履行职责使命上取得扎实成效。
〖-ZW/正文〗
