〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见柬埔寨王家军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日电记者李东航报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼会见了来访的柬埔寨王家军总司令波尔沙伦。
    梁光烈说，柬埔寨是中国的好邻居、好朋友、好伙伴。两国高层交往密切，经贸合作日益深化，两军关系发展良好，科技文化领域的交流也取得丰硕成果，在涉及各自主权等核心利益的重大问题上，双方相互支持。中方愿与柬方共同努力，巩固传统友谊，深化互利合作，不断丰富两国全面合作伙伴关系的内涵，推动两国两军关系向多领域、深层次和高水平的方向发展。
    波尔沙伦说，柬中友好合作关系发展良好，两军交流与合作不断加强。柬方感谢中方长期以来给予柬埔寨的无私支援与帮助，愿进一步加强柬中两国两军的友好关系，不断深化两国两军的务实合作。他表示，坚持一个中国政策，是柬埔寨政府、军队和人民一贯坚定奉行的立场，永远都不会改变。
    海军副政委范印华、北京军区副司令员黄汉标和柬埔寨驻华武官谢萨隆等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
