〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部高度重视援建部队精心施工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队援建汶川灾区8所学校全部落成移交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓日韦/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日电邓日韦、记者范炬炜报道：在汶川特大地震两周年之际，由军队和武警部队援建汶川地震灾区的8所学校全部落成移交，投入使用。
    在汶川特大地震一个月后，中央军委即做出决策，确定军队和武警部队在四川省的德阳、北川、汶川、什邡、都江堰、茂县和陕西省的宁强、甘肃省的武都，为灾区孩子援建8所学校。
    援建灾区学校工程，始终受到军委、总部的高度重视。中央军委连续两年把援建工程列入年度重要工作，军委领导同志多次到灾区援建学校现场考察，对工程提出要求。总部机关全面协调，指导各援建工程按计划推进。
    各援建部队坚决落实军委总部的决策指示，严格按照国家规定的建设标准和军队重点工程的管理方法科学施工，始终坚持质量第一、安全可靠、坚固实用的原则，在施工中实施全过程质量管控，严把工程监理关、材料采购关、质量监督关、竣工验收关。
    2009年，由海军、济南军区、第二炮兵、空军、成都军区和武警部队在四川省灾区援建的6所学校相继竣工移交。2010年4月，由兰州军区在陕西、甘肃两省灾区援建的两所学校举行落成典礼。至此，援建8所学校的任务圆满完成。
    据专家介绍，8所援建学校设计理念先进，工程质量优良，整体结构安全，达到并超过国家《建筑工程施工质量验收规范》要求，全部一次性通过军地联合验收组的竣工验收。
〖-ZW/正文〗
