〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难中凝聚的民族魂魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在5・12汶川地震两周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    从汶川到玉树，地理位置相距1000公里。
    从汶川到玉树，地震发生相隔702天。
    历史总是有着自身的延续。
    从汶川到玉树――我们再次见证了不抛弃、不放弃的以人为本理念，和“一方有难八方支援”的人间大爱。
    从汶川到玉树――我们再次见证了社会主义中国集中力量办大事、办难事、办急事的制度优势，和伟大的“中国力量”。
    从汶川到玉树――我们再次见证了灾难中凝聚的民族魂魄不断升华。
    （二）
    一位古代诗人说：“睫在眼前常不见。”站在汶川地震两周年的今天回望，记者思维的触角，首先来到了上海世博园区。
    世博园区宛如一个浓缩的世界。当下，每天约有10万之众入园参观。而园区内外，活跃着众多的志愿者队伍，他们以会心的微笑，真诚的行动，服务每一位游客。“世界在你眼前，我们在你身边。”精彩的世博会，因为有志愿者的相伴而更加精彩！
    2008年北京奥运会闭幕仪式上，国际奥委会临时增加了一项程序――向奥运会志愿者致敬。那时，奥运会志愿者代表着的公民社会参与精神，已化作了中国社会进步的力量源泉！
    思维的触角再往前移，成都姑娘李洁娇小靓丽的身影逐渐清晰。汶川地震发生后，李洁当即辞去工作，组织成立了成都志愿者同盟会，想方设法运送社会捐赠的生活、医用物资，千方百计招募人员排练节目、筹划晚会，把精神食粮奉献给灾区群众。
    李洁只是汶川地震救援及灾后重建舞台上志愿者大军的一个代表。据不完全统计，仅四川灾区，参与民间组织有300多家，志愿者多达300万人。
    我们无从寻找志愿者精神之源，因为中华民族历来就有“奉献、友爱、互助、进步”的传统美德，正如一位哲人所说：“任何一种升华的民族意识，都是历经长期积累、沉淀后，在共同面临危机的危难形势下激发出来的。”
    （三）
    汶川地震，震痛中国，震惊世界。而震灾的巨大阴影，反衬的恰恰是人间大爱的光芒和人性闪耀的光辉。
    今天，这种光芒和光辉，依然在中国大地上发扬光大，在时间长河里延绵升华。
    玉树地震发生后，正在国外访问的胡锦涛总书记立即召开紧急会议，并做出重要指示，要求全力做好抗震救灾工作，千方百计救援受灾群众。国内，军地各方闻令而动：地震后仅8分钟，首批救援官兵抵达现场开始生命救援；不到1小时，国家减灾委、民政部就紧急启动国家救灾应急响应；民政部当日紧急调拨棉帐篷等最急需物资……
    还记得子弟兵冒险奋力救援被困群众的场景吗？在玉树职业技术学校宿舍废墟，武警某部战士田晓刚钻入甬道时被一根钢筋刺伤左眼，鲜血直流。但他咬紧牙关，连续救出3名被困学生；
    还记得手术台连起的生命通道吗？1岁5个月的藏族男孩桑周多杰下肢被严重挤压兼冻伤，解放军总医院、海军总医院等7家军队大医院的12名专家，通过远程医疗信息系统，为他会诊，确定最佳手术方案，最终如愿保住了双腿；
    还记得赈灾晚会上那动人的一幕幕吗？300万，500万，1000万……在中央电视台的演播大厅，人性光辉又一次闪现！人间大爱又一次汇聚！
    （四）
    “心心融合为大心，手手坚持成坚障。”
    汶川地震发生后，党中央发出了“举全国之力抗震救灾！”的全国总动员令。“三年重建任务争取两年完成！”全国人民对灾区人民的庄严承诺掷地有声。
    对口援建的19个省市，每年以其不低于1％的财力，援建四川18个重灾县及陕甘重灾地区。10万多名援建人员，“捧着一颗心来，不带半根草去”，住板房、啃干粮，战严寒、斗酷暑，以令人惊叹的建设速度奉献出一个个让灾区人民放心的优质工程。
    “有手有脚有条命，天大的困难能战胜。”第一时间奋起自救的灾区人民，在家园的重建中不等不靠、自力更生。
    无情的灾难可以瞬间毁灭一个家园，但绝不能阻止又一个美好家园的新生！今天的地震灾区，一座座新城拔地而起，一个个新村焕发活力，一栋栋校舍宽敞明亮，一间间民宅舒适坚固，一条条道路穿山越水，一张张面庞笑逐颜开……
    在同一片蓝天下，又有谁会怀疑玉树的明天呢？
    （五）
    这是一个流变的时代。每天，人流、物流、信息流、意识流……相互激荡，行色匆匆。
    然则，流变背后必定伴随着沉淀、凝聚甚至升华。就像无数网友谈起“玉树”，必然说到“汶川”一样；就像许许多多人们提及“志愿者”、“大爱”、“人性”、“救援机制”、“社会主义制度优越性”、“感恩”和“中国力量”等，自然想起汶川地震一样。毕竟，大江东去，淘走的是风神情韵，升华的是筋骨思理！
    （本报北京5月11日电）
〖-ZW/正文〗
