〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生新兵替班长打赢官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佰喜/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔佰喜本报特约记者许玉可
    近日，济南军区某仓库班长白波掉进发酵的石灰池被烫伤引发的纠纷进入诉讼程序后，由该仓库新战士李渊博作为白波的代理人，庭审过程中李渊博据理力争，驻地法庭当庭宣判：“被告姜某向白波当面道歉，并支付医药费、营养费、护理费合计6500元。”至此，小白受到意外伤害一案终于尘埃落定。
    前不久，白波外出骑着自行车归队时，突然迎面来了一辆汽车，于是连忙向路边避让。由于道路狭窄，他连人带车掉进没设任何警示标志的石灰池内。由于石灰刚发酵时间不长，小白被60摄氏度左右的高温石灰水烫伤。
    事发后，仓库官兵在与石灰池的主人姜某交涉赔偿医药费事宜时，姜某态度强硬，拒不赔偿。这让官兵感到很着急，一时又没有好办法。刚下连不久的新战士李渊博，曾取得法律专业学士学位，听说后主动找领导要求参与处理此事。随后的几天里，他拿着照相机先到现场拍照取证，还对附近村民进行调查走访录下证词。随后，小李起草了一份要求给予全额赔偿的民事起诉书，将姜某告上法庭。
    当事人姜某一度不以为然，但在法庭辩论中小李时而拿出现场照片举证，时而列举法律条文，发言层层递进环环相扣，说得对方哑口无言。结果，法庭判决班长白波胜诉。法庭判决后，小白感慨地说：“学不学法真是不一样。只有学法、懂法、依法办事，才能更好地维护自身合法权益。”
〖-ZW/正文〗
