〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行实物储备依托市场储备采取技术储备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州400余物资储备区确保军事需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永鹏/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李永鹏、记者朱达报道：战车隆隆，油管纵横。近日，一场实战背景下的油料保障综合演练在苏州展开。记者在现场看到，随着市国动委启动油料储备区应急保障预案，沿途15个民用加油站仅用20分钟就为上百台重型车辆装备实施油料补给。苏州军分区司令员周德明告诉记者，像这样平战结合的物资储备区在全市有400多个，之所以运转顺畅，得益于军民融合发展长效机制的建立和完善。
    苏州军地坚持从创新完善国防动员体制和法规政策入手，通过建立重大建设项目军地联合决策规划、重点科技项目军地协作攻关、重要基础设施建设预留军事接口等制度办法，不断创新和丰富军民融合发展的内容形式。利用国家在苏州市建立物资储备基地的契机，苏州军地有关部门联合制定了《苏州市战备物资储备布局规划》，依托地方粮食、油料、纺织、食品等行业，同步建立了400多个物资定点储备区，动员储备产品涵盖医疗、钢铁、信息等80多个产业领域。
    着眼提高军民融合质量效益，苏州军地联手开发国民经济动员数据库，建立战备物资潜力和储备信息管理平台，广泛开展物资储备潜力调研评估。在此基础上，军地有关部门科学指导储备区牵头企业，采取灵活多样的方式进行物资储备。对生产周期长、战时筹措难度大的物资，实行实物储备；对流通周转量大的物资，依托市场储备；对平时民用不多的物资，以生产技术形式进行储备。在军分区积极协助下，目前全市有32个物资储备区与驻军部队建立了技术协作关系，通过嫁接嵌入等手段，先后使100多项民用技术直接服务部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
