〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士节，我心中的“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈红兵/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护士节，我心中的“白衣天使”
    在硝烟弥漫的维和战场，她们是身着迷彩、臂戴红十字的“和平天使”；在风雪弥漫的抗震救灾帐篷，她们是救死扶伤、守护生命的“白衣战士”；在静寂无声的无影灯下，她们是呵护患者、任劳任怨的“健康使者”。今天是国际护士节，我们组织了一组专稿，让患者、同行、家人为眼中的好护士“画像”。祝军中“白衣天使”节日快乐！
    ――编者
    患者眼中的好护士
    马洪杰――生命的守护星
    ■沈红兵口述吴敏整理
    你是东方那颗启明星/默默守护病房里的基层兵/在病魔侵袭的寒夜/你瘦小的身影/坚持拉着我在生命旅途上前行/抗争抗争/多少次生死跨越/多少年爱如春风/你就是我生命的守护星……
    住院17载，透析2000次，武警总医院军人病区成了我的家。作为主管护士，你年复一年为我打针、输液、心理疏导，比亲妹妹还要亲。很想为你献上一首诗，但我的思维时常混乱，念叨了整一年，只写出这短短9行。
    每次把我送到透析机旁，你不忍心看我忍受万只蚁噬般的痛楚，总是想方设法打听最好的药物和设备。
    在我想放弃生命的关头，你鼓励我：“坚持！活着就是好样的！”你的话语虽然朴实无华，却是温暖我余生的春风。
    （本报北京5月11日电）
    同行眼中的好护士
    傅眙――为生命传递力量
    ■王蕾口述许艾素整理
    傅眙老师，我永远忘不了自己作为一名新护士，到空军总医院重症监护科上的第一个夜班。
    一位刚接受了急诊手术的81岁老奶奶，在似醒非醒的时候，手乱抓，脚乱揣，身上插着的8根管子眼看就要被弄掉。
    只见您用手一边轻轻地抚摩老人的头，一边俯下身子，用极其温柔的声音说：“奶奶，听见我说话了吗？如果听见了，就睁开眼睛看看我。”您的样子看上去就像老奶奶的亲孙女。
    不久，麻醉使老人大小便失禁。换床单的时候，您的动作是那么轻，对于床上的污秽丝毫不感厌烦。第二天老人醒来时，问的第一句话就是：“昨天我孙女是不是在这里？我一直在听她叫我奶奶。”这一晚，我从您身上看到一种超越亲情的柔情，为生命传递着力量。
    （本报北京5月11日电）
    家人眼中的好护士
    罗芳――是护士更是战士
    ■何苗口述张文明整理
    我的妈妈叫罗芳，是南京军区福州总医院泌尿外科的护士长。印象中的护士应该穿白大褂、戴护士帽，可妈妈穿迷彩服的时候更多。
    妈妈每年都参加医院组织的海上训练，每次都晒得黑黑的，身上还有被蚊虫叮咬的痕迹。“疼吗？”我问。妈妈总是若无其事地说：“小意思！别忘了妈妈是当兵的。”
    6年前的3月16日，我读小学一年级，那天妈妈去利比里亚执行维和任务。第二天，我刚到班里，同学们就围了上来。“何苗，你妈去维和啦！”……我心里感到无比自豪和骄傲。
    印象里的妈妈上班几乎都是一路小跑；下班回家后，她总是一身疲倦，有时辅导我做作业，在椅子上靠一会儿就睡着了。
    她是护士，更是战士。随着年龄增长，我明白了这话的含义。
    （本报福州5月11日电）
    护士节来临之际，正在玉树执行抗震救灾任务的济南军区153野战方舱医院，为18名医护人员举行火线入党仪式。
    史熠南摄
〖-ZW/正文〗
