〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方希望保持中英关系良好发展势头等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/熊争艳/谭晶晶/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方希望保持中英关系良好发展势头
    中印致力于通过谈判解决边界问题
    中方对巴以启动间接谈判表示欢迎
    新华社北京5月11日电（记者廖雷、熊争艳）外交部发言人姜瑜11日表示，希望中英两国关系的良好发展势头能够继续保持下去。
    姜瑜在此间举行的例行记者会上说，近年来在中英双方共同努力下，两国全面战略伙伴关系不断深化。中方对布朗首相为发展中英关系作出的积极努力表示赞赏，也希望两国关系的良好发展势头能够继续保持下去。
    她说，中方高度重视发展与英国关系。在当前国际形势发生深刻变化的大背景下，中英双方加强合作，不仅符合两国和两国人民的利益，也有利于地区的和平、稳定与繁荣。
    “我们希望英国新政府继续从战略高度和长远角度把握两国关系。我们也愿与英方共同努力，进一步深化各领域务实合作，推动中英全面战略伙伴关系平稳健康向前发展。”姜瑜说。
    在本月6日举行的英国大选中，没有一个政党在议会赢得半数以上的议席，从而形成自1974年以来第一个“无多数议会”。英国媒体10日报道，英保守党和自由民主党当天已就组建新政府一事达成框架协议。
    新华社北京5月11日电（记者谭晶晶、侯丽军）外交部发言人姜瑜11日表示，中方在中印边界问题上的立场是一贯的、明确的，中印双方正在致力于通过谈判解决边界问题。
    姜瑜是在例行记者会上回答记者有关中印边界的提问时作上述表示的。她说，中印双方已达成共识，在边界问题解决之前，要共同努力，维护边境地区的和平与安宁。中方在中印边境地区的活动一直是严格恪守上述原则。
    新华社北京5月11日电（记者谭晶晶、熊争艳）外交部发言人姜瑜11日表示，中方对巴勒斯坦和以色列启动间接谈判表示欢迎。
    姜瑜在外交部例行记者会上说，中方认为这是打破一年半来巴以谈判僵局，重回和谈进程的积极步骤。希望巴以双方抓住机遇，克服障碍，展现政治意愿，争取尽早取得积极成果。
    巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特9日在约旦河西岸城市拉姆安拉宣布，巴勒斯坦与以色列已开始为期4个月的间接和谈。
〖-ZW/正文〗
