〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响“白衣天使”的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响“白衣天使”的赞歌
    ■肖健
    5月12日，第98个国际护士节，是纪念英国护理学先驱、“提灯女神”南丁格尔的日子。今天，以“爱心、耐心、细心、责任心”对待每一位病人、做好护理工作的“南丁格尔精神”成为无数护理工作者的人生追求，“白衣天使”更是大家心中的偶像。
    其实，在我国的护理战线上，广大护理工作者一直以强烈的事业心和高度的责任感，把真诚的爱心无私奉献给了广大患者，谱写出一曲曲“白衣天使”的赞歌。在革命战争年代，护理工作者不畏艰险，冒着敌人的枪林弹雨，抢救伤病员；和平建设时期，护理工作者在平凡的岗位上，用艰苦奋斗、恪尽职守的敬业精神守护着生命。每年那些被评为“南丁格尔奖”的获奖者就是他们的杰出代表。
    今天，无论是在抗击非典疫情、应对甲型H1N1流感，还是在汶川和玉树抗震救灾中，广大护理工作者克服困难、连续战斗，哪里有伤病员就往哪里冲，哪里有需要就往哪里去，用真情拯救生命，用爱心呵护伤病员。
    护士这个职业不仅是因精心和细心而备受赞誉，更因他们身上那份特有的真情和爱心。
    青海玉树地震发生后，接到任务的“白衣天使”驰援灾区、挺进玉树，他们克服氧气稀少、环境恶劣、语言不通等困难，把抢救生命作为第一要务，迅速展开营救，打响了与死神的生命争夺战。一位从地震灾区转移来的4个月大的藏族婴儿，因为母亲没有奶水而无法哺育。初为人母的青海省康乐医院外科护士张淑英，为这个小生命当起了“临时妈妈”。她深情地说：“她也是我的女儿。”张淑英的感人之举，不仅彰显了“白衣天使”的责任心，更体现出一位母亲的爱心和血脉同胞的深情。
    在解放军和武警部队，像这样富有爱心的护理工作者更是不胜枚举。为护理事业奉献一生的军队首位南丁格尔奖获得者黎秀芳；被边防官兵称为“昆仑女神”的新疆军区联勤部门诊部护士长姜云燕；全身心为官兵及民族地区群众服务的西藏军区总医院护理部主任万琪……她们用精湛的技术、崇高的人格、美好的心灵，高扬“南丁格尔精神”旗帜，为党旗添彩，为军旗增辉。
    又一个“护士节”向我们走来。这个护士节不仅属于那些为人类健康做出贡献的广大护理工作者，更属于至今仍在参加玉树抗震救灾的“白衣天使”们，开拓进取、淡泊名利、无私奉献的护士们才是节日的真正主角。
    （作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
