〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连走三步棋整治网上训练虚招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月11日电特约通讯员倪大伟、特约记者周林报道：5月初，南京军区某摩步旅首长机关网上对抗演练中，“红方”时而装甲突击，时而火力突袭，逼得“蓝方”难以招架。然而，就在“红方”以为稳操胜券时，电脑评判系统却亮出了红败蓝胜的怪异结果。
    这是咋回事？旅领导经过调查发现，原来“蓝方”一名“电脑高手”在网上做了手脚。无独有偶，三营组织网上训练，个别人也钻系统漏洞，更改对抗双方交战记录，导致训练结果评判有误。网上训练缘何漏洞频出？该旅领导分析感到，这是网上训练不实之风在作怪。少数官兵认为，网上训练是“虚拟空间”，钻个空子无所谓。为此，旅领导反躬自省找根源，规范网上训练秩序，堵住少数官兵“有机可乘”的漏洞。
    “依托信息平台开展网络化训练，已成为当前部队训练常态，必须提高网上训练的质量与效益。”该旅旅长王鹏告诉记者。鉴于此，他们从规范网上训练秩序入手，连走了三步棋：制定《关于规范网上训练若干规定》，规定每个人网上训练的条件标准，明确奖惩措施；设立“网上训练个人电子档案”，将训练考核成绩登记在册，纳入年度训练档案，定期组织考核；进行网上训练骨干培训，培养一批熟练掌握网上训练系统操作的明白人。
    如今，每次网上训练结束后，屏幕上会立刻显现受训者的训练时间、进度、质量，自动评分系统很快准确评估打分，自动记入电子档案，有效激发了官兵训练热情。
    编后
    网上训练不实之风该刹
    网上训练是一种新型训练模式，不受时间、空间和各种外界条件的限制，也不见真刀真枪，却可以设置各种逼真的战场环境，使官兵受到身临其境的磨砺。然而，由于网上训练的虚拟性，导致训练进程监督、训练效果评定等缺乏眼见为实的标准，也影响了网上训练质量的提升。南京军区某摩步旅的经历启示人们，治理网上训练的虚假之风不容忽视。虚拟训练只有不搞虚招，才能切实提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
