〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队力克韩国赢得汤杯小组第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李永波说林丹会越打越好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡5月11日电卫冕冠军中国队11日力克韩国队，赢得汤姆斯杯小组第一。作为中国队征战汤姆斯杯的头号主力，“超级丹”究竟状态如何一直备受关注。总教练李永波评价说，林丹的状态有所回升，后面会越来越好。
    “他比3月份欧洲比赛的时候状态略有回升，如果机会把握好一点，应该会打得更好。”李永波说。
    今年3月以来，林丹在全英和瑞士两站超级赛中都未能进入四强，最后通过在几乎没有强手的亚洲锦标赛上夺冠才得以在积分上超越陈金，继续以第一单打的身份出战汤杯。然而，一个状态不佳的林丹却是中国队卫冕汤杯的隐忧。
    亚锦赛结束后，身为国家队终身顾问的老帅汤仙虎回到国家队，“单练”林丹。汤老表示，其实林丹该有的东西都还在，只是在场上运用方面存在一些问题。通过两周左右的训练和沟通，林丹的状态已经有所好转。
    今天对阵朴成奂是林丹本次比赛的第一场硬仗，结果他以21∶18、25∶23险胜。在首局落后的情况下，他通过几次强有力的杀球找回气势，并不断给自己加油鼓劲。然而第二局在17∶11大比分领先的情况下，他却连丢8分，其中不少是无谓失误；造成局面非常被动，险些被拖入第三局。这显然不是过去那个林丹。
    李永波承认，林丹场上的感觉还不是特别好，但是通过这场比赛，他也清楚自己可以打得更好。林丹也表示，这场比赛对他调动自己的状态很有好处。
    “他正在慢慢完善自己，你们会看到一个越打越好的林丹。”李永波说。
    左图为林丹在赛场上。
〖-ZW/正文〗
