〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省巴中军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送法下基层形成制度等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨述州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送法下基层形成制度
    近日，四川省巴中军分区派出多个普法教育小分队，深入基层开展法制教育和法律咨询服务，并为基层单位送去了一批法律书籍。近年来，巴中军分区每年都要集中开展一次送法下基层活动，成为一项雷打不动的制度。
    （杨述州）
    西藏昌都军分区打击涉军牌违法行为
    为维护军车良好形象，年初以来西藏昌都军分区持续开展打击盗窃伪造军车号牌专项行动。截至4月下旬，他们共查获假冒军车13台、被盗军车号牌2副，捣毁军车号牌制假窝点3个，有效遏制了涉及军车号牌的违法行为。
    （梁光华、戴思文）
    襄樊军分区组织驾驶员学习法规
    今年以来，襄樊军分区为提高驾驶员队伍的法规意识，通过车辆勤务理论讲座、请地方交警授课、交通法规辅导和观看警示教育片，使大家加深了对交通安全法规知识的了解，强化了官兵遵章守纪的自觉性。
    （郑仕涛、胡林）
    江苏省泰兴市军分区聘请民兵法制宣传员
    近日，江苏省泰兴市军分区聘请228名村（街道）民兵营长担任农村法制宣传员，主要职责是协助制定乡村普法计划、对村民开展法制教育，配合市、镇两级开展法律咨询，配合开展平安村、镇创建工作。
    （陈岷、付志龙）
    北京军区某训练基地法律骨干普法唱主角
    4月下旬，北京军区某训练基地法律服务小分队深入连队开展法律咨询、上辅导课。近年来，该基地积极引导官兵参加法律专业学历教育，先后有86名官兵取得法律专业大专以上文凭，成为法律服务工作骨干力量。（钱扬中、王兵）
〖-ZW/正文〗
