〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌常隐寂寞中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部大学生干部潘俊成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹磊/柳刚/严德勇/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹磊本报记者柳刚特约记者严德勇李华敏
    突然之间，潘俊成了广州军区司令部大院的“名人”。
    这让他感到颇不适应。10年军旅生涯，潘俊是在默默无闻中走过的。平时，他在饭堂吃饭，总是选择坐在角落；在路上行走，总是步履匆匆低头思考。
    如果没有这次天降癌症的不幸，如果没有这次全军比武中的惊人一搏，他很可能像以前那样，依旧默默无闻。
    如今，他要在聚光灯下发言，要参加一些军内外引人注目的表彰活动……
    人们这才发现，那个满脸憨厚、乐于助人、擅修电脑的侗族小伙，原来是全军信息化技术的“顶尖高手”！
    在淡然应对鲜花和掌声之后，在体会了短暂的辉煌之后，年仅32岁的潘俊重新选择了寂寞。因为他知道，寂寞是他的使命，也是他的宿命。
    他的辉煌是在寂寞中创造的，只有甘于寂寞，他才能创造更大的辉煌！
    10年前，他是刚入门的“菜鸟”；10年后，他成为全军信息化技术“顶尖高手”――
    “执着是我最大的天赋”
    2010年初春，某军校学术报告厅。鲜花簇拥的讲台上，受邀讲授信息化技术前沿知识的潘俊，侃侃而谈；台下睁着千余双好奇的眼睛，掌声阵阵。
    交流在互动中进行。一名学员举手提问：“短短10年，能从一名普通地方大学生成为我军信息化技术的‘顶尖高手，，你肯定有什么不同寻常的天赋？”
    停顿片刻，潘俊认真作答：“要说天赋，我最大的天赋就是执着！”
    言毕，台下一片沉默。
    潘俊此番话语，并非谦虚之辞。
    2001年，刚调入某团机关的潘俊，看到干部股办公电脑感染了病毒，便主动请缨维修。结果，他操作不当，险些将这台存有全团干部数据的电脑整崩溃。
    没多久，团领导交给他制作多媒体课件的任务。他连续折腾了3个晚上，还是不尽人意。他不得不放下大学生干部的架子，向一名士官请教，被人讥为“菜鸟”。
    弹指一挥间，当年的“菜鸟”，如今成为战友们敬佩的大腕。
    潘俊究竟靠什么完成这一质的飞跃，实现这充满传奇色彩的“蝶变”？看了下面的工作镜头，你就会找到答案。
    前年冬天，潘俊为了完成一项任务，连日加班，极度疲劳。为了不让自己睡着，他将手机闹钟定为每20分钟提醒一次。刺耳的闹铃响了一夜，直到东方露白。
    信息技术工作是个寂寞的工作，整日面对电脑屏幕，工作起来没有白天黑夜的界限，也没有假期的概念。当夜深人静的时候，当假日阖家团圆的时候，潘俊和战友们往往都在挑灯夜战，陪伴他们的只有在空中飞舞、不知疲惫的蚊子。
    一次，执行任务中碰到一个技术难题。潘俊死死盯着电脑屏幕，手指不断敲击键盘，口中喃喃自语：怎么办？怎么办……
    同事担心潘俊走火入魔，劝他先放一放，等待灵感。但潘俊的倔劲上来了，连续3天3夜，潘俊硬是趴在电脑前没挪窝，终于攻克了技术难题。
    在寂寞中坚守，执着已成为潘俊的一种工作习惯。
    2005年初，他所在单位正处于发展低谷期。上级没有委派任务，业务也没有人过问。有的战友工作松劲了，但潘俊丝毫没有气馁，依旧干劲十足。
    那年“五一”长假，潘俊将自己关在办公室连续工作2天2夜，对一万余组数据进行分析。成果出来了，暂时无用武之地。他把打印出来的一摞摞数据分析资料装订成册，锁进铁皮柜。他坚信自己现在所做的工作，事关我军信息化建设，将来一定会派上用场。
    果不其然。1年后，这些资料在他承担的一项重大项目中，发挥了关键作用。
    深夜独守、形单影只的寂寞工作模式，不是每个人都能忍受。一位和潘俊曾经很要好的战友，最终选择了离开。
    走前谈心，他问潘俊：“你难道就不觉得寂寞吗？”
    潘俊饶有意味地说：“这世上，没有寂寞的工作，只有寂寞的工作态度。”
    是的，态度决定一切。有了执着，潘俊自然不会感到工作的寂寞。
    在圈外，他只是个擅修电脑的憨小伙；在圈内，他却是有勇有谋的“铸盾高手”――
    “平凡到非凡的桥梁是认真”
    在广州军区司令部机关，几乎有一半以上的机关干部找过潘俊修电脑。每次接到电话，潘俊都欣然前往，不但认真地帮人将电脑修好，还耐心地给人介绍电脑安全防护知识。
    去年初，潘俊比武载誉归来。许多机关干部大跌眼镜，连呼没想到这个看来只是擅长修电脑的憨小伙子，原来竟是全军赫赫有名的“铸盾高手”。
    有人感叹：高手如此认真地干小事，这正是高手的高人一筹之处！
    潘俊淡然解释：“这是我养成的习惯，在我的字典里，没有大事小事之分，每一件事我都把它认真完成。”
    采访中，记者目睹了由潘俊组织的每周召开一次的业务总结例会。
    会议室内，环形会议桌旁坐着10余名年轻的技术骨干。正前方的投影屏幕上，一个个工作镜头切换闪动。随即，房间里响起了潘俊的点评声：“小刘，你这步操作多余，走了弯路”；“小王，你编写的这个程序存在漏洞”……
    一次业务总结例会，开得火药味十足！会后，潘俊对记者说：“可别小看了这短短1小时的业务总结例会，它能够将每一名骨干的操作流程记录下来，供大家点评，指出错误，整改提高。”
    潘俊凡事爱较真。这一“例会”，也是他较真的结果。
    3年前，潘俊发现，一些新手对自己的操作错误存在屡次重犯、极难纠正的现象。他利用“回放软件”，将操作手电脑操作的流程和画面记录下来，然后边回放边讲评，提高大家的业务能力，进而精益求精。
    干大事一丝不苟，干小事同样认真细致。
    熟悉潘俊的战友都知道，他有一个坚持了近10年的习惯动作：每次离开办公室时，他除了将柜子锁好，还要将办公桌上写有字迹的纸片，一一放到碎纸机中。
    刚到单位的新手好奇地问他何以有这样“累赘”的习惯。这时，他便会娓娓讲述美国著名“黑客”米特尼克的故事：有一次，为获得破解某公司密码，米特尼克装扮成清洁工，到该公司所在的大厦里翻纸篓，通过收集废纸片上的信息，成功获取了管理员密码。
    “一张小纸片，就是一个泄密渠道。信息化工作要从每一个细节处做起，来不得半点马虎”，潘俊总是这样教育身边的新手：“从平凡到非凡的桥梁就是认真！”
    结合10年工作实践，潘俊根据信息化技术工作规律，从工作时间、流程等方面，制定了几条守则，自己带头遵守，即便身患重病，也从未曾违背。
    其中，以他总结归纳的“三心二意”最为脍炙人口：“细心、耐心、好奇心，创意和敬意。”这一带有戏谑语气的总结，战友们通篇读到的都是两个字：认真！
    他有顶尖的技术，却只想报效国防；他有过人的才华，却不愿以此搏名――
    “人的价值不需要用名利来证明”
    耳畔响着雄壮激昂的进行曲，双手在键盘上快速敲击，脸颊上洋溢着兴奋，嘴角挂着淡淡的笑容……
    任何看到过潘俊这样工作的人，都会被此陶醉。
    啥是幸福？潘俊回答：“幸福就是能干自己喜欢的事！不是每个人都能像我这么幸运的！”
    他兴奋地告诉记者：“我最喜欢电影《星球大战》里颁奖会上的那支进行曲，将它命名为《胜利》，每当一项工作即将完成时，我都会播放这首曲子。在它激动人心的旋律中，去迎接我的完美竣工，那种欣喜和陶醉的感觉，是任何事物都无法替代的。”
    除了信息化事业，除了这首迷人的曲子，似乎再没有什么事物能够对潘俊构成深度诱惑了。
    2003年，潘俊的一位战友转业回到了地方，办起了自己的公司，当上了老板。很快，他财源滚滚，拥有了洋车豪宅。
    他十分欣赏潘俊才华，多次邀请其脱下军装加盟到他公司。
    当时，潘俊工资每月不到2000元，战友许诺给他的月薪20000元。面对这样诱人的“蛋糕”，潘俊不为所动，婉言谢绝。
    为将潘俊这位顶级“高手”挖到他的旗下，战友一直不甘心。得知潘俊身患重病后，他提着昂贵的礼品到医院探望，并循循诱导：“古人云，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。你放着可以赚大钱的技术不用，拿着微薄的工资守在部队是何苦呢？如今你身患重病，医药费高得惊人，总得想想出路吧？”
    为示诚意，战友当场开出年薪50万元的优厚条件，并承诺等潘俊身体好转后才上班，每天只需工作半天。
    没有想到，病床上的潘俊态度依旧坚定：“谢谢好意！我不认为只有物质上的收获才能证明自己的价值，也不希望用收入的多少来衡量事业的成败。”
    利关易过，名关难闯。
    2006年3月，上级派潘俊到南京某军事院校学习参谋业务，打算将他调入军区机关任参谋。
    年纪轻轻就能到军区机关任参谋，这在很多人眼中，是一件十分风光的事，而且事业发展的前景也十分看好。
    没想到，潘俊犹如一头笨牛，硬是不开窍。他找到领导婉言谢绝：“这个舞台虽寂寞，但适合我。在这里，我能实现自己追求的人生目标！”
    有人说他傻，潘俊却淡淡一笑：“人的价值不需要用名利来证明！”
    作家梭罗在《瓦尔登湖》中写道：“人的灵魂必须的东西，是不需要花钱买的。”对于潘俊而言，选择坚守在信息化建设的岗位上，是心之向往，崎岖再多，亦不觉苦。
    接二连三的打击，没有将他击倒；突如其来的鲜花掌声，没有让他飘然――
    “我将沿着原有轨迹继续前行”
    走进潘俊办公室，记者看到，在其办公桌玻璃下面压着一张工作计划月表。记者发现，除了加入的治病日程安排外，这张表上的工作量和潘俊生病前并无太大差别。
    组织上让潘俊弹性上班，但他压缩了自己的弹性空间。
    家人劝他休息，同事劝他休息，各级领导也劝他休息，可他把这一切都置之不顾。面对记者疑惑，潘俊凝神窗外，平静而坚定地说：“无论前方是惊涛骇浪，还是鲜花簇拥，我将沿着原有的轨迹继续前行，这是我的人生！”
    此话语出自一位癌症病人之口，听来如惊雷在心头滚过。
    2008年12月前后的40天，对普通人而言，短暂而平凡。但对潘俊而言，却刻骨铭心。
    先是妻子小朱因流产而动手术，紧接着，他自己被查出患有癌症。接二连三的打击，让这个曾经的棒小伙一下子瘦了20多斤。
    这一切，对于平常人来说，都是“生命中不能承受之重”！
    但病魔没有将他击倒。一个月后，潘俊面带微笑地从广州军区总医院出院，他甚至开始耐心地劝告父母和妻子放宽心，说自己还年轻，抵抗力强，病发现得早，没事。
    人生，有时像是一条抛物线，到了波谷底部，随后就会快速上升直指波峰。
    2009年春，潘俊带病夺金，鲜花和掌声纷至沓来。2010年春，潘俊作为先进典型在军区电视电话会议上发言，并被授予广东省“五四青年奖章”，身边人纷纷向他投来赞赏钦佩的目光。
    本应好好绽放笑容的潘俊，此时丝毫没有为之飘然，他一如往昔，脸上是谦逊腼腆的表情。
    这一幕场景清晰地烙在战友小华心里――
    3月9日上午，潘俊在广州军区礼堂作完先进事迹报告。潮水般的掌声还在耳畔回荡，潘俊便走出礼堂，快速走向办公室。
    此时，离下班只剩下半个小时。潘俊在办公桌前坐下，迅速打开电脑，处理一件棘手问题。安静的办公室里，顿时响起一片噼噼啪啪键盘敲击声。直到12点15分，他才离开……
    “面对荣誉，他这种从容和淡定，让我敬佩。”小华感慨地说。
    有人说，选择一种职业就是选择一种生活方式。
    扎根信息化战场，就意味着坚守寂寞，意味着与孤独相伴。在这个无形的战场上，冲锋的呐喊声少有人能听到，胜利的喜悦也少有人分享喝彩。
    但潘俊早已习惯这一切。无论外部世界多么喧闹，一旦坐在电脑屏幕前，他的那颗心就会彻底静下来，沉浸在信息的世界里。在潘俊眼中，电脑上流动的数字信号和网页，宛如名画《蒙娜丽莎》，百看不厌。
    采访结束时，潘俊的手机铃声响起，竟然是电影《永不消逝的电波》中那节奏起伏的电波声：嘀嘀嘀，嘀嘀，嘀嘀嘀……
    这仿佛是潘俊生命发出的代码！这是他对我军信息化事业热爱的最好诠释！
    图为潘俊正在测试装备。李三红摄
〖-ZW/正文〗
