〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“中军帐”保密屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单涛/胡春雷/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“中军帐”保密屏障
    ■单涛胡春雷本报特约记者倪敏芝
    南京军区司令部某工程科研设计所担负着涉密指挥控制工程设计任务。为确保“中军帐”的安全，55年来他们在工程勘察、图纸设计、管理使用中，努力打造牢不可破的保密屏障，从未发生一起失泄密问题，被誉为安全保密工作领域一面不倒的红旗。近日，上级转发了他们的做法。
    4月上旬记者到该所采访，正巧碰上档案管理员王雅对所里的工程图纸档案情况进行检查。交谈中得知，作为管理员，她每天都要对计算机、保密柜的保密性能进行检查，确保涉密等级高的工程图纸、计算机的安全。
    记者走进该所网络室，发现只要是涉及重要机密信息的计算机都统一放置在一个办公室，不仅内部计算机网络系统实行物理隔绝，还配置了干扰器，并为网络室、档案室、资料室和机要室等重要目标安装了报警和防盗设施。内部网络运行设置权限，对涉密工程图纸进行加密处理，无关人员无权调阅图纸。
    为确保涉密工程安全和保密，该所设计人员坚持做到反复勘察和设计，任何一个细节都不放过。
    一次，该所接受了一项指挥工程设计任务，即将上报图纸时总工吴祖良发现设计中有一个指标不符合保密要求。尽管上级部门催得很急，但他坚持不放过这个细节。在向上级如实报告后，他和同事一起再次启程到现场勘察，在荒无人烟的原始森林里翻山越岭，先后勘察了90多座大山，最终拿出的设计方案构筑了一个坚固的保密屏障。
    据该所领导介绍，他们每年都有多批工程图纸要送到工地，所里坚持预防在前，严格按保密图纸运送要求组织实施，做到专人护送、专人送站和接站，确保涉密图纸安全。
    针对卫星侦察给“中军帐”设计的保密工作带来的极大挑战，该所副所长周柱带领科技人员探索特点规律，利用卫星侦察的盲区组织工程施工，还研制出专门的控制设备，降低施工温度和烟雾，迷惑间谍卫星。
    夜幕徐徐落下，记者在某工程施工现场看到，周柱正在对照设计图纸一丝不苟地进行检查。工地周边加强了警戒，对施工车辆经过的每一条道路坚持进行伪装。施工地域附近的植被进行了认真伪装，将热火朝天的施工现场隐于无形。
    为打造“中军帐”的保密屏障，国防工程的设计师们在全面采用智能化控制技术的基础上，经过多次充分论证，采用最先进的多道综合防电磁脉冲措施，有效提高了“中军帐”防电磁脉冲能力，给国防工程装上了一道无形的“防护墙”。
〖-ZW/正文〗
