〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国丹麦领导人互致贺电庆祝建交60周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电国家主席胡锦涛11日与丹麦女王玛格丽特二世互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。
    胡锦涛在贺电中说，中丹交往历史悠久，两国人民世代友好。丹麦是最早同新中国建立外交关系的西方国家之一。建交60年来，在双方共同努力下，中丹关系稳步发展，日臻成熟。双方政治互信不断增强，互利合作成效显著，人文交流日益活跃，在国际和地区事务中也保持良好的协调与配合。
    中丹两国没有根本的利害冲突，双方都有推进双边关系、加强多边合作的共同愿望。两国经济互补性强，合作潜力很大。中方愿以两国建交60周年为契机，充分利用两国关系发展已有成果和有利条件，不断充实中丹全面战略伙伴关系内涵，扩大各领域务实合作，携手应对人类社会面临的挑战，共同谱写中丹友谊与合作的新篇章。
    玛格丽特二世在贺电中说，丹中友谊源远流长。建交以来，两国政治、经贸、文化、教育等领域合作成果丰硕。丹麦高度重视与中国的关系，愿进一步推动两国关系取得更大发展。
    同日，国务院总理温家宝与丹麦首相拉斯穆森互致贺电。
    温家宝在贺电中说，建交以来，中丹关系保持良好发展，双方高层往来频繁，各领域交流与合作十分密切。2008年，两国建立全面战略伙伴关系，为在新形势下全面拓展双方友好合作指明了方向。在新的历史时期，中方愿与丹方共同努力，积极落实双方各项共识，不断深化中丹全面战略伙伴关系，切实造福于两国人民。
    拉斯穆森在贺电中说，自1950年建交以来，丹中关系取得巨大发展。当前，两国各领域合作更加紧密，双方利益更加契合，人民间的联系更为广泛。我热切期待两国关系能够在全面战略伙伴关系基础上得到不断加强。
    外交部长杨洁篪也与丹麦外交大臣埃斯珀森互致贺电。
〖-ZW/正文〗
