〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在玉树地震灾区考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实有序全面推进灾后恢复重建工作着力解决受灾群众基本民生问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青海玉树5月11日电（记者谢登科）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日来到青海玉树地震灾区，看望灾区各族干部群众和救灾人员，重点考察灾后恢复重建、灾后防疫等工作，强调要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署和胡锦涛总书记、温家宝总理指示精神，扎实有序全面推进灾后恢复重建工作，着力解决受灾群众基本民生问题。
    地处三江之源的玉树，正在顽强地走出大地震带来的伤痛，恢复重建家园工作逐步展开。10日至11日，一直心系玉树灾区的李克强深入受灾村庄、灾民安置点、废墟清理现场、医院临时帐篷、基础设施和公共服务设施重建工地，察看灾区群众安置情况，指导灾后恢复重建工作。
    10日晚，李克强在玉树县结古镇临时搭建的帐篷里主持召开了灾后重建现场办公会，听取了青海省委、省政府灾后重建工作的汇报，并就有关问题同大家深入交换意见。他指出，抗震救灾工作在统一指挥下已经取得显著成效和阶段性成果，开始转入全面推进灾后恢复重建的新阶段。要坚持以人为本，从实际出发，科学规划，统筹兼顾，重点做好以下五项工作：
    一是保障灾区应急救援、过渡性安置费用和灾民补助等所需资金，安置好受灾群众，全面做好伤病员救治、卫生防疫和高原病防治工作，尽早恢复正常生产生活秩序。
    二是抓紧编制灾后重建总体规划和专项规划，恢复重建所需资金主要由中央财政安排，采取更加优惠的财税、金融、土地、教育、就业、扶贫、社保、援建援助等政策。力争用三年甚至更短的时间基本完成恢复重建任务。
    三是本月底前基本完成废墟清理、城乡布局规划、重建选址等工作，优先规划设计居民住房和公共设施，做好重建各项准备。
    四是今年底前努力做到全面完成可修复住房维修加固，力争完成大部分农牧民住房重建，开工建设大部分城镇居民住房，使尽可能多的灾民入住永久性房屋，并及早安排其他灾民越冬所需棉帐篷和取暖设施。
    五是抓紧恢复重建学校、医院以及供水、供电、电信、道路等设施。在重建中，要尊重民族文化习俗和宗教信仰，注重生态环境保护。
〖-ZW/正文〗
