〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在地方大学办班59载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近中国人民公安大学军队保卫系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，第46期解放军和武警部队保卫处科长培训班在中国人民公安大学举行开学典礼，承担培训任务的是中国人民公安大学军队保卫系。来自全军的数十名保卫干部，走进了被誉为“共和国警官摇篮”的中国人民公安大学，成为又一批校园内不穿警服着军装的学员。在军队保卫系成立59周年之际，公安大学里的绿色风景线，吸引记者前来探访鲜为人知的故事。
    历史悠久鲜为人知
    ――我军最早在地方高等院校设立的培训机构
    谈及军队保卫系的成长历史，原系主任程近仲如数家珍地拿出几张泛黄的照片说：“你看，毛主席、周总理曾多次接见公安院校的学员，每次都有军队保卫干部……”
    记者看到，在照片上一大片警服中间，绿色军装特别显眼。这些珍贵的历史镜头，记录了军队保卫系与地方公安院校共同发展的历程，展示了二者之间深厚的历史渊源。
    据军队保卫系主任杨桂军介绍，1950年1月，中央决定抽调干部进入原中央公安干部学校培训。刘少奇同志在电文上作出重要批示，特别强调要从军队中选调一些保卫工作骨干参加训练。1951年8月，时任总政治部主任罗荣桓同志签署命令，中国人民公安大学军队保卫系的前身武装保卫系正式组建成立。
    军队保卫系是我军最早在地方高校设立的正规院系，从建国初期一直保留到现在。随着中国人民公安大学的管理体系调整，军队保卫系的隶属关系也几经变更，先后曾定名为武装保卫系、五部、三部。系领导也经历了由公安干部到现役军官的变化，如今的军队保卫系受总政保卫部和公安大学双重领导，其编制在总政保卫部，人事、财务由部队管理，教学、党务和行政管理由军地共同负责。
    尽管成立59年来，军队保卫系一直鲜为人知，但一代代身着军装的部队学员始终是公安院校一道独特的绿色风景线。
    治学严谨成果斐然
    ――没有一名教授和讲师的独特高校院系
    军队保卫系没有一名属于自己的教授、讲师，与公安大学共享师资力量，教学主要依托公安大学进行。
    多年来，公安大学历任领导和教师队伍一直对军队保卫系厚爱有加，积极支持，大力帮助，倾注了大量心血。公安大学非常重视军队保卫系的课程设置、课时安排等教学工作，每门课程都由校内顶尖的知名专家教授担任。
    记者与公安大学的专家教授座谈时，他们普遍反映，部队学员听课认真，勤学好问，都愿意为保卫系授课，有的教授还主动找到系里要求安排课程。一茬茬部队学员树立起守纪律、素质高、学习刻苦的良好形象，成为军人在警营里的代表队。前几年，济南军区某集团军保卫干部徐德贵在校学习期间，奋不顾身跳进冰冷的河水，救出一名落水女青年，被首都社会各界传为佳话。
    59年来，军队保卫系累计培训军队保卫干部近6000名，成为军队保卫干部培训的重要阵地，为军队保卫工作提供了强有力的人才和智力支持。近年来，军队保卫系还与北京大学法学院联合举办了刑法学专业研究生课程进修班，驻京各大单位的118名学员完成了学业，探索出新的办学路子。同时，为开拓学员视野，军队保卫系还定期开办业务知识讲座，聘请国防大学专家和总政保卫部业务局的领导授课。
    公安大学的领导这样评价：军队保卫系是我们学校的一个亮点，是纪律严明、管理严格的样板，为实现创建国际一流警察大学的办学目标作出了重要贡献。
    完善机制军民融合
    ――“三项规划”不断铸牢保卫干部培训主阵地
    进入新的历史时期，如何建立和完善军民结合、寓军于民的军队保卫人才培养体系，是军队保卫系面临的新课题。
    总政保卫部领导非常重视加强军队保卫人才培养工作，要求军保系认真总结联合办学的宝贵经验，不断提高培训的覆盖面和质量，为部队输送高素质保卫人才。要服从服务于部队建设需要，积极依托公安大学，着力在三项工作上下功夫、见成效：加强部队保卫处科长任职培训工作，并发挥他们的“酵母”作用搞好传帮带，不断提高部队保卫干部的整体素质；探索开展保卫干部在职教育的新路子，积极创造条件，引导各级保卫干部参加在职函授学习；建立全军保卫干部业务图书服务部，及时为保卫干部业务学习提供书籍和教材。从而，不断建立完善科学合理的培训体系，把军队保卫系打造成为初中级保卫干部的成长摇篮，高级保卫人才的培训基地。
    从今年开始，军队保卫系按照总政保卫部的要求，根据部队学员任职需要更新教学内容，增加了犯罪心理知识、心理测谎技术、微量物证技术、网络犯罪预防、DNA技术等内容，加大前沿科技知识、互联网知识和安全技术防范知识的教学比例。同时，积极推动军队保卫系干部队伍由管理型向教学型转变，组织力量研究制定军队保卫专业教材起草方案，开展教材编写工作，加强基础建设，全面提升教育培训工作的质量效益。
〖-ZW/正文〗
