〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队情系边疆人民建功天山南北〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱民工程惠及各族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者朱建军、王国银报道：武警新疆总队机关师以上干部连续9年资助的89名贫困学生，至今，已有13人考上大学和内地新疆高中班。这个总队实施的“扶贫3+1”、“大手拉小手”、“爱心红十字”等多项爱民工程，直接惠及边疆各族群众，推动了少数民族地区经济社会发展。
    2009年底，该总队因地制宜启动“扶贫3+1”工程，总队帮扶1个乡，支队帮扶1个村，中队帮扶1个特困户，使定点扶贫工作得以广泛深入开展。在定点帮扶的裕民县白布谢村、阿合奇县色帕巴依乡阿果依村等6个村庄，总队先后投资400多万元安装卫星电视接收设备和远程教育系统，组织农牧民学习种植养殖和饲料加工技术，发展特色养殖业和种植业，使农牧民走上致富道路。
    经与自治区教育厅协商，总队将与171所驻地中小学开展的共建共育活动统一命名为“橄榄・春蕾”工程，配合学校搞好民族团结教育、国防教育和军训。各部队相继设立“民族团结助学基金”，惠及全疆857个乡镇1800多名贫困学生。总队医院、南疆分院和26个支队卫生队对口帮扶贫困县医院和定点扶贫村的卫生室，“爱心红十字”工程温暖了各族群众的心。总队还与自治区有关部门联合开展“人才支持”工程，建立退役士兵安置机制，鼓励并选拔优秀退役士兵到基层工作。
〖-ZW/正文〗
