〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日晚，随着去年的中超冠军北京国安队0比2不敌韩国水原三星队，参加今年亚冠联赛的所有中超球队全部出局，并且在和韩国球队的对抗中以九战全负尴尬收场。这一结果明白无误地显示，中超球队全方位落后于韩国是一个不争的事实。只有正视这一差距，未来才有希望。
    在年初的东亚四强赛上，当国足以3比0击败了韩国队，终于打破多年以来的“恐韩”怪圈之后，国内足坛一度笼罩着一种乐观情绪，不少人认为“中韩足球水平已经在一个水平线上，谁输谁赢更多是看临场发挥和运气”。
    但是，此次四支征战亚冠的中超球队用0比9的完败，再直观不过地诠释了中国足球和韩国对手的全方位差距，如果再用“运气”和“临场发挥”来总结败因，恐怕连自己都说服不了。
    细观11日这场比赛，国安队其实并不完全处于下风，还一度占据了优势，可就是把握不住自己，大好的得分机会白白浪费；反观对手的两个进球，完全是依靠既定战术打出来的，几乎没什么运气成分。在亚冠联赛中韩俱乐部对抗的其他场次中，情况也都大同小异。这说明，中国球队的整体技战术素养水平远远落后于对手，遇到一点压力，平时练的战术就打不出来了，并直接导致场上节奏把控不住，球员个人发挥受到抑制，输球就成为了一种必然。绿茵场上强与弱的分野，其实正在这里。
    正视差距是必要的，但同时也要看到，中超球队的亚冠综合战绩在逐年提高，特别是在同日本球队的对抗中，已经基本不落下风，北京国安队的成绩尤其不错，这是一个好的现象。
    目前，亚洲足球的“重心”有“东移”的迹象，突出表现是南非世界杯四支代表亚足联参赛的球队有三支来自东亚，另一支是澳大利亚，往日风光的西亚球队则“全军覆没”。如果中国足球能抓住机遇，认真总结亚冠联赛上和日韩球队对阵中获得的经验教训，相信一定能早日获得进步，在亚洲踢出一片新天地。
〖-ZW/正文〗
