〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈宏贵：维修世界很精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/罗克军/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈宏贵：维修世界很精彩
    ■伍霞罗克军张海亮
    震耳欲聋的噪音，浓重呛鼻的机油气味，日复一日的换件、除油、清洗污渍……这，就是广州军区某军械仓库火炮维修骨干、上士陈宏贵的工作舞台。
    6年来，他先后使400余门出现故障的火炮“起死回生”，参与编写了广州军区《武器保管员培训教材》，成了公认的火炮“保健师”。
    2003年9月，仓库受领了总部“火炮质量升级”的重要任务。不巧的是，负责火炮分解的检修所技术骨干正在休假！正当大家急得团团转的时候，时任保管员的陈宏贵自告奋勇站了出来：“让我来试试！”
    保管员也懂火炮分解？在一片质疑声中，陈宏贵走进修理车间，娴熟地和其他技工一起进行火炮分解、除锈……几个回合看下来，大伙直点头：“没想到，小陈还是个多面手！”
    看到陈宏贵如此高的维修水平，惜才爱才的该部领导干脆让他直接“跳槽”，成为正式的火炮维修工。他非常珍惜这次难得的机遇，加班加点“啃”完了两尺多高的《火炮构造原理》、《库存火炮检修封存通用手册》等专业书籍，还多方拜师“充电”。这种强烈的求知欲，使陈宏贵很快成长为广州军区火炮维修领域叫得响的“兵专家”。
    在该部，陈宏贵有个绰号“陈较真”。按照规定，该部每季度要组织一次火炮技术检查，面对一眼望不到头的火炮，抽样检查无疑是最佳的选择。可陈宏贵却坚持采取逐门检测的方式。此举为战友们所不解：又累又烦不说，还给自己找麻烦。可陈宏贵的一席话，让大家肃然起敬：“连火炮的技术检测都搞不准，咋对得起肩头这份责任！”为此，修理所战友们不知道陪他加了多少“额外班”。如今，在陈宏贵带动下，修理所掀起了岗位练兵热潮，每名战士都能胜任两种以上的技术工作。而陈宏贵则是当之无愧的“领头羊”：日常的搬运机械，像电瓶叉车、内燃叉车、牵引车，样样拿手。
    常年呆在修理车间，陈宏贵说话声大得像吵架、满身机油味，一身洗得发白的迷彩服上，总遍布星星点点的油污。陈宏贵很少接触到外面的世界，可他并不寂寞。因为，在他心中，这里的世界很精彩……
〖-ZW/正文〗
