〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队主导政府支持企业响应机制调控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区军民融合油料保障模式正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘道国、特约记者于鸿涛报道：近日，成都军区举行了一次军民融合式油料保障演练，现役和预备役部队组成输油管线分队，迅速构建起应急油料保障链。某炮团向作战地域机动途中急需补充油料，由地方石油公司大型运油车和部队群车加油车组成的联合保障分队，火速驶向预定地域完成加油作业。这次演练的成功，标志着成都军区军民融合式油料保障新模式正式启动。
    据军区联勤部领导介绍，近年来，成都军区各级本着“统筹统供、互补互助、应急应战、利军利民”的原则，在全军率先探索出“军队主导、政府支持、企业响应、机制调控”的战区军民融合式油料保障新模式，为战区部队遂行多样化军事任务、推动西南地区经济社会发展提供了新的保障平台。
    按照“局部试点、稳步推广、全面铺开”的思路，联勤部在战区内建立了军民融合式油料保障运行机制。军区成立了相关领导小组，定期召开军地联席会议研究部署工作，并制定了《成都军区军民融合式油料保障办法》。西南五省区市由省军区等单位牵头，建立领导机构和运行机制，规范油料保障力量的抽组编成、任务区分和指挥关系，制定应急调用方案和扩编方案，组织开展各种保障演练，确保军民融合式油料保障有序有效运行。
    在军民融合式油料保障中，他们遵循互利双赢和质量效益原则，为国防建设和经济发展加油助力。据军区军需物油部部长党恩成介绍，部队每年为地方培养油料人才800多名，每年节约油库站建设与油料运输费数百万元，地方每年节约油料中转运输费2000余万元，取得平时保障与应急保障“双赢”。
    利国利军的创举
    ■李学勇
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中明确提出，“走出一条中国特色军民融合式发展路子”。在中共中央政治局第十五次集体学习时，胡总书记再次强调，要坚持军民融合式发展，推动国防建设和经济建设良性互动，确保在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
    实践表明，实行军民融合式发展，既有利于国防和军队现代化建设从经济建设中获得更加深厚的物质支撑和发展后劲，也有利于经济建设从国防和军队现代化建设中获得更加有力的安全保障和技术支持。在新的历史条件下，继续探索军民融合式发展的特点和规律，使之更好地为提高部队战斗力和经济建设服务，还有大量课题需要在实践中不断研究。苏州军地联合建立军民融合发展长效机制，成都军区积极构建军民融合式油料保障模式，取得了初步成效。他们的做法，对进一步完善军民结合、寓军于民的军队保障体系提供了有益借鉴。
〖-ZW/正文〗
