〖ZQ/总期〗19115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂直通“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院着眼部队需求推动课改创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂直通“战场”
    ――后勤指挥学院着眼部队需求推动课改创新纪实
    ■王艺杰本报特约记者陈彪
    新瓶装的怎么是旧酒
    3年前，后勤指挥学院校园网论坛上的一篇帖子引起了广大师生的热议。这篇名为“新瓶装旧酒”的帖子说：我是一名学员，曾3次来到学院培训。我发现，3次培训所用的教材名字一直在变，从《高技术战争后勤指挥》到《信息化条件下后勤指挥》再到《一体化作战后勤指挥》，可一看内容，80%都是老调重弹，没什么新意，与部队训练实际也有较大距离。作为学员，我希望学到真正在部队训练中用得上的新知识，而不是“新瓶装旧酒”，不断重炒过去的剩饭。
    这篇帖子如一块巨石入水，激起了千层浪，许多学员纷纷跟帖，对上述观点表示认同，同时也对课程设置、教学内容、教学方法、实践教学等提出了自己的意见，一些教员也加入了讨论，网上论坛一时间热闹非凡。
    网络上激烈的讨论引起了学院党委的重视，一方面，他们对论坛上提出的各种建议进行归纳梳理，同时通过发放问卷、召开座谈会等形式进一步广泛征求意见；另一方面，学院派出多组教研人员到不同类型的部队开展调研，深入了解部队训练实际和对人才的需求。调查结果表明，随着信息化条件下联合作战方式的迅速兴起，能够组织实施陆、海、空、二炮各专业勤务保障活动的联勤指挥人才成为后勤部队的急需，而传统的以专业培训为主的教学模式使人才知识面过窄、能力素质单一，明显滞后于部队需求。怎么办？改革，只有瞄准部队需求进行教学改革，才能培养出合格对路的高素质人才。
    让教学与部队训练同频共振
    院党委决定，要及时更新教学内容，让所授知识跟上部队前进的脚步。针对部队对军官联勤指挥素质提出的新要求，学院对学科体系进行了全面调整优化，对教学内容进行了大刀阔斧地更新换代。先后淘汰了10多门与部队训练实际不相适应的课程，增加了后勤信息化、联勤指挥、军事物流等8个新兴专业。按照战、训、建、管、政、技6大模块，本着“单科纵向深化、多科横向融合”的思路，对原有教学内容进行结构性重组，构建了“5+1+3X”即5门主干课、1门实践课、3门选修课相互配套的专题式课程体系。投巨资启动实施了“课程创新”工程，编写出版新教材100多部、开设新课程60多门，使70%以上的教学内容得到了更新。
    教学内容的更新不是一劳永逸的事，要使教材常讲常新，教员掌握的理论知识必须与部队训练同频共振。为此，学院定期安排教员置身训练一线开展新理论、新战法研究，并将研究成果及时充实到教学中，从而使教学内容保持动态更新，确保教材的针对性和实用性。汶川地震发生后，广大教研人员立即着眼非战争救援后勤保障开展课题研究。军需、卫勤、油料、营房、军交运输、物流仓储等各个专业的教研人员及时收集救灾一线的相关信息，整理有关的研究材料，对人员救治、心理干预、物资保障、灾后重建等重点、热点问题进行深入研究，推出了一批理论成果并在第一时间进入课堂。
    由被动接受转为主动思考
    为满足学员的任职需求，学院把现地教学和实践锻炼作为人才培养的重要环节，最大程度地使课堂教学与训练实际对接。学院针对后勤指挥军官的任职特点，将实践性教学分为单员技能训练、单队分业训练、全员综合演练3个阶段，形成了由低到高、分段推进、逐级合成的“三级递进式”实践性教学法，增强了训练的科学性、系统性。这项成果被评为军队级教学成果一等奖。在课堂教学形式上改变以往“说教式”、“灌输式”为主的做法，全面推行启发式、研讨式、案例式、专题研究式等教学方法，使学员由原来的被动接受转变为主动思考、互动交流，有效激发了他们的学习积极性。
    在教学安排上，适当压缩课堂教学，尽量加大实践性教学的比重，通过野外驻训、现地教学、综合演练等连贯的实践性教学环节，突出培养学员的知识应用能力。为提高实践性教学效果，学院在全军20多个作战部队、科研院所建立了教学实践基地，经常组织学员到基地参观新型武器装备，参加部队组织的实战训练、实兵演习，参与相关课题研究等等，让学员能够在贴近“战场”前沿的实践性教学中得到锻炼提高。
    好钢须淬火。学院建成了可容纳700名学员同时进行指挥作业的模拟训练中心，开发研制了适应一体化联合作战需求的战役、战术两级模拟指挥训练系统。通过这一平台，不同军兵种后勤、后勤不同专业的指挥军官可在同一个作战环境下开展网上实战练兵，从而使传统的专业分训变为联勤联训，大大提高了学员的实战指挥技能。
    一系列行之有效的教学改革措施，加快了联勤指挥人才的培养步伐。据了解，经过该院培训的后勤指挥军官90%以上能够较快适应岗位任职需要。
〖-ZW/正文〗
