〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法卡山守备部队“八一”前夕给各地寄慰问信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向祖国人民汇报新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/法卡山守备部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，广西边防法卡山守备部队全体指战员，将自己栽种的香蕉、树籽和在阵地拍摄的战斗生活照片包装好，连同一封封慰问信寄往祖国各地，深切感谢各族人民的亲切关怀，同时汇报守边御敌取得的新成绩。
    今年以来，法卡山守备部队收到了全国各族人民寄来的两千一百多封（件）慰问信和慰问品。亲人的关怀极大地鼓舞了全体指战员的斗志，成为战士们严惩入侵越军、严守边防的力量源泉。在4月2日至5月10日还击越军进犯的战斗中，指战员们团结一心，前仆后继，与越军展开了激烈的战斗，用鲜血和生命保卫了祖国的边疆，有十个单位分别荣立集体二等功和三等功，七十六名干部战士荣立战功。战后，指战员们保持高昂的革命斗志，出色完成了执勤、巡逻、潜伏等战备任务，粉碎了越军一百多次袭扰破坏。在御敌的同时，指战员们冒着越军的冷枪冷炮修建营房，加固工事，绿化阵地，把全国各地寄来的树种草籽种在被炮弹炸翻过的泥土里。指战员们说：“战士守边关，人民是靠山，我们取得的每一个胜利，都与祖国人民的亲切关怀分不开！”（王锦来）
〖-ZW/正文〗
