〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四讲 搞好预备役训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兵役法讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵役法就预备役训练作了明确的规定，这是加强我军后备力量建设的重要措施。开展预备役军事训练，目的在于使预备役人员掌握必备的军事知识和技能，随时准备听候国家的征召，履行保卫祖国的光荣义务。
    预备役包括军官预备役和士兵预备役两种。预备役士兵的军事训练，主要是在第一类预备役士兵（包括编入基干民兵组织的人员）中进行。第二类预备役士兵（包括编入普通民兵组织的人员）的军事训练，视战备形势的需要，由国家适时作出统一规定。我国现行的兵役制度，由于是义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的制度，预备役士兵的绝大部分都编入了民兵组织，预备役士兵的军事训练与民兵的军事训练，就可以结合起来进行。没有建立民兵组织的单位，预备役士兵的军事训练，可根据需要另行组织。
    兵役法规定，基干民兵在十八岁至二十岁期间，要接受三十至四十天的军事训练，使之掌握打仗的必备本领，这是非常必要的。民兵是不脱离生产的群众武装组织，是我军的有力助手和后备力量，平时，他们除了积极参加社会主义建设，维护社会治安外，还要随时准备听从祖国召唤，参军参战，抵抗外来侵略。所以就要求他们必须掌握一定的军事技能，进行必要的军事训练。目前，世界上许多国家都十分重视预备役训练。如美国预备役人员，每年要进行三十八天的军训，苏联的第一类预备役士兵要接受十七个月的军训，以色列第一类预备役士兵每年除接受三周的军事训练外，还要参加一个月的集训。一般来说，军事训练的时间长一些，预备役人员的军事素质就会高一些，对加强战备是有好处的。但从我国目前的实际情况和整个国际形势来看，特别是在党的工作着重点转移到经济建设上来之后，民兵和预备役的军事训练又不能太长，所以新兵役法规定基干民兵的军事训练时间是适当的。它既考虑了战备的需要，又适应国家经济建设的发展。但是，考虑到民兵技术兵的特点，新兵役法又规定技术兵的训练时间，可以适当延长。这是因为技术兵的训练不同于普通步兵，难度大，要求高，没有足够的训练时间保证达不到训练要求。因此，要抓好预备役士兵训练，特别是技术兵训练的落实。
    预备役军官的军事训练，主要是在退出现役转入预备役的军官和确定服军官预备役的士兵、高等院校毕业学生、专职武装干部与民兵干部等中进行。预备役军官是战时组扩建部队的骨干，要带领部队执行各种作战任务，他们军事素质的高低，直接影响到部队战斗力和作战任务的完成。所以，平时搞好预备役军官的训练，是加强战备，做好反侵略战争准备的一个主要方面。新兵役法规定，预备役军官在服预备役期间，应当参加三个月到六个月的军事训练，这是非常必要的。通过训练就可以使预备役军官掌握现代战争知识，学会带兵打仗的本领，提高组织指挥能力，以适应战时的需要。预备役军官训练，目前我国还没有普遍开展，只是重点抓了专职人民武装干部和民兵干部的训练。如何进一步搞好这项工作，需要在今后的实践中认真总结经验，逐步健全和完善一套训练制度。
    预备役人员接受军事训练，这是每个预备役人员应尽的义务，是履行兵役义务的一种形式，是党和祖国的信任。每一个预备役人员都应当积极参加。但是，在训练中，各级对参加军事训练的人员，应按照新兵役法的规定照发工资和奖金，或给予误工补贴，以不过多地影响经济收入和家庭生活，保证其参训任务的完成。
〖-ZW/正文〗
