〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆耻难忘大沽口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军史/大沽口战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大沽口位于天津市东部海河入海口的南岸，隔河与塘沽相望。它不仅是扼守天津的沿海前哨，也是首都北京东南的“门户”。自明代始这里便修筑炮台，重点设防。清政府为了防御帝国主义列强的威胁，对大沽口更是苦心经营。然而，终未能挡住列强的入侵，大沽口自第二次鸦片战争起，便成为帝国主义频频叩关的口岸。
    1857年（咸丰七年）12月，英法联军在占领广州之后，立即派舰队北上，直奔大沽口，于次年5月20日，突然开炮轰击大沽口炮台，闯入内河，横冲直撞。清朝总督谭廷襄、提督张殿元仓皇逃跑，参将沙春元等战死，士卒溃散，炮台失守。英法联军迅即向天津进犯，迫使清政府签订了《天津条约》。按照条约规定，一年后正式换约。清政府曾抓紧时间，命僧格林沁在大沽口增添炮位，重整防务。咸丰九年五月（1859年6月），换约日期到。英、法、美三国公使各率兵舰来到大沽口外，其中英国方面派来了以海军上将何伯统领的较大的舰队。6月25日，英法兵舰蛮横地闯入大沽口，自行排除航道上的障碍物，再次开炮轰击炮台，并试图强行登陆。中国守军忍无可忍，被迫进行还击。双方交战持续了一昼夜，侵略者损失惨重。十几艘兵舰被击沉击伤，登陆部队半数以上伤亡，英舰队司令何伯也受了重伤，只好悬白旗要求停战。若不是伪装“中立”的三艘美国兵舰的援助，英法侵略者几乎无法退出大沽口。炮战证明，尽管当时我国在军备上远远落后于英法等帝国主义列强，但只要认真准备，坚决抵抗，还是能够给侵略者以教训的。无奈腐朽透顶的清政府无视国格，忽而表示要抵抗，忽而又言“和”言“抚”，开门揖盗，使英法联军从容地在北塘口登陆，然后抄袭大沽口炮台，轻易占领了大沽口，继而发生了震骇中外的火烧圆明园事件，使中国人民蒙受了一场奇耻大辱。
    1900年4月间，妄图瓜分中国的驻北京各国公使以“保护使馆”为名义，报请各国政府派兵前来北京。很快，英、俄、法、意、日、美、德、奥八国的兵舰相继开到大沽口外，于6月17日占领炮台。虽然清政府已决心抱不抵抗主义，守卫炮台的爱国官兵还是与占绝对优势的八国联军进行了六小时的激烈战斗。据当时李鸿章在一个电报中说，他从清朝驻日使馆得悉，此次大沽口之战“英损一舰，日毙一将，俄死伤较多……”俗话说得好：“毋以胜败论英雄。”中国守军虽然失败了，但在战斗中所表现出来的大无畏的爱国热忱，是可歌可泣的。
    现代史上，在大沽口还发生过一次著名的战事。1926年3月12日，正当冯玉祥统率的国民军与奉系军阀作战时，日本帝国主义军舰掩护奉军军舰驶入大沽口，炮击国民军，被守军击退。事后，日本竟联合英美等国向段祺瑞政府提出拆除大沽口国防设施的无理要求。落后贫弱的中国就是这样被帝国主义列强欺侮的！已经站起来了的中国人民，是绝不会再让历史重演的。如今的大沽口，正以它铜墙铁壁般的雄姿，屹立在祖国的渤海前哨。
〖-ZW/正文〗
