〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于揭短是先进的重要标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你追我赶，争做先进好不好？当然好。我们这支英雄的人民军队，从来就有为革命事业多作贡献的革命英雄主义精神。一支部队，如果上上下下没有这点精神，不会成为生气勃勃、不断进取、有战斗力的部队。我军很多有历史荣誉的连队和模范单位，干部战士不知换了多少茬，而英雄气概代代相传，毫不减色，其中就有这种革命英雄主义在起作用。这是人民军队极可宝贵的精神财富。
    在和平环境中，许多单位的同志都想夺取军政文训练全优，争战备、施工先进，愿做精神文明标兵，以至内务管理、环境卫生、文体活动、农副业生产等各项工作，都想评优秀，名列前茅，这都是大好事，应当鼓励，不能泼冷水。但是，任何一个能走在别人前头的单位或个人，都必定有一段艰苦奋斗的历史，都不免经历过而且还必然要继续经历克服各种难以避免的缺点、弱点以至错误的过程。一好百好，事事顺利，只有光明面没有阴暗面，只有长处没有短处，光出先进的事迹没有落后的东西，在实际生活中是不大可能存在的。先进之所以先进，就在于它能自觉地揭露自身存在的各种矛盾，不断地做矛盾转化的工作。战争年代是如此，现在也是如此。因此，可以说，敢于正视短处，勇于揭露矛盾，正是先进的一项标志，也是先进之所以成为先进的重要原因。
    思想指导行动。一个先进的单位或个人，固然要各项工作或某一项工作优于别人，更重要的是要思想上先进，这才靠得住。所谓先进思想，在当前，除了为建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队的献身精神、革命英雄主义、锐意改革创新、忠诚与老实的态度等等以外，很重要的一点是要有辩证唯物主义的思想方法和工作方法。一个先进单位勇于承认缺点和不足，既反映了不图虚名的忠诚老实的品格，也是一种科学的思想方法和工作方法。有了它，处理问题才能符合事物发展变化的规律，才能在揭露、解决矛盾中踏踏实实地开创工作的新局面。有了它，一时的短处可以转化为长处；而离开了它，护短，搞花架子，做表面文章，虽可能哗众取宠于一时，必定经不起时间的考验，终将招致名实俱损的后果，又怎能成为大家学习的榜样呢？
    现在有一种现象，一个单位成了先进之后，不但自己保自己，他们的上级也千方百计地保他们。明知那里在做表面文章，却睁一只眼，闭一只眼，装做不知道。这是要断送这个单位的。这样的教训已有不少，不能再重蹈覆辙了。从领导思想上说，不能要求先进单位或个人没有一点缺点不足，否则就叫不实事求是，违反唯物论和辩证法。用这种不科学的尺子去要求先进单位或个人，那就难免促使一些单位也用不实事求是、违反唯物论辩证法的态度糊弄你。我们要提倡把敢于揭露和改正缺点错误的单位评为先进。
〖-ZW/正文〗
