〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和烫画结了缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五一二五三部队战士孙迎熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要是问起我是怎样迷上烫画的，说起来未免有点好笑。那是1980年，有人给我介绍了个对象。一次在女方家里，我见到了一幅烫画，画面上一株古松，枝干蜿蜒遒劲，色调紫赭相兼，显得古朴端庄，清秀淡雅。当时心眼里总揣摸着那幅烫画，忘了自己是来干什么的了，给姑娘留下了一个傻不愣愣的印象。这门婚事谈吹了，我却从此和烫画结下了姻缘。
    回部队后，我买来了电烙铁，又找来一块三合板，就打起锣鼓开张了。没有老师指点，又没见过人家怎么烫，电烙铁到底不如炭笔拿起来那样轻松自如。开始手掌握不稳，突突直颤，烫出的线条疙疙瘩瘩的。没几下，挺好的一块三合板就报废了。我干脆找了一块洗衣板，刨光后在上面练习。象学习画国画似的，首先从“勾、勒、点、染”练起。八小时之余，我常常一个人躲在一间小贮藏室里，屏心静气地烫呀烫呀。日复一日，随着电烙铁的疾徐滑运，我烫的小鸟、小鱼、小鸡竟然有点象了，一幅幅烫画上都倾注着我的满腔深情。……
    随着对烫画艺术的逐步了解，使我深感自己在艺术上是个“营养不良”者。可我却没有工夫去叹气了，而是象饥饿的人扑向面包一样，开始攻读一些绘画艺术方面的书。书把我带进艺术的长廊。渐渐地，我的烫画，以清新的风格博得了大家的好评。由于周围同志的热情相邀，在部队招待所、办公室里，在家属区的小屋里，以及在驻地群众的新瓦房里，也都可以闻到我在那里烫画时散发出来的淡淡的焦香。当自己的业余爱好与人们的生活紧密联系起来的时候，我心里就别提有多乐啦。（梁桦整理）
〖-ZW/正文〗
