〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一二九○部队八十四分队处处为群众办好事爱民情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗33户朝鲜族群众致信国家民委感谢子弟兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军爱民情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的国家民委领导同志：
    我们全村三十三户人家，一百五十一名男女老幼，怀着无比感激的心情写信，请你们向解放军最高首长转达我们的致谢，谢谢他们培养了好部队。
    我们是延边朝鲜族自治州龙井县铜佛乡一个朝鲜族村，地处远离城市的偏僻山沟里。从1971年以来，我们村每年都有部队驻训。今年6月2日，又有一支部队进驻我村修复训练场地，他们利用工余时间，为我们做了许多好事，给我们留下了深深的印象。
    这个部队进村后，放下背包，就给家家户户（不管是他们住的还是没有住的）扫院子，打水，垛柴禾，整卫生，不到一天，使我们村的环境卫生出现了从未有过的整洁、干净。邻队的人路过我们村，都惊奇地问：“你们村咋变了样？”
    我们村有个水井，只不过是平地一个泉眼，四周放了几块石头，一下雨污水就往里面流。部队看到这种情况，二话没说，掏净污泥，为我们修筑了一个永久性的水井，从此解决了我们村长期吃脏水的问题。
    我们乡村有一条六百米长的主要街道，多少年来被牛车压、牲口踩，路面坑坑洼洼，有时晴天走不了车，雨天行人无法走。部队利用一天时间平路面，拉黄沙铺上，为我们修起了一条平整宽阔的乡间大道，解决了行路难的问题。
    村里有两间空房子，村干部为了解决大伙下地无人看孩子的困难，就抽了一个人，把全村孩子集中在这里。部队见到这种情况，专门抽出人在室内修了一铺火炕，又绘制了十几幅孩子们喜爱的画贴在墙上，还制作了多种套圈玩具，向孩子们赠送了看图识字、动物画报等儿童读物，为村里建起了幼儿园。孩子的妈妈为此事感动不已，准备凑钱给解放军买点纪念品，以表示感激之情，但解放军谢绝了，说：为孩子们的健康成长做点事是应该的。
    我们村里没有电视机，他们来后每天晚上邀我们全村人去看电视，开映前连里干部还向我们宣讲中央一号文件和六届人大二次会议精神，给我们介绍出外农民勤劳致富的典型经验，进行勤劳致富教育。他们看到我们农忙，便在紧张的施工之余，利用星期日和阴雨天，帮助我们插秧。村里的医生李基变家里五口人，爱人患病，他本人脾切除动手术，秧不能按时插上，部队专门抽出人力，帮李医生家及时插完了秧。
    总之，部队做了许多好事，我们就不一一叙说了。他们事做得实，想得远，他们象雷锋，象当年的“老抗联”。后来我们才了解到，这个部队是八一二九○部队八十四分队。
    致以
    敬礼！
    延边朝鲜族自治州龙井县铜佛乡永昌村第三队三十三户户主签名（略）
    1984年6月10日
〖-ZW/正文〗
