〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗同战士息息相通的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《团结颂》作者、国画家杜重划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他太累了。我们轻轻叩他的房门，不见有动静。推开门一看，他坐在一张椅子上，睡着了。床上、茶几上散放着宣纸和绘画资料，桌上正摊着一幅未完成的画。午休时间刚过，可以想见，他没舍得把床上的东西收拾一下躺躺，他打个盹又要接着工作。
    杜重划，一位国画家，1982年已年过花甲，两次登上法卡山、扣林山慰问战士。其中一次，他在边防第一线与战士们度过了九十多个日日夜夜，足迹遍及边关险隘。1983年，他又随苏州书画界慰问团前往新疆活动了一个多月。紧接着，他收集资料，反复构思，从今年初动笔，紧紧张张地干了半年多，绘制出了巨幅国画《团结颂》。现在，他临时下榻在一个招待所，客房又成了他的画室。看着眼前的情景，看着他斑白的头发，布满皱纹的脸庞，我们被深深地感动了。
    是什么力量促使这位六旬老人有这股使不完的劲？
    “我们的战士太可爱了，我们的军队太可爱了。”杜重划操着浓重的四川口音，谈吐间透出一股蓬勃朝气。接着，画家拿出在边防留影的影集。他边翻边介绍，说到其中有些战士的姓名、籍贯、性格和英雄事迹，如同叙述他最亲近的人，熟悉极了。他讲到了英雄营长梁天惠，讲到了孤胆英雄袁焕高。当讲到袁焕高同敌人肉搏的战斗场面时，他竟激动得抽泣起来。是的，战士的心同知识分子的心本来就是息息相通的。战士的英雄业绩，通过画家在前线的三百多幅素描和创作的作品，以及他写下的日记，深深地印进了这位老画家的心中。杜重划满怀深情地说：“画家历来是画自己的感情，我们的战士这么可爱，我们的军队这么好，我怎么能不画他们！”
    听到这里，我们明白了：这两年他正是怀着这种爱国拥军的炽热感情来进行军事题材创作的。短短两年多时间里，他在报纸上发表了《界碑的故事》、《英雄报务员胡英元》等较有影响的作品，向部队和基层干部战士赠书画六百多幅，还发表歌颂战士的诗作十来首。他表示：在有生之年，要多用自己的画笔去歌颂新一代最可爱的战士，鼓励人民同心同德干四化。现在，他正一步一个脚印地在实践着自己的心愿。
    在访问中，我们深深感到，这种拥军热情是以强烈的爱国之心为基础的。杜重划出生在四川眉山县一个穷苦农民家庭。他出生前四个月，父亲就去世了，八岁时母亲又死了，只好寄养在亲戚家。苦难的童年使他对万恶的旧社会有着深刻的仇恨。他从小爱好绘画，靠半工半读，苦练绘画技艺。稍有长进，就用画笔去反映劳动人民生活，表达追求光明的心愿。1942年，爱国将领冯玉祥到四川眉山为抗日募捐，在书店里看到杜重划自费出版的《社会漫画选》，十分赞赏，欣然赋诗：“艺术家，杜重划，画了一本社会画，……社会上，多腐化，张张写实不虚夸，我题诗为了他，为盼同胞都学画，个个知道爱国家”。此时，杜重划年方二十出头。解放后，杜重划虽然绝大部分时间在大学执教，但从未放弃用笔热情歌颂新社会。三十多年来，他创作了许多反映劳动人民新生活的作品，1957年创作的《上市去》，被文化部收藏。他近两年来致力于军事题材创作，为国画反映现实生活闯了新路子，这是他追求光明，热爱祖国情怀的又一次袒露。
    谈到这次创作的《团结颂》，画家谦逊地说，这幅画的诞生是军民协作和集体智慧的结晶。他说，去年11月，他得知今年“八一”要召开全国拥政爱民、拥军优属先进代表大会的消息后，十分高兴，决定利用这两年深入部队生活的积累，创作一幅反映军民团结光荣历史的巨幅国画，歌颂军民团结，歌颂人民军队。他的想法得到总政治部有关部门和苏州市委、苏州驻军的支持。军队的一些单位给他提供了大量资料。现在，这幅作品作为苏州军民献给全国“双拥”先代会的礼品，已经问世。从这幅作品中，我们再一次触摸到一位老画家滚烫的爱国之心。 （本报通讯员 王锋 本所记者 刘代文）
〖-ZW/正文〗
