〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十一届三中全会以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城乡之间工农之间生活水平差别缩小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城乡差别缩小/工农差别缩小〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局对六百个县的三万零四百二十七户农民家庭、四十七个城市的九千零六十户职工家庭1983年收入水平和生活水平的抽样调查，以农民收入为一，农民与职工的收入对比是，1978年为一比二点三七，1983年缩小为一比一点七；农民和职工各项消费的差距也有缩小，以农民为一，1978年为一比二点二八，1983年缩小为一比二点零三。如扣除价格上升的因素，农民与职工的生活消费差距是一比二。
    这项调查还表明，近几年农民的收入比职工增长快。1983年和1978年相比，农民收入增长130％，职工增长66.5％。1983年农民平均每人收入三百零九元七角七分，职工平均每人收入五百二十五元九角六分。
    农民和职工生活的消费结构也有了新的变化：高蛋白、低脂肪食品的消费量均有提高，越来越多的人穿着向中高档发展，耐用消费品的销售量迅速增加。与此同时，住房情况也有所改善。1983年，农民平均每人住房面积为十一点六平方米，比1978年增加三点五平方米；职工平均每人住房面积为五点九平方米，增加一点七平方米。
    尽管近几年职工住房状况有不小的改善，但目前仍有大约三分之一的住户住房比较拥挤，有待继续改善。
〖-ZW/正文〗
