〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三讲 现役军官预备役军官和文职干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗预备役军官/文联干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵役法第四章，对中国人民解放军现役军官和预备役军官的补充来源、服役年龄与退役等问题作了规定。新兵役法第十二章附则，还对中国人民解放军配备文职干部作了规定。这些规定的付诸实行，无论对于加强我军的革命化、现代化、正规化建设，还是对于我军的后备力量建设都有重要的意义。
    我军现役军官的主要任务，是管理教育训练所属军人，领导所属部队坚决圆满完成上级赋予的各种任务。军官的军政素质、带兵能力和组织指挥艺术的高低，将在很大程度上决定部队战斗能力的强弱和直接影响着各种任务的完成。所以，对军官质量的要求是很高的。作为一名军官必须具备以下五个基本条件：一要绝对忠诚于社会主义祖国和共产主义事业，保持和发扬人民军队的优良传统，全心全意为人民服务；二要努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，具有一定的理论政策水平；三要坚决贯彻中国共产党的路线、方针、政策，遵守国家的法律法令，执行上级命令，维护军队纪律；四要具有胜任本职工作的组织指挥能力、专业知识和科学文化水平；五要自觉献身于国防建设，钻研业务，积极工作，英勇作战，不怕牺牲。
    军官的质量与军官的来源紧密相关。新兵役法规定，现役军官，平时主要是从经过军事院校培训的毕业学员中选拔补充。为了确保军官的质量，我们除了要真正把好进入军官队伍的大门，军事院校招收新生和分配学员必须进行严格选拔外，还要提高军事院校的培训能力。
    当前军事院校的培训任务相当繁重。为了解决这一问题，新兵役法规定，中央军事委员会批准开办的培训军官的教导机构，可以按照计划，通过入学考试，招收一定数量的德才优秀的士兵进行定期培训，经毕业考核成绩合格者，授予军官军衔，任命军官职务。此外，每年国务院分配一定数量的国家高等院校、中等专业学校的毕业学生，以及个别军队文职干部和非军事部门的专业技术干部，也可授予军官军衔，成为现役军官。战时，还可选拔经过战争考验的德才优秀的士兵和征召适合服现役的预备役军官，补充现役军官队伍。
    为了适应未来诸军兵种协同作战，赢得反侵略战争的胜利，我军必须加快革命化、现代化、正规化建设的进程。而要作到这点，很重要的一条，就是要实现军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。我们知道，现代战争需要反应迅速，对军官队伍尤其是各级作战部队军政主官年轻化的要求越来越高。同时，随着科学技术的不断发展，武器装备的不断更新，对军官的文化科学知识和专业技术水平的要求也越来越高。这就需要对各级作战部队军政主官、机关院校军官和专业技术军官等的年龄结构，进行合理设计，并根据有利于作战指挥和保留专业技术骨干的原则，确立高级、中级和初级军官以及各级专业技术军官服现役的最高年龄。
    可见，现役军官的正常服役与退役，是我军军官队伍“四化”建设的重要保证。
    实行预备役军官制度，是一项寓兵于民、富国强兵的战略性措施。预备役军官是我国国防后备力量的基本骨干，是我军战时组建扩编部队所需军官的重要来源。预备役军官的选拔补充，同样非常重要。
    因此，新兵役法规定，预备役军官首先是要从符合服军官预备役条件的退出现役的军官中选拔补充，其次是从符合服军官预备役条件的退出现役的士兵中选拔补充，第三是从符合服军官预备役条件的高等院校的毕业学生中选拔补充，第四是从符合服军官预备役条件的专职人武干部和民兵干部中选拔补充，第五是从符合服军官预备役条件的非军事部门干部和专业技术干部中选拔补充。
    为了平时进行有计划的军政训练和战时实施快速动员，对上述符合预备役军官条件的人员，还要授予预备役军官军衔，并在居住地的县、自治区、市、市辖区的兵役机关办理预备役登记，服军官预备役，还可在预备役部队或者扩编部队预任军官职务。
    预备役军官，平时基本上在各自的工作岗位上从事社会主义建设，每年参加一定时间脱产的集中训练，必要时还要参加应急的集中训练，以提高军政素质、组织指挥能力和专业技术工作水平；战时随时准备应召服现役。
    预备役军官也应根据规定进行正常的服役与退役。这样，就能经常储备数量较多、军政素质较好的年龄适合服役的预备役军官。从而可以精简现役部队，使有限的军费得到充分的利用。并能集中大量人力物力从事社会主义建设。
    除了现役和预备役军官之外，随着国防建设的现代化和技术装备的不断更新，我们还需要越来越多的专业技术干部参加军队建设。同时，为使这些干部不受服役年龄的限制，能够长期为军队建设服务，新兵役法还规定，我军根据需要配备文职干部。因此，我军在实行军衔制度的同时，又要实行文职干部制度。文职干部将编配在机关、院校、科研、医疗卫生、工程技术等部门，以及其它一些专业技术性较强而又适合使用文职干部的机构和工作岗位。这些文职干部，是军队现役干部队伍的组成部分，与现役军官一样同属国家干部。
    中国人民解放军将要实行的军衔制度和文职干部制度，都是我军制度在新的历史时期的重大改革。现役军官、预备役军官和文职干部，都是我国国防事业的献身者，都是人民军队的建设者，都是社会主义祖国的保卫者，任重道远，无尚光荣。
〖-ZW/正文〗
