〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚和南斯拉夫国防部分别举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军五十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军57周年/罗马尼亚国防部/集会庆祝/南斯拉夫国防部/集会庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特7月27日电 罗马尼亚国防部今天在皮特什蒂市“勇敢的米哈伊”军官学校举行集会，庆祝中国人民解放军建军五十七周年。
    罗马尼亚国防部代表和军官学校教官、学员共四百多人参加了集会。中国驻罗马尼亚大使李则望和大使馆武官石尚文应邀出席。
    军官学校代理校长兼参谋长安・多布雷和石尚文武官先后在集会上讲了话，共同称颂中罗两党、两国、两国军队和人民之间的革命友谊和战斗团结。
    会场陈列了反映中国人民解放军战斗、训练和生活以及中国社会主义建设成就的图片。集会后放映了中国纪录影片。
    新华社贝尔格莱德7月27日电 南斯拉夫联邦国防部和贝尔格莱德军区今天在贝尔格莱德“人民军之家”联合举行集会，庆祝中国人民解放军建军五十七周年。
    联邦国防部干部部长德・尼科利奇中将等二百多名南斯拉夫人民军指战员出席了集会。中国驻南斯拉夫大使谢黎和武官刘艺林等应邀出席。贝尔格莱德高等军政学校副校长布・尼科洛夫斯基上校和刘艺林武官先后在会上讲了话。他们在讲话中高度赞扬了中南两国和两国军队间的友好合作关系。会后放映了反映中国人民解放军现代化建设的纪录片。
〖-ZW/正文〗
