〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚明邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防巡逻事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪弥漫的帕米尔高原边防线上，边防战士留下了餐风雪露冰川的足迹，也撒下了串串以苦为荣、以苦为乐的趣闻乐事。下面记述的就是发生在边防一连今年上半年巡逻中的几件趣事。
    冰川上的故事会
    一天上午，巡逻队走进海拔近六千米的冰川地带。光滑似镜的冰的“湍流”，仿佛从山顶飞泻而下，战士们只得俯卧在冰上，缓缓爬行。休息时，指导员伍子明给大伙讲了一个神话故事：相传很久以前，慕士塔格峰下瘟疫四起。在慕士塔格峰上护守仙草的仙女，因放走前来采药的一个塔吉克小伙子，触犯了天规，被永远禁锢在冰峰上。她流下的眼泪汇成了条条冰川，身躯变成了一块冰石。……听完故事，大伙顺着伍指导员手指方向望去，只见冰峰一侧矗立着一块六米高的冰石。“瞧，那冰石造型多象一位妙龄少女。”“看，那旁边下垂的冰挂，真象仙女的披发。”大家兴致勃勃地议论着。这时，一个战士插言道：“要是现在象传说中说的那样，仙女手指一点，冰川马上溶化成河，再抛下一叶花瓣，落水成船，我们乘舟巡逻，该有多美哟！”“那你就祈祷仙女显显灵吧！”……一串串笑声，撒落在冰川，回荡在冰峰间。
    冰雕群前喜留影
    冰，厚达几百米；碧蓝透明的冰，顶天立地。从江南入伍的新战士李华睁大双眼，东瞅西望，不时发出惊叹声。“小心！”有人高喊道。李华朝前一看，吓得伸出舌头：脚前一米处是一道无底的冰渊，里面不时发出“咔嚓，咔嚓”的响声。这里四处布满冰隙，有的宽如壕沟，上面覆盖着一层薄冰，不小心踩上它，可就麻烦了。两个多小时过去了，大家终于闯过险区。这时，夕阳西下，天空泛起团团晚霞。他们在一堵十几米高的天然冰雕群前停住了。这些冰雕，有的状如珊瑚，有的貌似金龟，有的形同苍鹰，无不玲珑剔透，晶莹夺目。战士们在一尊象奖杯一样的冰雕前集合了。当随行的摄影记者答应给大家照像留念时，战士们高兴得把帽子抛上空中。他们把那水晶般的“奖杯”捧在胸前，脸上浮着笑容，摄下了一个个美好的镜头。
    冰晶宫中摆“宴会”
    这天中午，巡逻队正准备休息吃干粮时，谁知老天不作美，刚才还是艳阳高照，顷刻间乌云密布，狂风呼啸，纷纷扬扬地飘起雪来。大家只好继续前进。走到一处冰岩前，一个战士突然叫开了：“快来哟，这里有个冰洞！”只见两座冰岩夹缝中有一个黑呼呼的洞口，战士们打着手电争先恐后朝里走。洞高约四米，宽十来米，顶上的冰挂犹如座座吊灯，地面布满大小冰块，正中央有块大冰块。大家一看乐了：“嘿，这不是为我们准备的饭桌么？”战士们在上边铺上纸，摆上高原巡逻食品和水果罐头，围坐一团，以罐头汁代酒，碰起杯来。炊事班长汪秀贵边吃边说俏皮话：“能在冰晶宫里吃宴席，恐怕老龙王也没享受到这种待遇吧？”话音刚落，笑声四起。维吾尔族战士阿尔肯笑得把嘴中的饭都喷出来了。 赵亚明 邱明全
    （张坤插图）
〖-ZW/正文〗
