〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血染花木沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/难忘的岁月〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年9月间，北岳区的反“扫荡”战紧张起来。人们纷纷传说着日寇进攻山区的消息。有的说，敌人占领了陈南庄（边区政府所在地）；有的说，涞源之敌开进了走马驿。
    这次，日寇采用“铁壁合围”的战术，企图把八路军一网打尽，彻底摧毁平（北平）、太（原）、保（定）、石（家庄）之间的这块根据地。我军主力部队准备在当地群众的密切配合下，转移到敌后去打击敌人。
    当时，我是冀中六分区卫生部长，和七分区二十二团团长左叶同志带两个连队，护送六百多名伤病员向晋西北根据地转移。准备完成任务后，到延安学习。
    一个风卷飞沙的黄昏，我和左叶同志带着部队开进神仙山西侧的花木沟村。由于情况紧张，村里的游击队、民兵都撤走了。老百姓也只剩下几个特别熟悉山路，留下来为部队操持粮食和做向导的青壮年。村子里空荡荡的，显得阴森可怕。
    十几天来，我们在敌寇的“分进合击”中，巧妙地转移，风餐露宿，有时一天吃不上一顿饭。饥饿、疲劳把我身体拖垮了，染上了回归热、恶性疟疾，持续发高烧，嘴角烧烂了，手脚象枯柴一般。我躺在玉米秸的地铺上，左叶同志盘膝坐在旁边，安慰我说：“不要紧。你如果实在不能随军行动，就把你安置在一个最隐蔽而且群众基础好的地方。把病治好了，再去延安也不晚。”“我不要紧，不要为我担心。”我马上回答说，“现在要紧的是，部队连续行军作战，吃不上，喝不上，相当疲劳，请你安排部队先休息好。”话音刚落，沟口响起一阵激烈的枪声。左叶同志立刻吩咐准备好担架，对我说：“你快上担架，我到前面去看看。”说罢，急急忙忙走了。
    勤务员小郝刚把我扶起来，门坎还没有迈过去，枪声和手榴弹的爆炸声就在院外响起来，叫骂声和喊杀声混成一团。我急忙转过身子，在小郝搀扶下拐过屋角，翻过短墙。然后由小郝背着我，在夜幕中摸着田埂，向神仙山奔去。
    头顶上有子弹呼啸的声音。突然，似乎被一种什么力量猛推了一下，我们俩都倒下了。几分钟后，我从昏迷中醒过来，使劲地去拉小郝，拉不动；叫他，没回声。摸他的头，一股热血粘满了我的手。他牺牲了！星光下，我看见他那孩子气的面孔，因流血过多而象纸一样苍白。我的眼泪夺眶而出。
    小郝从小生长在冀中平原，参军之后，就跟着我。冀中“五一”大“扫荡”时，主力部队南下了，我们日日夜夜活动在赵（县）、藁（城）、束（鹿）地区。一天夜晚，敌人包围了村子，逐街逐巷进行搜索。几个鬼子和伪军冲着我住的院子走来，鬼子喊叫着：“八路的老百姓，统统地到西边打谷场集合的有。”小郝、我和我爱人刘瑞言（当时她在六分区卫生部当文化教员）都被堵在门口。小郝急中生智，把我俩拨在一旁，冲着最前面两个敌人使劲一推，敌人跌倒了，趁他们还没有爬起来的瞬间，我们急忙转过屋角，在一片黑暗中，奔往熟悉的滏阳河边，摆脱了敌人。几个月来，小郝同我们一块儿转移，一块儿挖地洞，一块儿过封锁线，经常穿梭在石德路、沧石路之间。饿了，他设法买来窝窝头、高粱饼；渴了，他设法搞来水。我们亲如兄弟。现在，这位小弟弟牺牲了。再也看不到他那活泼红润的面庞，听不到他那稚嫩的声音了。我忘了是在敌人重重包围之中，哀痛地哭出声来。
    这时，我摸了一下我的象胶粘着的嘴唇，鲜血从凝结的血块上渗出来。糟了，我也负伤了！我侧转身，右臂支撑着，坐了起来。顿时，眼花缭乱，火星直冒，天地象推动的磨盘，转得更加厉害。我支持不住，又倒了下去。
    “难道生命就这样终止了吗？不！我还年轻，革命还需要我。”我默默地望着黑暗的夜空，咬紧牙关，忍痛地爬起来，但说什么也站不住，就用手脚支撑着一步一步，一尺一尺地往前挪动……爬呀，爬呀，头一昏，又迷失了方向。
    我在山谷里爬了很久，竟没爬出敌人的包围圈。原来，绕过几道梯田，打起了回旋。在错觉中，认为再爬过前面的山岗，就到神仙山的岭根村了。当爬过一滩溪水，爬进了一条狭窄的山沟，正在重新判断方位时，我的手摸到了一个僵硬的身躯。我一怔：“这不是又回到我和小郝负伤的那个地方了吗？”望着小郝那苍白的脸，一种特别留恋和疼爱的心情从心中泛起。我抱住小郝，发疯似地亲吻他的脸。他似乎没有死，鼻孔虽仿佛还有热气。我轻声地叫他，摇他的头。他直挺挺地躺着，两只手似乎仍保持着背我的姿势。我挣扎着用溪水把小郝额角上、脸上的血迹擦洗干净，也不知从哪来的劲儿，忽地把他抱起来，放入一个土坑内，用毛巾盖上他的脸，搜寻了一些碎石和泥土，把他掩埋了。悲痛使我产生了巨大的力量，我从土坑边站起来，准备迎接更大的考验。
    这时，狂风已停，月过中天。如水似银的月色照着田埂和旷野。疲劳、干渴，喉咙象要冒出火来。本来，负了伤最忌喝冷水，临到这时，也顾不得了。我坐在一块石头上，扑下身子猛喝着溪水。痛饮之后，把由肺里咳出的凝结在喉管壁上的血吐了出来，觉得舒畅多了，借着月光仔细地辨认了一下方位。
    天快亮了，敌人还在搜索，村子里、山坡上、高粱地里，到处有他们狂喊的声音：“出来吧，皇军不杀你！”“再不出来就开枪了！”一看不好，我又爬进一块高粱地里。
    十月的天气，高粱叶虽经初霜，但叶子还是青的，相当茂密。敌人派了一队人马，顺着通往神仙山的小路迅速地展开，脚步声听得很清楚。我探探头，从高粱秫秸的缝隙中还能看到鬼子们凶残的脸。我把腰间的手枪掏出来，顶上红门子，心想：“你搜吧，搜不出来是我的；搜到我眼前，一个换两个。”
    几个钟头的搜索过去了。我躺在那里，口渴得不行，用舌头舐潮湿的泥土。但是稍微翻动一下，便又吐起血来。我摸了一下负伤的位置，才知道子弹穿透了左臂，穿透了肺部两叶和右肩胛的背侧。估计未伤着大动脉，要不，负伤二十多个小时没有处理，血早流干了。可是，身边既无止血药，又无敷料，只好让凝结的伤口敞开着，黄蜂、牛鼻蝇在伤口附近吮吸着，蚂蚁成群结队，把我的血痂撕碎……
    中午的太阳，象钉子钉住了似的，一动不动。加上闷热，被黄蜂蜇过的脸、脖子和伤口，红肿起来。伤口疼痛，我心绪很烦躁，恨不得找几个鬼子跟他们拚了。可一转念：“李真，你不能去见马克思。党交给你的任务还没有完成哩！”
    正在思量如何去找部队，突然，敌人从山上赶下一群羊来，羊撒满了我这块隐蔽地。调皮的羊羔走到我身边，有的仰头扑高粱叶子吃，有的舐我流出的血。跟在羊群后面的敌人，端着上了刺刀的枪。在太阳光照射下，明晃晃的刺刀刺眼欲痛。我用小石头把羊打开，领头羊咩咩叫了几声，所有的羊都跟着它跑走了。我又侥幸地避开了一场灾祸。
    太阳终于爬进了西山，山谷间一片昏暗。狼在树林深处长嗥。牺牲的战士还没有掩埋，山谷里阴森森的，到处响着恐怖的回音。然而，东北方向却滚动着隆隆的炮声。我猜想是敌人仍在疯狂肆虐。我不敢轻举妄动，只好仍象一只蜗牛似的，在草丛、荆棘、石缝间不住地蠕动。不知什么时候，我又昏迷过去了。
    第三天，我才发现我躺在岭根村的一间草屋里。我的爱人坐在我的身边，抚摸着我滚烫的头，用毛巾轻轻地擦洗我嘴角上的血痂，把喷香的小米稀粥送到我嘴里。同志们告诉我，是左团长派人把我找到了。部队和伤员已突出了重围，胜利地转移到外线，并趁机越过同蒲路，到了晋西北。
    我是多么庆幸啊！我又回到了同志们身边，回到了战斗行列里。金色的阳光射进茅屋，我沐浴着它，感到无比的温暖。 1984年5月于北京
〖-ZW/正文〗
