〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时能提高工作效率 战时能帮助快下决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校建起资料信息快速反应系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/赵文治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校资料信息系统建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月16日，记者在某航校参观了空军部队第一个资料信息快速反应现代化系统，看到微型电子计算机走进指挥系统给工作效率带来的巨大变化。
    参观所到之处，都给人一种现代化指挥机构之感。卷柜里的各种历史资料、常备资料、参考资料、快速反应资料系统配套。一旦需要哪方面的资料，不管项目多么复杂，只要在微型电子计算机或单板机的按钮上轻轻按几下，荧光屏上便可显示出来。在飞行训练处，记者随便向他们要了两个情况：一是“你们全校三十五岁以上，飞行一千五百小时以上、三种气象的教员干部有多少，并把名单列出来。”话音落，电子计算机开始工作，先是在屏幕上显示出“正在选择”的字样，接着就出现了我们要的教员干部人数、名单，并打印了出来。记者看了一下表，从提出条件到打印成文，只用了一分钟左右时间。在航行科，记者还看了飞行动态显示器。电钮一按，荧光屏上分不同颜色显示出他们航管区的地面铁路、河流、地标、各团的飞行空域。若需了解各团在飞什么课目，占用哪些航线，民航机现在什么位置，几点几分需要从哪条航线通过，再一按电钮便可清晰地显示出来，直观、形象，一目了然，大大改变了飞行指挥条件。
    航校司令部的阎参谋长对记者说，资料信息是领导决策的依据。资料信息反应快，平时有助于提高机关工作效率，战时能帮助指挥员迅速下定作战决心。
    这个航校的资料信息快速反应系统，是他们奋战五个多月建立起来的。校党委决定，下一步在抓好各团，组成校、团计算机网络的同时，使用微机还要向政治部、后勤部发展，逐步实现全校指挥管理现代化。（本报记者 刘从礼 本报通讯员 赵文治）
〖-ZW/正文〗
