〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇小说《风满潇湘》（柯蓝 文秋著 中国青年出版社出版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那五十多年前――1927年的马日事变大屠杀之后的“秋收起义”前夜，血火横流，乌云翻滚，风雨笼罩着长沙。亲生兄弟赵志仁、赵志高，为了寻求救国的道路，经历了一场历史的血和火的洗礼，在党的领导下举起了革命的大戟。
    小说运用我国民族传统的通俗文学手法，富有传奇色彩的情节和人物，加上电影蒙太奇式的切断、跳跃，种种技巧熔为一炉，于惊心动魄的斗争中，再现了历史面貌。故事曲折离奇而不违背真实，命运变化坎坷却不感到压抑，在急风暴雨的暗夜中，闪烁着黎明的曙光。
    《风满潇湘》生动地纪录了中国革命的艰难曲折。作家柯蓝、文秋夫妇也经历了风和雨的侵袭和血与火的洗礼，历时二十二载，才将这部作品奉献到读者面前。它是值得一读的。（尹卫星）
〖-ZW/正文〗
