〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“截流”“开源”并举 战士满面春风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一机炮连伙食超过标准一角八分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴志强/敦怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某部一机炮连在管理连队生活中，既注重纠正不正之风，杜绝物质外流，又广开门路搞好农副业生产，连队日均生活水平由原来不足七角四分上升到九角二分。七月初，这个连被评为所在军的先进食堂。
    一机炮连一度伙食较差，战士们有时半个月吃不上一次肉。造成伙食差的原因，一是一些干部用连队的肉、油、粮等拉关系，物资外流严重；二是农副业生产门路少，财源不旺。连队党支部在加强对干部管理教育的同时，坚持恢复健全了后勤管理的各项规章制度。组织全连评选出责任心和原则性强的干部战士组成经委会，抓好后勤管理。他们及时查收了本连和机关一些同志拖欠的伙食费、伙食粮，严格落实了物资进出库登记制度。在“截流”的同时，他们还抓紧多方“开源”，搞好农副业生产。往年，一机炮连有地种不好菜，夏买青菜，冬买咸菜，花了不少钱。后来，连队建温室，育良种，扩大生产，一九八二年和一九八三年收获蔬菜连续两年突破九万斤，人均产菜达一千四百斤，保证了蔬菜自给有余。每年冬季还腌制小菜四千多斤，仅咸菜一项，就节约经费两三千元。过去，一机炮连养猪，把主要目的放在应付上级检查上，四五头大肥猪只养不杀，小猪不等长肥就挨了刀，连队守着大猪。后来，连队纠正形式主义，分三批杀了“样板猪”，买回良种猪，经过精心饲养，现已做到大中小猪配套，月月能杀猪。连队还在营区内外，房前屋后广种产量高、营养高的苜蓿和聚合草，解决了饲料来源，节约了经费，自产肉成本由每斤四角一分降到三角左右。
    一机炮连后勤管理有连队经常是三菜一汤，周有两次小会餐，月有大会餐，战士们体格健壮，精神饱满，教育训练劲头十足。（裴志强、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
