〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自尊不自贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二班战士小张星期天逛商场时随地吐痰，和他同去的小王当场批评他不讲卫生。想不到，小张不仅不接受批评，反把小王挖苦一顿。事后，班长问他当时怎想的，小张苦笑着说：商场里那么多人，他那样，也太不尊重俺了！原来，是小张的自尊心在作怪呢
    按理说，有点自尊心并不是坏事。最讨厌的倒是自暴自弃。然而，有的人的自尊心不表现在别的地方，却专门表现在拒绝别人批评上。他们一听批评就脸红，为了维护自尊心，甚至有错不认错，硬着头皮充好汉。特别在大庭广众面前，谁要说他半个不字，那比抽两个耳光还要命，非把人家顶回去不可，这就拧了劲儿了
    什么叫自尊？自尊不等于自贵。自尊应该是对自己人格的尊重。而要维护自己的人格，就要知过必改，从善如流。因为接受了批评，失去的只是缺点错误，得到的却是思想的进步和人格的改善。反之，自贵则是妄自尊大，处处维护私利，追求虚荣。这种人盲目地把自己看作一朵花，不让别人碰一下，把缺点当优点，把毛病当光荣，闹得人人嫌，哪里还谈得上自尊呢？自尊还得“尊人”，老虎屁股摸不得，谁批评自己一句，马上反咬一口，视别人如草芥，别人还能敬重你？成了孤家寡人，又哪里还谈得上自尊？
    古人说：敬人者，人恒敬之。我们说：尊人者，人亦尊之，亦复自尊也。愿自贵者三思。
〖-ZW/正文〗
