〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝“八一”建军节五十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行军民共建精神文明座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里到会讲话 李锡铭等北京市负责人出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/座谈会RW：余秋里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月28日讯 为庆祝“八一”建军节五十七周年，中共北京市委、市人民政府今天举行首都军民共建精神文明座谈会。中共中央政治局委员、中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里到会讲了话，向北京市委、市政府和首都人民表示衷心感谢，并要求驻京部队指战员带头响应北京市委、市政府的号召，积极参加首都的文明建设，进一步开展军民共建活动。
    中共北京市委、北京市人民政府、市顾问委员会主要负责同志李锡铭、陈希同、焦若愚，国务院有关部门负责同志艾知生和解放军各总部、驻京各部队负责同志徐信、黄玉昆、陈等以及首都军民共建社会主义精神文明先进单位代表共四百多人出席了座谈会。
    座谈会由北京市市长陈希同主持。中共北京市委书记李锡铭首先讲话，对驻京部队在支援首都建设和军民共建中所做的工作表示感谢。他说：军民共建精神文明，是具有深远影响的一件大事。军民共建带动了警民共建、厂街共建、城乡共建、干群共建等各种形式共建活动的发展，使五讲四美三热爱活动进入了一个新的阶段。军民共建，进一步增强了人民群众对解放军的崇敬和热爱，使历史上形成的军民鱼水关系，有了更加牢固的基础，把“拥军爱民”活动，提到了更高的水平。他表示相信，在党中央的领导下，军民团结，共同奋斗，一定能在不久的将来，把北京建设成具有良好的社会风气、安定的社会秩序和第一流社会服务的文明城市。
    余秋里在讲话中说，去年以来，北京市委、市政府认真贯彻党中央的指示精神，狠抓军民共建社会主义精神文明活动，军民共建点达到了一千五百多个，精神文明单位建设已发展成为上下结合，条块结合，点面结合，内外结合的军民共建社会主义精神文明活动，促进了北京市的精神文明和物质文明建设，也促进了部队的自身建设。驻京部队广大指战员通过参加军民共建活动，同首都人民广泛接触，开阔了眼界，学习了首都人民的好思想、好作风、好经验，丰富了自己，增长了才干。
    余秋里指出：北京是我们伟大社会主义祖国的首都，把首都的精神文明建设搞好，对全国全军都将产生重大的影响。驻京部队各级领导机关要带头抓好军民共建活动，充分发挥军民共建点的示范作用。驻京部队每一个机关大院和家属大院，都要争创文明大院，每一个指战员都要争做精神文明的模范。要尊重市委、市政府的领导，模范地执行有关的政策规定，支持首都的各项建设事业。要广泛开展拥政爱民活动，加强军政、军民团结，积极参加首都的四化建设，为把北京建设成为世界上第一流的文明城市，贡献应有的力量。
    会上，代表们相互祝愿，亲切交谈，交流经验，洋溢着军爱民、民拥军的热烈气氛。（本报记者 曹锦华、王建国）
〖-ZW/正文〗
