〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军培养军地两用人才获可喜成果近百万退伍老战士在各条战线大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/李月柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电 （记者聂念新、李月柱）近百万名经过部队培养退伍还乡的“两用人才”，已成为四化建设的一支重要力量，正在祖国各条战线上大显身手。民政部负责人赞扬这些“两用人才”有知识，有专长，有觉悟，年富力强，敢想敢干，是人才队伍中一支新崛起的生力军。
    根据中央军委主席邓小平要求在全军蓬勃开展的培养军地“两用人才”工作，已经逐步走上了制度化、规范化轨道，取得了可喜成果。最近几年，全军先后开办了十二万多个专业学习班，使几百万名指战员接受了各种类型的专业技术培训。成为“拿起枪杆能打仗，脱下军装会建设”的“两用人才”。
    经过部队几年培养的“两用人才”，思想敏锐，对党的方针政策理解比较深，执行比较坚决。他们复员回到地方以后，运用在部队学到的一技之长，积极从事农林、养殖、运输、建筑、食品加工、机械修理等专业生产，有的还牵头组织各种经济联合体，跨乡、跨县甚至跨省开展业务活动，发展商品生产，繁荣市场经济。据河北元氏、江西宜春、湖北孝感以及广东南海等县、市的调查统计，近年来涌现的专业户和新的经济联合体成员中，部队退伍战士占四分之一。许多人已成为勤劳致富的“万元户”和冒尖户，起了示范作用。
    许多从部队复员的“两用人才”有文化，信科学，品德高尚，心灵美好。他们富了不忘国家、集体和群众，走到哪里就把科学文化知识和自己的技术专长传到哪里，热情开展义务技术咨询服务，不少人一个人带出了一个专业生产队或一个“万元户”村。
    从部队复员的“两用人才”已经成为基层干部的重要来源之一。他们不仅懂政策，而且有较强的组织能力，有改革前进的创新精神。不少人退伍还乡便被群众推选为基层干部和企事业单位的管理人员，有的当了副县长。目前广大农村基层干部中退伍军人已占20％。
    现在，每当老战士复员的时候，全国许多地方都出现了争抢部队“两用人才”的新气象。据有关部门预计，到2000年，全军将向地方输送一千五百万到两千万“两用人才”。这是军队为国家四化培养人才的一个重大贡献。
〖-ZW/正文〗
