〖ZQ/总期〗9697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前线，一个很偶然的机会，我见到了断臂战士蒋培勇的母亲冉庭秀。她人很开朗，操一口很重的重庆话，望上去年近半百，富富态态，眼泡微微有些肿，一身灰扑扑的……坐定之后，我作了自我介绍，便很随便地同她谈了起来。
    “您见着培勇了吧？”斟上茶，我问。
    “见到罗！――这娃儿，开初电话上，只想叫他哥哥来看他，说怕我血压高，见着他会难受。同志你想，他爹有病来不成，我咋个会不来嘛！娃儿总是娃儿！临来，我们小三（培勇）他爹再三交待我，说见到小三，莫哭哭啼啼，影响不好，小三见着也难过。头天在火车上，他姐培健也对我说：‘妈，你要哭，你今天放声地哭，把眼泪流完。’所以，见了我家小三那天，我硬是没哭！”
    蒋培勇是4月7号那天对越还击作战中炸断手臂的，12号《人民日报》上就登了他的消息。厂工会、厂武装部的领导见了这条消息都很关心，一再请不久前才从贵州转业回来的老邬同志想办法打电话打听打听。老邬就住在蒋家楼上，邻里处得很好，一听说是培勇负伤了，连忙找部队挂电话，很快和培勇通上话。老邬关切地问：“培勇，要不要你母亲来和你通话？”
    “不要。邬叔叔，这事你千万保密，不要让我家二老知道，他们身体都不好……”话筒里传来培勇近乎恳求的声音。
    当天，培勇一家全知道了。母亲昏了过去，父亲半晌没说出话来。孩子昔日的影像，一幅幅在眼前闪现。培勇从小爱部队，想当兵。母亲舍不得他走。父亲说：“让他去，当兵是好事情。过去旧社会抓兵，要东躲西躲，现在年轻人想当兵还不那么容易哩！”
    终于参军了。到车站送培勇走那天，母亲才发现儿子一直对家里人保密的女朋友也来送他。姑娘姓罗，也在江陵厂工作，和培勇是同学。培勇到部队后，姑娘一封封地去信，看得出她心里爱培勇。可如今培勇断了一只手臂，听说脸上、脖子上还留了不少伤疤，姑娘矛盾起来了。姑娘的爸爸倒很开通，开导女儿说：“我们解放军不就有断臂将军吗！”弟弟也劝姐姐：“你怕啥子嘛！别个双手不在了，还可以用脚写字、炒菜、做家务事哩……”对女儿影响最大的还是母亲，母亲叫女儿实际些，反正关系又没确定。姑娘犹豫了。
    冉妈妈看到了这一层变化。有一次在路上见到罗家母女，罗母以往那种“准亲家”的笑容消失了。冉妈妈并不在意，她对小罗说：“别的我们没什么要求，现在小三还在医院养伤，我希望你精神上给他一些安慰，写写信，至于你们的事将来怎么办，你们自己做主。”姑娘在矛盾中点点头。
    培勇的事传得很快，江陵厂中学里过去和培勇一块生活、学习的师生们纷纷给他写慰问，学校党支部、团委号召全校师生向蒋培勇学习；江陵厂团委也给蒋培勇发慰问电；当初和培勇在一个队的棒球队员们都写信向培勇致敬。他们分享着蒋培勇的荣誉。
    几天后，母亲赶到了昆明，一下火车，总医院就派了车来接她。母子相见时都很激动。培勇反过来安慰妈妈说：“妈妈，你莫难过，我失了一只手，还有一只手，你看，我正用左手练习写字。”
    母亲笑了，背着儿子揩去泪。她感激部队。她发现儿子在部队一年受的教育，胜过在家十七年。她告诉我：“你同志不晓得，我家小三，死过三回啦！”她朝我竖起三个指头。
    “死了三回？”我不解地问。
    “是咧。他七岁那年割扁桃腺，流血不止，三天三夜啊！医生都没办法。后来是我给他吃了一颗白药保险子，才止住，好吓人哟。1975年他十岁，到舅舅家，天热去长江游泳，一下被水冲下去好几丈！亏得他舅和他表哥救得快，要不然早不在了！”
    “那第三次呢？”我问。
    “就是这次了嘛！为了保卫国家，流血牺牲是光荣的。――好在事不过三，三次不死，就再也不会死了！”说着，她咯咯地笑起来。
    多好的战士！多好的妈妈！在祖国的召唤下，他们是这样深明大义，这样勇于承担牺牲。第二天，我就和冉妈妈告别了。但冉妈妈的影像一直在我脑海中闪动，久久地……
〖-ZW/正文〗
