〖ZQ/总期〗11541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部所属单位党委书记经受政治斗争考验受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁健伟金正勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委书记/政治斗争/考验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党委要充分发挥核心领导作用，书记是重要环节。”这是某分部所属单位党委书记的共识。在制止动乱、平息暴乱的斗争中，这个分部所属单位的党委书记旗帜鲜明地和中央保持一致，实施坚强有力的思想政治领导，带领党员和群众出色完成上级交给的任务。其中，表现突出的12名党委书记，在8月初受到上级党委的通报表彰。
    这个分部党委注重发挥所属各单位党委书记的作用，及时向他们传达党中央、国务院和中央军委的指示精神，要求并指导他们在政治斗争中加强领导，确保部队思想稳定和各项任务的完成。出现动乱之后，某军需仓库党委书记张锦林和党委“一班人”，采用座谈会、问卷调查、个别谈心等形式，了解党员和官兵的思想，指导基层党支部针对党员的模糊认识开展教育，促使党员在维护社会秩序和安定团结局面中发挥先锋模范作用。5月下旬，仓库接到为首都戒严部队紧急发放军需物资的任务，党员们提出了“以实际行动拥护党中央决策”的口号，精神抖擞地大干。张锦林虽年纪较大，体质较弱，但坚持亲临现场，既当指挥员，又当战斗员，带领官兵加班加点地工作，出色完成了上级交给的各项任务。某军械仓库党委书记汪德江，为了使年轻的官兵加深对动乱和暴乱实质的认识，联系十年动乱给党和国家带来的严重危害，由浅入深、由远到近地给大家作了4次宣讲，有效地保证了全库上下思想统一，行动一致，经受了严峻政治斗争的考验。（丁建伟、金正勇）
〖-ZW/正文〗
