〖ZQ/总期〗11541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担任连长七年，先后到九个连队任职或代职，走到哪里把红旗带到哪里――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洪家民被誉为“流动红旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文白煜章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、白煜章报道：海南军区某团共产党员、黎族连长洪家民任连长7年间，先后到9个连队任职或代职，走到哪里把红旗带到哪里，被誉为“流动红旗”。“八一”前夕，海南军区党委将他破格提升为营教导员。
    洪家民工作的多次调动，有的是因为部队精简整编，但更多的是因为执行艰巨的突击性任务，或是为了改变后进连队的面貌。在复杂困难的情况下，他之所以能够走到哪里把红旗带到哪里，首先靠的是自身模范作用。他很推崇“行动是无声的命令”，“喊破噪子，不如做出样子”这两句名言。连队提倡爱军习武，他带头苦练军事技术，射击、报弹等成绩在全团名列前茅，先后被评为“优秀四会教员”和“优秀教练员标兵”，多次在师团的教学法评比中获得第一名。连队平整营区，美化环境，他和战士们一样，牺牲中午、晚上休息时间，挥锹铲草、抡镐撬石、抬筐运土。连队种菜种瓜，战士负责几畦几垅，他也一点不少。在个人利益与集体利益发生矛盾时，他更是做出正确对待和处理的榜样。洪家民的爱人作卵巢肿瘤切除手术，需要他到医院陪床护理。可他考虑到连队担负着为全区培训骨干的任务，干部在位又少，便写信动员母亲和岳母前往照料。爱人住院1个多月，他始终没能抽出时间看望。在他的带领下，参训骨干的训练、作风、纪律等方面均取得总评优秀的成绩，团里给连队报请了集体三等功，给他记了三等功。
    “一些方针政策，包括许多规章制度，各级领导和机关都给制定了，基层干部主要是一步一个脚印地去具体抓落实。”这也是洪家民走到哪里把红旗带到哪里的一条基本经验。他抓工作从来不搞“半拉子工程”，总是一抓到底，不解决问题不撒手。十三连驻地和黎寨只有20多米远，一段时间军民关系比较紧张，直接影响了连队的建设。洪家民调到这个连当连长后，先是多次召开支委会，分析原因，研究解决办法。接着，他带领连队干部骨干到黎寨召开座谈会，广泛听取了黎族群众的意见，签订了“维护营区安全，遵守群众纪律”的“寨规连约”。在这个基础上，发动全连干部战士利用节假日义务助民劳动，帮助黎寨调整种植结构，发展商品生产。经过1年多坚持不懈的努力，逐步消除了连队和黎寨之间的矛盾，增进了官兵与黎族群众的感情，双方都被评为“军民共建先进单位”，洪家民被评为“军民共建先进个人”。
    洪家民
〖-ZW/正文〗
