〖ZQ/总期〗11541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部靶场遭受破坏易县严惩犯罪分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文宪刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗靶场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文宪、刘新颖报道：前不久，河北省易县利用集市贸易机会召开大会，对24名破坏部队训练场设施的不法分子宣布处理结果：逮捕2人，拘留5人，处罚17人。同时宣布成立由部队、县公安局和区、乡、村16人参加的军民联防小组，保护附近部队靶场。这一做法在方圆百里引起强烈反响。
    某部靶场是一个综合训练场地。今年以来，附近少数不法分子无视国防利益，结伙将靶场坦克运动目标800米钢轨、670根水泥枕木全部盗走，当部队管理人员进行制止时，他们不仅不听，反而辱骂和殴打管理人员，严重影响了部队的军事训练。
    易县政府得知这起破坏部队军事设备的犯罪行为后，立即责成公安局迅速立案，组织强有力的专案组限期破案。专案组深入附近4个村进行调查摸底，并向全体村民进行法制宣传，号召村民检举揭发，警告不法分子自动投案，限期交回所盗物资。附近乡村的干部群众纷纷向专案组提供情况，对不法分子进行监视。在广大群众的大力协助下，此案很快被查清，并追回一部分被盗物资。
〖-ZW/正文〗
