〖ZQ/总期〗11541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部要懂点军事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键时刻，象牛政委、丁主任这样担任军事指挥员，在实际中大概不是普遍现象（当然也非绝无仅有），但要懂点军事，却是政治干部必备的素质。军事干部和政治干部只是分工不同，分工不能分家。具有这种素质，当军事干部不在位时，政治干部可以顶上去，平时，党委研究军事工作，政治干部懂军事，发言的质量会高，意见也会中肯。思想政治工作要贯穿到军事训练和各项任务中去，懂军事的人做政治工作，可以提高政治工作的有效性和战斗性，服务保证作用会发挥得更好，更有成效。人们常谈部队“习武冷”现象。政治干部带头学军事、懂点军事，也可以对扭转这种现象起“加温”作用。实际生活还告诉我们，能文能武的政治干部，在群众中的威信往往比较高。政治干部懂点军事，也是我军的优良传统。战争年代，涌现了一大批文武双全的优秀指挥员。这个传统应该发扬。
    政治干部懂点军事，也是建设现代化、正规化革命军队的要求，是提高部队战斗力的一个因素。要懂点军事，就要在做好政治工作的同时，用气力学点军事。毫无疑问，军事干部也应学点做政治工作的本事。
〖-ZW/正文〗
