〖ZQ/总期〗11541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一辆国产汽车
    众所周知，长春是我国较早的汽车工业基地；但我国第一辆国产汽车却是1929年5月在辽宁省的沈阳市问世的。这恐怕就鲜为人知了。
    这辆车是由当时奉系军阀的辽宁迫击炮厂制造的。创建于1922年的辽宁迫击炮厂本是纯粹的军工厂，为张作霖进行军阀混战生产迫击炮和炮弹。1929年6月，张作霖死于“皇姑屯事件”后，其子张学良掌权，辽宁迫击炮厂附设民生工厂，转产汽车、暖房材料和各种皮革之类的民用产品。当时的东北边防军司令官公署将迫击炮厂结余款项下拨出43000余元充作民用产品的试制费用。
    民生工厂的厂长李宜春先由美国购进汽车“瑞雷”号整车，然后拆卸。除发动机、后轴、电气装置和轮胎等由国外进口外，对其它零部件则进行重新设计、制造。这样，终于试制成功我国的第一辆国产汽车。
    据《交通史料》记载，民生工厂所制造的这辆车为75型65马力，载重量为4000磅（约1.82吨），时速25公里。此车曾于1931年9月12日，在全国道路协会主办的上海路市展览会上展出。蒋介石除派张群作代表参加展览会外，当时外交部长王正廷、实业部长孔祥熙等均亲自到场致祝词。在列展的大小百余辆汽车中，这独一无二的国产车，引起了中外人士的注目。
    （《历史大观园》1989年第7期）
    民主德国强调政治教育不可放弃
    在最近举行的民主德国第九次全国教育会议上，国民教育部长玛戈特・昂纳克强调对青少年进行政治教育和社会主义觉悟、道德培养的必要性。说政治教育是无法代替、不可放弃的课程。
    她说，不能让青年产生世界上没有敌人了，阶级斗争消灭了，全球都太平了的幻想。当前的时代是充满斗争的时代，要用言行保卫社会主义，必要时，甚至拿起武器。生活在社会主义制度下的青年，对资本主义只有理论上的认识，没有亲身经历。他们只知道安全、稳定，前途有保证。失业、无家可归、付不起房租等对他们来说是无法想象的事情。
    玛・昂纳克在报告里也提到了青年中自私自利、不为他人着想的现象，要求单位、居民区共同努力，同不符合社会主义的现象作斗争。
    （《文摘周报》1989.7.14）
    鲜为人知的南方丝绸之路
    北方丝绸之路，众所周知，但比这条道路开辟更早，对中国历史影响颇大的南方丝绸之路则鲜为人知。
    1986年发掘的广汉三星堆遗址，证明此道上于殷商时期就有了商业往来，说明此路比北方丝绸之路要早得多。
    南方丝绸之路的起点是成都平原，分二路出川，干道经邛崃、芦山、荣经、汉源、冕宁、西昌、德昌、会理入云南，再经永仁、大姚、祥云等县到大理。另一条路经乐山、宜宾入云南，又经盐津、昭通等地入贵州境内威宁，再经云南的曲靖、昆明等地到大理。大理会合后，又经保山，分别在腾冲、盈江、瑞丽三地入缅甸。国内全程约3000公里。
    南方丝绸之路是中国古代重要的商业道路，沿途生活着中国20多个民族，是研究人类学、历史学、社会学、民族学的资料库。研究它，对我国历史上的对外交通及大西南的开发都具有重大意义。
    （《科学大观园》1989年第3期）
    “三军”指什么
    我们读到毛主席的《七律・长征》中“更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”时，恐怕一下子会想到，“三军”自然是陆、海、空了。可是，细想起来才发觉不对，长征时红军哪儿来的海、空军呢？
    原来，“三军”是一个很古老的称呼。周朝的制度规定：周天子设六军，诸侯设三军，如鲁国设中军、上军、下军，以中军之将为三军统帅，楚国设中军、左军、右军，也以中军之将为三军统帅。另外，秦国商鞅主张在战时组织壮男、壮女和老弱三军来守城。上面两种说法的“三军”都是作为军队的总称来用的。所以，孔子说的“三军可夺帅也”、诸葛亮说的“当奖率三军”、李白说的“英才冠三军”中的“三军”都是指的全军。
    毛主席诗中的“三军”，具体指第一、第二和第四方面军，但仍然是全军的意思。今天，军种、兵种早已不止“三”了，但在称呼全军将士的时候，仍然沿用了古代的“三军”一词。
    （《国防时报》1989.7.25）
    “喊瀑”和“喊雨”
    四川省松潘县境内的雪宝顶，高约5500多米，是岷山山脉的主峰。遥望山巅，冰封凌锁、雾障云遮，给人几分神秘、奇幻的感觉，被当地藏民称作神山。
    在雪宝顶东南左侧的悬崖上，一石横出，遮日蔽天，气势十分雄伟。人们只要望着突兀的巨石高声呼喊，墨绿色的岩板上便会浸出晶滢的水珠。这些星星点点的水珠，沿着缝隙流至崖缺，立刻汇成一道八、九十厘米的瀑布从高处倾泻下来，银练在阳光的折射下，彩影tóngtóng、玉捣冰摧，实在好看，如果喊声停歇，瀑流即止，再喊再出，喊停瀑止。
    “喊瀑”离人间瑶池――黄龙风景区不远，游人不妨试之。
    位于四川省宝兴县和小金县之间的夹金山古称甲金达，藏语是弯弯曲曲的意思。
    每到7、8月，木城沟海子以东的山上，冰消雪融，万木复苏，漫山遍野的线绣菊、羊角花、银露梅争奇斗艳，绚丽缤纷。藏民们常常赶在这个季节到山里放耗牛。
    由于山势迭皱，温差悬殊，天气变化异常奇特，刚才还是红日高照的艳阳天，转瞬之间云雾四合，山阴林暗，狂涛般的àidài排空而过，低垂得象要压在人们头上似的，眼看一场暴雨即将来临。可是，有经验的牧民并不慌张，照旧放牧，因为他们知道这是“喊雨”。如果想要解除疲劳和暑气，只需对着低空高呼大喊，听话的天公就会无私地洒下雨点，为牧民“淋浴”。
    喊声一旦停止，雨滴也就无影无踪了，不久，云开雾散，又是大睛天。
    （《旅游》1989年第6期）
    洗衣粉的毒副作用
    洗衣粉属人工合成的化学洗涤剂。它的主要成分是烷基苯磺酸钠（简称ABS）。但在生活中，不少人喜欢拿它来洗涤瓜果、餐具，认为它有去污和消毒杀菌的作用。
    事实上，洗衣粉中所含的ABS是一种有毒的化合物，对肝脏有明显损害作用。
    据报道，日本一家生活服务社，有6名20岁左右专门从事洗午餐饭盒的服务员，这6个人每天中午用ABS洗一次饭盒，连续工作两年。结果，他们的脸部都出现了“蝶型肝斑”，尿胆元呈强阳性。
    我国某医疗机构在上海对12名职业洗衣女工进行调查，这12名专业洗衣女工从事洗衣职业都已满7―10年。结果发现：她们的肝脏均有不同程度受损。其中6人胆囊出现病变，并伴有白血球异常；10人皮肤明显老化。
    ABS对婴儿皮肤也有明显刺激。有人调查，使用洗衣粉洗涤尿布时，由于汰洗不彻底，每块尿布上ABS的残留量平均竟有15毫克。婴儿皮肤细嫩，接触上述残留物后，不仅可引起过敏反应，有的甚至还会出现胆囊扩大和白血球升高等病症。调查结果表明：ABS对肝脏等器官发育不全的婴儿，危害尤为严重。
    用含ABS洗衣粉清洗食用油污、洗水果、洗蔬菜，清洗过程中，因冲洗不彻底，就可能使残留的ABS随食物经口腔和皮肤侵入体内。因此，在日常生活中，尽可能不用洗衣粉洗涤瓜果、蔬菜和碗碟餐具，可不要用洗衣粉洗涤婴儿尿布。
    （《知识窗》1989年第2期）
    黄金只有一种颜色吗？
    如果有人问，黄金是什么颜色，你一定会毫不犹豫地说，黄色。即使有变化，也只是黄中带赤或黄中偏青等。事实上，黄金的色彩并非只有一种，它的颜色还有黑色、粉红色、紫色、青色、玫瑰色等，这些绚丽多彩的颜色，大大丰富了首饰的装饰效果，改观了首饰的款式，使一些原先鲜为人知的首饰，放射出异样的光彩。例如，1984年在香港七大首饰公司联合举办的“东方钻饰精选展览会”上，一套黑色黄金材料镶嵌钻石的首饰极为耀人耳目，它受到了参观者和评委们的一致好评。不同色彩的黄金材料出现，说穿了是由于工艺技巧造成的，如蓝色黄金就是表面注入钴原子技术而成的。尽管黄金色彩变化多样。但其含金量的标准是不变的。如18K含金量还是75％。
    （《辽宁青年》1989年第12期）
    红色“十”字的由来
    不管是在医院里，还是在救护中心，您都可看到醒目的红色“十”。为什么用它作标志？
    原来，1859年6月，有位名叫让・亨利・杜南的瑞士人，有前往巴黎的途中亲眼目睹了双方死伤达4万余人的沙发利诺战役。令他吃惊的是，战场上的伤员竟然得不到任何救治，为此，杜南将这次经历写成了一本名叫《沙发利诺回忆录》的书。
    经过杜南和日内瓦公共福利会主席居・莫瓦尼埃等人的努力，1863年10月26日至29日，在日内瓦举行了有英、法、德、瑞士等14个国家18位正式代表参加的国际会议。为了表彰东道国瑞士同时也表示对杜南的敬意，代表们一致同意：以瑞士国旗的图案作为这一组织的标志。瑞之国旗为红底白十字，这一组织的标志为白底红十字。
    （《科技新闻报》1989.7.8）
〖-ZW/正文〗
