〖ZQ/总期〗11541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《捍卫社会主义共和国》一书首发式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部45万字的具有文献性和纪实性的大型图书，辑录了邓小平主席接见戒严部队军以上干部时的重要讲话和关于坚持四项基本原则反对资产阶级自由化的论述；辑录了中国共产党十三届四中全会的重要文献等。该书还以较大的篇幅，翔实地汇集了戒严部队官兵、武警部队指战员和公安干警，在制止动乱和平息反革命暴乱中的英勇事迹。其中，记述“共和国卫士”英雄事迹的一批优秀通讯和报告文学，多数是报刊上未曾发表过的。文章的作者大都经历了平息暴乱的全过程，许多稿件是在帐篷里写成，又冒着生命危险送到编辑部的。
    总政周克玉副主任对这部书的出版作了高度评价。他说：《捍卫社会主义共和国》一书的出版是一件很有意义很值得庆贺的事。它不仅是祖国这一页历史的纪实，也是我们进一步坚持四项基本原则，深刻领会邓小平同志最近几次重要讲话精神，贯彻四中全会方针，反对资产阶级自由化的生动教材。
〖-ZW/正文〗
