〖ZQ/总期〗11541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委主任当起了军事指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政工干部/军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在戒严部队某团采访，听到这个团的政委牛其林和政治处主任丁亚隆在特殊情况下当起军事指挥员，带领部队圆满完成进城执行戒严任务的故事。
    6月3日下午，这个团奉命向市区开进，主要负责保护使馆区安全和控制有关路口。19时20分，团指挥所到达预定位置――全国农展馆。由于坏人挪动路标，将大部队引错方向，使部队与指挥所一时失去联络。团长、参谋长返回寻找，途中又被包围。军事指挥员不在，牛政委深感自己肩负责任重大，他当机立断，与政治处丁主任和一名作训参谋成立了临时指挥所，主动承担起军事指挥责任。他派人到部队被围的地点联络，同时通过电台呼叫，但呼叫不通。他想到北京高楼林立，影响联络效果，就带着报话员，爬上高楼联络。
    22时左右，作训股长赶到农展馆，报告部队被歹徒和不明真相群众阻拦、无法前进的情况。为了保护使馆区安全，牛政委当即下决心，要采取一切措施使部队尽快到位，并同临时指挥所成员制定了3套行动方案，包括说服群众、强行通过和部分官兵轻装前进。有的同志提醒他，上级明确规定，部队要保持相对集中，人车不能分离。拉一部分人先上来，万一出事，弄不好要担责任。朱政委果断地说：“现在不是考虑个人得失的时候，只要部队尽快到位，就是给我处分也认了！”他平时注意学习军事，懂得军事行动要随机应变，不能墨守成规的要诀，决心不变。他一面派人传达命令，一面派人转移出一部电台，沟通了与师指挥部及部队的联络。
    此时，已是午夜，派出人员报告：因路障坚固，围观群众较多，前两个方案无法执行。牛政委立即命令执行部分官兵轻装前进的第3套方案。6月4日零时30分，近200名轻装的官兵按照他的命令，冒着雨点般石块沿小路赶到了农展馆。他立即布置了使馆区至东直门路口和存有大量文物的农业发展历史馆等重点目标的警戒，并将其余人员编成了3个突击队，随时准备应付突然事件。2时30分，大部队在装甲车和武警配合下，终于全部突围，达到预定位置。机关同志称赞牛政委关键时刻当团长，象个合格的军事指挥员。
    政治处丁主任当参谋长也是合格的。他协助牛政委设立了临时指挥所；他与牛政委一起定下了接应部队的3套方案；他又提前带一名参谋完成了设营任务。
    这些办完后，部队仍未到，他便主动请示政委，冒险赶到三元桥一带寻找部队。当临时指挥所决定实施轻装前进的第3套方案时，丁主任又自告奋勇前去接应，冒了很大的风险，指挥也相当巧妙，带轻装官兵沿小路来到农展馆。
    6月4日凌晨，丁主任听说呼家楼、大北窑一带有部队被围，便又一次外出侦察，接应部队。天亮后，他又3次去大部队通报情况，勘察道路，在6月4日午夜将团长和车队接应到农展馆。6月5日至9日，丁主任又先后6次外出，圆满完成了接领弹药、领取经费、勘察巡逻路线等艰巨任务，受到军事干部称赞。
〖-ZW/正文〗
