〖ZQ/总期〗11541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲手球锦标赛在京开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荟萃亚洲各路劲旅的这次比赛分设男女两个项目。大赛的承办单位西城区体委今天下午举行新闻发布会宣称，届时，来自南朝鲜、日本、中国台北、香港和中国的5支女队将角逐第二届亚洲女子手球锦标赛的桂冠。男队进行的比赛为第5届，到目前为止已有伊朗、卡塔尔、科威特、中国台北、日本、南朝鲜、香港和中国等国家和地区的8支队伍报名参赛。
    据中国手球协会一位负责人介绍，当今世界手球运动分为两大类型，即以欧洲为主的力量型和以亚洲为主的技巧型。在去年第24届奥运会上，南朝鲜女队夺得冠军、男队夺得亚军的事实表明，力量型打法正让位于技巧型打法，亚洲的一些强队在世界手坛已不再处于落后地位。
    这位负责人说，尽管我国男队曾获第9届亚运会冠军，女队在第23届奥运会上打进前3名、在第24届奥运会上获得第6名，但由于南朝鲜男、女队均属世界强队，日本和科威特男队在上届亚洲锦标赛中均排名我队之前，届时诸强相争，中国队要想取得上佳战绩，必有一番恶战。
〖-ZW/正文〗
