〖ZQ/总期〗11541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶之歌（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你注意过身边抬首可见，给大地带来盎然生气的绿叶吗？
    瞧它，翠绿欲滴，迎风向上，昨日还嫩芽初绽，一夜春雨便朝气蓬勃，宽大如掌了。凝眸近察，叶浮水晶，闪闪烁烁，奇美挺秀；登高远眺，绿浪翻卷，郁郁葱葱。
    莫看叶薄个小，却有着坚强不屈的性格。它不象浮云柳絮无根蒂，天地阔远随飞扬。它紧连枝柯，一叶一叶，一枝一枝，一树一树绵延不尽，俨然一道绿的屏障，任狂风抽打，任暴雨袭击，它昂首以赴，“哗哗”地高唱着自己的战歌。
    嘹亮的口号伴着整齐的脚步声在林中荡漾，绿的深处有一颗颗红星在闪烁……
    我想起一个水兵，巡逻在那一碧无垠、烟波浩渺的海上，他曾悄悄地向我展示几片绿叶，毫不掩饰地流露出异常的珍爱。他悄悄地对我说：“这绿叶是我那个她采撷来的，精心挑选加工后送我的，其间有她深沉的爱，更多的还是她对水兵的理解。”从这几片叶里，我真切地看到了姑娘那纯洁的心灵。是呵，无边无际的大海，天是蓝的，海是蓝的，长年战斗生活在海上的水兵，多么需要一片绿呵！它使水兵想到枝柯相连的大树，那生长大树的国土。
    更令我难忘的是西南前线的一个战士，他身负重伤倒在阵地，颤抖的手从衣兜里取出一片珍藏的红叶，一片被他殷红的鲜血浸得更红的红叶。战士嘴角痉挛地向上弯起，发出微弱的呼唤：“家乡的红叶，祖国的颜色……”他怀着一颗赤子之心和对祖国、对家乡的恋情含笑而去。那枚红叶紧紧贴在他的胸前。
    为了纪念这个战友，秋天我来到漫坡红遍的香山。呵！真是“霜叶红于二月花”。蓦地，那位战士向我走来，他在微笑，在为自己能把微小之身躯献给祖国而自豪地微笑，继而忽地又化做一片红叶隐没在树木丛中了，溶化在那片红色海洋里。
    骤然间，我眼前火红的一片，变成血染的战旗，呼呼地飘向天际。啊，这一片片绿的叶，红的叶哇，它不仅是美丽的，也是无私的，伟大的。它对人们无所需求，却捧给大自然新鲜的气息；它遮挡炎阳，给人以荫凉，它阻止风沙，给人以清静，它过滤噪音，给人以安宁。它不象落花那样遗香一缕，让人们惋惜它的离去，而总是悄然投入大地――叶落归根。
    我猛然感到，叶的品质不正是战士性格的真实写照吗？那无处没有的兵，那无时不绿的叶，朴实无华的士兵，用自己的血汗和青春换来的常青之树。
    不知何时，我停住步子，目光顺高大树干向上望去，映入眼帘的又是那片片绿叶。我想起李白的诗来：“小小生金屋，盈盈在紫微。”是的，这不尽壮观的绿色长城中，却闪烁着小小绿叶的光辉呵！
    强大的国防就是每个战士光和热、忠诚和勇敢的聚集。一个战士就是一片叶啊！我爱每一片叶！
〖-ZW/正文〗
