〖ZQ/总期〗11541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“头头”抓抓“头头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军团以上党委建设气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒孟庆松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    8月初，某集团军党委书记郭锡章在学习四中全会精神时，深有感触地说：“火车跑得快，全靠车头带。抓党的建设也是这样，必须‘头头’抓，抓‘头头’。”
    这个集团军党委重视提高各级党委书记的政治觉悟和思想水平，确保他们与党中央保持高度一致，意气风发地干好党的事业。他们通过短期集训、党委扩大会等办法，每次集中解决团以上党委书记的一两个主要问题。1987年，为强化师团班子“献身国防”的思想，军党委组织团以上党委正副书记围绕“如何在本职位置上建功立业”的问题开展讨论。去年，为适应改革开放的新形势，对团以上党委正副书记进行“经受新考验，创造新业绩”的专题教育。今年以来，他们又重点要求团以上党委书记在“反腐败、保廉洁”上多下功夫。每一次有重点的学习和教育，都使团以上党委书记的思想跃上一个新台阶。团以上党委书记对自己要求严，以身作则，用模范行动塑造自己的良好形象。
    他们还注重给团以上党委书记树立“标杆”。集团军党委先后树立了一批党委书记的典型。某炮团原党委书记、政委杨崇元入伍20多年如一日，艰苦奋斗，鞠躬尽瘁，为党的事业战斗到生命的最后一息，被誉为“军中焦裕禄”。今年以来，军党委大力宣扬杨崇元的先进事迹和崇高思想，对团以上党委书记有很大激励作用。总政杨白冰主任听取汇报后，赞扬杨崇元是“新时期团政委的楷模”。（窦芒、孟庆松）
〖-ZW/正文〗
