〖ZQ/总期〗4267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿尔巴尼亚人民政权成立后的二十五年中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿农业在社会主义大道上迅速前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放后，阿尔巴尼亚劳动党和人民政权立即着手对整个国民经济进行社会主义改造，特别注意到了农业生产的发展。早在一九四五年，就通过了土改法，使贫苦和无地的农民分得了土地，从而彻底埋葬了农村中的封建主义并为农业的集体化创造了条件。一九四六年，劳动农民在劳动党的教导和指引下开始组成农业合作社。国营农场也不断建立起来。目前，国营农场的耕地占总耕地面积的百分之二十，农业合作社的耕地占百分之八十。机器和拖拉机站不断增加和巩固。所有可以机耕的土地都已使用机耕。目前，全国共有一万零五百多台拖拉机在平原地区的土地上工作着。
    在农业取得的各项成就中，具有特别重大意义的是排干了马利奇、特尔勃夫、图马纳、扎德里马、罗斯科维茨、都拉斯等沼泽地，开垦了三万公顷十分肥沃的土地和改良了一万五千多公顷的土地。
    与此同时，在农村已普遍建立了水渠和水库。目前，灌溉能力比一九三八年增加了七倍，比一九六○年增加了一倍。约有百分之五十的播种区能够得到灌溉。
    在农业化学化方面也取得了巨大进展。由于建立了地方化学工业，现在每公顷所施的化肥约达到一百公斤。
    目前，除粮食生产外，许多经济作物如甜菜、烟叶、棉花、向日葵等也开始大面积种植。蔬菜和果树的种植面积已经扩大。
    一九六八年阿尔巴尼亚的农业总产值比一九三八年增加了两倍多，比一九六○年增加百分之七十八。粮食产量比一九三八年增加了一倍半，比一九六五年增加了百分之五十四。葡萄产量比一九三八年增加了两倍，水果增加了四倍，土豆增加了四十三倍，蔬菜增加了四点五倍。
    由于生产的迅速增长，阿尔巴尼亚每年出口大量烟叶、土豆、西红柿和大量水果、蔬菜。一九六八年水果和蔬菜的出口量比一九六五年增加了六点五倍，比一九六○年增加了十五倍。
〖-ZW/正文〗
