〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁/屈万奎/刘会来/陈乙鼎/司训办/刘宏达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《现代化》杂志载文指出
    信息科学将引起军事结构的变革
    《现代化》杂志在《信息化对社会的影响》一文中指出，信息科学将引起军事结构的变革，各国军事专家认为，信息科学技术将会更新新一代武器系统，即常规武器的智能化，不但火力控制系统用上计算机，而且炮弹、火箭弹头也装上单片微型机，这就影响到作战方式和军队结构。以前逐级指挥的树枝状结构将由战场以微型机网络构成的陆军位置报告系统及联合战术信息分布式系统的网络结构所取代。美、苏等国正按此设想改编部队。而战略决策、战术方案的拟订、模拟和以计算机为核心构成的指挥通信情报网，能解决现代化作战指挥部远离战场和多兵种联合作战的问题。轻武器将从战场上消失，只供驻地警卫使用。面对这种发展结果，我国军队必须作出选择，要么继续大量生产低价格的机械式常规武器装备部队，要么逐步引进计算技术，实现武器系统智能化，并改变军队编制与之适应。无论如何决策，信息科学均将对我国国防现代化产生深远影响。 （张鲁）
    兰州军区某团八连在沙漠地区进行“游牧式”游击战训练
    驻守在巴丹吉林沙漠深处的兰州军区某团八连，从去年八月开始，在防区内进行了四个月的“游牧式”游击战训练。干部战士脱下军装，化兵为民，和牧民一起食宿、放牧。在放牧过程中熟悉当地的风土民情，了解各放牧区域的地形、气候特点，并依据这些情况进行“游牧式”游击战的研究性训练，他们已把研究和试验成果写进了十多篇学术文章里。根据他们摸索的经验，上级已确定他们所在营今年全部转为“游牧式”游击战训练。 （屈万奎）
    西兴乡实行拥军优属新措施
    浙江省萧山县西兴乡作出了四项决定：一、入伍前在乡办企业工作的，在服役期间，家属可每月领到二十五元优抚金。退伍后仍可回原工作单位工作，并且军龄计入工龄。二、入伍前在农村劳动的，家属每年可领到乡政府发给的三百元优抚金。三、在部队立功的，乡政府给予奖励。如果退伍后在乡办企业工作的，立一等功的还可加工资一级，立二等功的可加工资半级。四、退伍后的安置问题，实行先参军先安排，立过功的优先照顾。这些措施已于去年九月付诸实施，退伍军人、军属已有三十多人进乡办企业、工厂工作。 （刘会来、陈乙鼎）
    编制财务管理应用软件
    北京军区后勤部司令部计算机室与财务部密切配合，去年底，完成了财务管理系统应用软件的编制任务。系统的功能是：完成会计账务的审核、记账、算账、结账和综合整理各种报表；国防费的预算、分配、拔款与决算；基建工程财务的管理；企业财务的计划、决算等；大量资料的收集、汇总、整理与检索。这个系统可以基本满足财务部门的业务要求。  （司训办）
    炊事员沈卫健靠自学取得二级糕点技师职称
    去年十二月二十七日，沈阳军区空军发出通令，授予空军大连疗养院空勤灶炊事员沈卫健自学成才标兵称号，并记二等功一次。沈卫健一九七九年入伍，立足本职工作，努力钻研糕点制作技术。他自学了《面食技术》、《东北三省糕点制作》等大量业务书，掌握了中国糕点九大类和西式糕点九大类的主要制作方法，能制作三百八十多种糕点。经考核，大连市商业局给他颁发了二级糕点技师职称证书。 （刘宏达）
〖-ZW/正文〗
