〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大兴安岭深处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼金良/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北疆的大兴安岭铁路线上，驻守着武警某部八中队的干部战士，他们长年累月地在这里迎风斗雪，出色地完成了守护任务，谱写了一曲曲以苦为乐的赞歌。
    竹篮打水
    一看这个插题，读者可能会感到奇怪：“竹篮岂能打冰？那不是一场空嘛！”可在八中队的哨所，用竹篮打水却是常事。这里的寒冬一年长达七、八个月之久，最冷时零下五十多度，水井也冻成了“水晶宫”，战士们吃水要用绳子系腰下到井里去刨冰。
    在西罗奇二号隧道执勤的二班，常年用水就靠一口一米见方的水井。入冬后，水井结了厚厚的冰层，他们每打一次水几乎得动用一个战斗小组的兵力。一个打手电照明，一个吊绳提篮，另一个携镐下到三米多深的井下刨冰，然后再把冰一篮一篮地往上提。由于井下空间小，下井的战士得曲着身子在井底刨，一镐下去，冰块溅起，崩到脸上火辣辣的。
    战士们介绍说，由于取水困难，大家惜水如油，早上起床，有的干脆用雪擦脸，衣服脏了，就在雪地里给“磨蹭”干净。别看环境这么艰苦，可在充满革命乐观主义精神的战士面前，却是虽苦犹甜。他们把这雪地洗衣风趣地比作是“天然洗衣机”。爱好文学的老战士金保对我们说，他立志要把这种独特的生活用文艺的彩笔描绘出来。
    雪山日出
    在三面环山的“沙发窝”里，坐落着一班的营房。入冬后，山梁挡住了斜射的阳光，小小的营房躺在阴影里，一连几个月见不到太阳。新兵刚来就象掉进了深井一样憋得发慌。
    “大家别着急！这个星期天咱们穿山洞看日出去，那可有意思哩！”老战士霍林诙谐地说。
    星期天的早晨，霍林便领着大家一头钻进隧洞。洞里黑得伸手不见五指，一条长绳把新战士们牵成一串，霍林在前面牵着慢慢朝前走。终于，他们走出隧洞爬上了雪山。只见喷薄欲出的朝阳正从银白色的山巅探出红通通的笑脸，就象从雪潮银浪里涌出的一轮金盘。
    新战士们在雪山顶上跳跃起来了。他们虽然没有领略过泰山日出的奇观，也没有欣赏过海边日出的胜景，但此时的雪山日出，他们却感到是那么壮美。
    咫尺天涯
    说来也真难以使人相信，同在八中队的战士，一年两载还互不相识，有的同乡直到退伍时也见不上一面。因为他们所在的八个执勤点，分布在五百多里长的铁道沿线上，班与班之间有的相距几百里。
    中队的领导向我们介绍说，有一对孪生兄弟，哥哥叫王彬，弟弟叫王朋。兄弟俩来到八中队后，被分到两个执勤点。王朋所在的三班是中队最艰苦的哨所，岗楼设在高山上。大雪封山时积雪有一米左右厚，战士们上岗，裤筒里灌满了雪。夜晚，熊瞎子敲门是常有的事。王朋初上岗楼时心情十分紧张。哥哥得知后怕弟弟产生畏难情绪，赶紧做弟弟的思想工作，弟弟也不甘落后，他们通电话和写信，互相勉励。第二年，他们不仅都入了团，还双双被选为团小组长。在中队部召开的团小组长会上，他俩见面了。兄弟久别重逢，别有一番喜悦，双手紧紧地握在一起。    （楼金良、潘仕明）
〖-ZW/正文〗
