〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他使越军变得反常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防前线，某炮团四连指挥排长周晓军，自担任前沿观察所侦察员以后，使越军变得反常了：听到炮弹爆炸声，不是往工事里躲，而是从工事里往外跑。这是怎么回事？原来是周晓军侦察目标准确，给炮弹安上了眼睛，荫蔽工事成了越军的坟墓。
    二营前沿观察所设在一个高地上，对面就是越军阵地。敌人时常向观察所打炮。一天下午，越军一排炮弹突然在我某高地爆炸。周晓军背起作业器材，冲出工事来到观察点。这时，一发炮弹在他对面的三四米处爆炸。周晓军抱着测距机就地卧倒。只听“轰”的一声，石头、砂子一齐飞向空中。石头、砂子还没落完，周晓军呼地从地上爬起，继续向敌炮阵地观察，直到准确地测出敌炮阵地的方位和距离。
    又一天凌晨，越军炮火向我前沿观察所附近的步兵阵地袭击。当时天黑雾大，周晓军披了件大衣就向某观察点跑去。他刚架好器材，一发炮弹在距他约五十米的地方爆炸，一块弹片重重地打在他的钢盔上。他冒着敌人的炮火，时而奔到这个点，时而奔到那个点，终于掌握了准确的数据。当我炮火还击时，敌人炮顿时变成了“哑巴”。
    周晓军怀着一颗赤诚的保国之心，在二十多天的时间内，捕捉到敌暗火力点、高机枪工事、荫蔽部、炮阵地等固定目标二十四个，为我炮兵还击提供了准确的数据。 （孙忠胜 ）
〖-ZW/正文〗
