〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军“优秀知识分子”，某导弹师师长陈洪猷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对训练难题连开“三刀”见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/倪锦熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练经验RW：陈洪猷/先进事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，在北京军区空军的训练工作会议上，被空军评为“优秀知识分子”、荣立二等功的某地空导弹师师长陈洪猷改革训练的经验，受到与会者的称赞。
    陈洪猷1966年7月毕业于西安军事电讯工程学院。1983年5月担任师长后，他靠知识改革，凭科学练兵，针对训练中的疑难问题，开了“三刀”：
    第一刀，改革不科学的分散练兵方法，实行大编组训练。他针对专业多、训练难度大等问题，从新兵训练抓起，把新兵训练分为五个阶段，根据不同的内容，以团和营为单位分组训练，大大缩短了训练周期。新兵入伍第一年，就能完成《大纲》规定的训练内容的三分之二，第二年第一季度就可完成《大纲》规定的全部训练内容，比原来提前了九个月。
    第二刀，干部、战士分别实行升级训练，改变了过去训练年年低水平循环的状况，调动了大家的训练积极性。年终考核全师总评优秀，三个团达到甲类战斗团水平。
    第三刀，改革传统的教学手段，革新成功“导弹兵器总功能联系理论训练模拟器”，使抽象难懂的导弹兵器理论变得形象直观、通俗易懂，提高了教学质量。
    陈洪猷大刀阔斧搞改革，使部队训练形势越来越好。1984年，导弹师有两个团被军区空军评为战备建设先进单位。新年伊始，他又召集有关人员探讨如何提高部队在核条件下的快速反应能力和野战生存能力，目光盯住了改革的新高度。 （蔡建文、倪锦熙）
〖-ZW/正文〗
