〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扔报纸与摔镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：一位领导干部看了报纸上一篇批评以权谋私的文章，气得将报纸掷到地上：“什么以权谋私，不就是多了间房子嘛！”报纸上并未批评这位领导，为何他大动肝火？原来，他住的房子也超过了规定的面积。批在别人身上，触到了自己的痛处。
    这不禁使我想起一则笑话。有个人到商店买镜子，对镜一照，看见自己脸上有块疤，气得当场摔了镜子，还气哼哼地骂道：“这叫什么镜子，照得人脸上尽是疤！”
    扔报纸与摔镜子，表现各异，同样可笑。他们的可笑之处就在于有错不认错，反把罪过归咎于报纸和镜子。这岂不是自欺欺人？殊不知，镜子可以摔碎，但脸上的疤痕却摔不碎；报纸可以扔掉，自己以权谋私的错误却扔不掉。
    报纸上批评以权谋私，是向人们敲警钟，犯有同类错误的同志，应该猛醒。即使没有此类问题的同志，也应以此为戒。
〖-ZW/正文〗
