〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信不传“小道消息”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小道消息小议/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我们军队要进一步消肿、进行某些重大制度的改革。改革总是意味着变动，人们想早一些、多一些知道同本单位、个人有关的变动的信息，这是很自然的，也是正常的。然而，在有些单位“小道消息”也随之而起，不胫而走。有些同志听到什么就信什么，以至弄得心神不宁，未改先乱，这就是正常中的不正常了。
    来自“小道”的消息，有的是完全子虚乌有；有的可能起初有那么点儿影子，后来辗转传播，不断有人加进个人的臆想、推断，乃至以讹传讹。《吕氏春秋》《察传篇》说：“数传而白为黑，黑为白”，“狗似P，P似母猴，母猴似人”，最后，狗竟被传得变成了人。眼下在有的单位流传的某些“小道消息”不也如此么？某项改革、调整方案尚在研究中，“小道”一传，就变得有鼻子有眼，好象已经铁板钉钉了。有些同志据此而安排起自己的“后路”，并再传播给别人，于是不但把自己、也把别人搅得晕头昏脑，工作分心。这又何苦？
    乱传“小道消息”，对改革工作也不利。军队建设的任何改革、调整，特别是属于某个单位的编制体制、人员去向等问题，本来就比较复杂，牵涉到很多干部战士和他们的家属，要做的工作很多，如果再加上真真假假的传闻所造成的思想混乱，这就会使领导上忙上加忙。而且有些事情可能是研究中的一种考虑，将来也许真就这么办，也许并不这么办，或者大体如此却有很大变动，在这种情况下，不准确的“小道消息”一传，难免使领导上解释不好，不解释也不好，左右为难。
    在改革中正确对待变动，让各种“小道消息”休息，第一是大家都自觉地严守纪律，特别是各单位参与讨论研究各种方案的同志，或因各种原因直接间接了解一点信息的同志，应当守口如瓶，切不可以先传为快。第二是每个同志尽量少打听那些尚未正式公布的事。如果听到了什么，最好是“闻而审”，有其事也好，无其事也罢，知道有这么一说，也就是了，切莫轻信妄传。第三是多想大局，相信组织，既做好各种思想准备，又集中精力搞好工作和学习。这样，把问题想开了，就不会整天惶惶不安，四出探听消息，到变动真的临到本单位或自己的头上，也不至于转不过弯来，于公于己两不利。
〖-ZW/正文〗
