〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日活动要“活”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活探讨党团工作改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队党日活动的内容和形式，多年来搞得很死板。每逢党团日活动，常常是团员那边欢声笑语，党员这边冷冷清清。
    党日活动之所以“活”“动”不起来，我看跟一些同志的思想认识有关。有的同志认为党日活动应该“严肃认真”，要“严肃认真”就得老老实实听课，认认真真表态。这显然是对“严肃认真”的误解。我们讲的“严肃认真”，是要求党员参加组织生活要以严肃认真的态度接受党的教育，而不是拘泥于表面形式上的“严肃认真”。不能以为板着脸孔正襟危坐就是严肃，“我讲你记，挨个表态”就是认真。那种一坐就是半天，内容老一套，讨论“推磨式”的党日活动，本身就是缺乏严肃认真的计划和安排。其实，严肃认真的态度和生动活泼的内容与形式是不矛盾的。就是听党课、学文件，也应当不断有新内容和新方法。
    有的同志觉得团员都是青年人，他们“好动爱玩”，而党员年龄参差不齐，要想使党日真正“活”“动”起来很难。姑且不说部队党员中的青年占很大比例，就是中老年党员，求知欲也是很强烈的，兴趣爱好也是很广泛的，谁愿意年复一年、月复一月老过“模式化”的党日活动呢？我们应当着眼实际效果，大胆改革目前党日活动与形势发展不相适应的弊端，创造性地在“活”和“动”上开辟新路子。在这方面，可以借鉴团日活动的一些长处，比如参观走访、读书活动、理论研究、军民互学等行之有效的形式。只要我们立志开创党员思想教育的新局面，就不愁党日“活”“动”不起来。
〖-ZW/正文〗
