〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子在部队，我们放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟鲁豫〖HH/换行〗DW：山东省菏泽市解元集乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我这次出差顺便到五一○二六部队新兵二连看望我刚入伍的儿子翟庆红，在部队逗留了两天。然而，这两天给我留下了很深的印象。部队的首长和连排干部对新战士的关心爱护胜过父母，我们一万个放心。
    首先，我感到他们进步很快。他们紧张、严肃、认真的军事训练，锻炼了他们的革命意志，增强了体质，身体比在家棒多了；讲文明、讲卫生、礼貌待人，他们比在家懂事多了；听指挥、守纪律，明显地有了军人的风度，比在家出息多了。
    其次，我看到他们生活得很好。室内床铺非常整洁，被褥叠得有角有棱，挂包、脸盆、鞋物等放得有条有理，入室给人以舒适之感；他们白天搞训练，晚上看电视，唱歌曲，文艺生活比在家强得多；他们室内有火炉，外出穿大衣，夜里休息，比在家还暖和。
    其三，他们团结得很好。虽然来自五湖四海，但在连队日常生活中，他们互相帮助，互相爱护，互相照顾，象亲兄弟一样，形成了一个大家庭，树立了集体观念。
    这都是部队首长领导得好，连、排、班长教育得好，是新战士积极向上努力的结果。为此，在这里我代表军人家属向部队首长表示衷心的感谢，并决心以解放军为榜样，努力把工作做好，为四化建设做出贡献。
    山东省菏泽市解元集乡 翟鲁豫
〖-ZW/正文〗
