〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗资/林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警多棱镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一位女飞行员
    女革命家秋瑾，与王廷钧生有一子一女。女名桂芳，字灿芝。她自幼聪颖，稍为懂事后常写其母的“为人须作人中雄”句，以此自励。灿芝于1926年（一说1928年）入美国纽约大学航空系学习飞行。在美国，她被该国航空界誉为“东方女飞将”。灿芝学成归国时，上海《申报》曾报道说：“中国第一个女飞行家、秋瑾烈士之女公子王桂芳女士，业已学成归国，由美国抵上海。”
    灿芝归国后再也未能亲自驾机飞上蓝天，因为在当时的中国，是不允许女子开飞机的。于是，她不得不改行而在航空学校从事翻译和教育工作。
    （据《周末》）
    巴林：“电视录像社会”
    海湾国家将成为世界第一个“电视录像社会”仅在巴林这个只有三十七万人口的国家里，就有一百家出售电视录像带商店，半数家庭拥有电视机的同时也有一架录像机，估计全国至少有三万架，平均每十二个人有一架。因此，在巴林，傍晚到阿拉伯家庭作客，典型的程序是晚饭后看一至两盒录像带。        （资）
    出生时不到一斤体重最轻的女婴
    西班牙一妇女于去年8月4日在巴塞罗那妇产医院生一女婴，重量仅四百六十五克，经过该院医生和护士的精心护理已活了下来。据医生们讲，该女婴是目前能活下来的出生时体重最轻的女婴之一。
    十五秒钟内能测出视力
    苏联专家研制的一种用于视力测验的自动仪器，能在十五秒钟内测出患者视力状况的数据。同时，如果需要配眼镜，与仪器连在一起的电子计算机还会告诉眼镜的种类和度数。
    世界上最小的报纸
    法国南部埃克斯昂普罗旺斯市出版一张世界上最小的报纸――只有明信片那么大。报纸名叫《狂热牌迷日报》，发行量为六十份。编辑部占地三平方米。这家报刊登短新闻和访问记。总编是帕斯卡尔・穆罗。他还兼任记者、观察家和校对员。 （林）
〖-ZW/正文〗
