〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光放远些〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤现代化/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区后勤某分部自筹资金用于后勤现代化建设，这是很值得称道的。
    后勤现代化，大家都在讲。实际做起来，困难并不少。缺少经费，便是一大难题。国家给钱，给技术装备，当然是必要的。但总想靠上边给，显然不行。各单位应当充分发挥主观能动性，克服困难，积极筹集资金。没有这种主动精神，就迈不开现代化的步伐。
    自筹资金搞现代化，后勤有得天独厚的有利条件。后勤部队点多线长面广，可以充分利用驻地自然资源，“靠山吃山，靠水吃水”，大力发展养殖、种植、加工等行业。后勤还有雄厚的技术优势。担负科研、医疗、生产、修理任务的部队和部门，在保证完成本职任务的同时，在国家有关法令、政策许可的范围内，都可以根据自己的实际情况，扩大服务范围、服务项目和服务对象，增加财源。有条件的单位，还可以单独或者同地方合资搞生产、办企业、做生意。总之，后勤依靠自身的力量，是可以筹集大量资金的。
    有了钱，要舍得把钱花在现代化建设上。有的单位认为“自己挣的钱，咋花都有理”，这种说法是不对的。挣了钱，适当地拿出一部分为干部战士搞点福利是必要的，但还应该想得更宽更远些，把钱多用到现代化建设上，有计划、有步骤地搞一些重点建设项目，做到搞一项成一项。
    许多单位的实践已经说明，自筹资金搞现代化建设是办得到的，关键是要眼光远大，有搞现代化的紧迫感。“风物长宜放眼量”。随着新技术革命浪潮的兴起，现代科学技术越来越广泛地运用于军事领域，后勤不提高现代化水平，就不能适应军队现代化建设和未来反侵略战争的需要。我们决不可忘记了这个长远的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
