〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美”在医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠义/佟权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院要讲美吗？要的。二○六医院就很讲究美。
    走进这所医院，那芬芳幽深的花径，清洁整齐的设施，张张热情的笑脸，会使你立刻感受到一种美的熏陶。医院的领导把现代美学原理应用到医院建设上，用了近四年时间，在医院建起了一个完整的、以优美的环境、宁静的气氛、良好的服务态度为主休的美的体系。
    几年来，这个医院的领导把学习美学原理作为改善知识结构的必修课，摈弃那种视美为“修”的“左”的观念，不断提高了医护人员的审美能力。在实践中，他们注意把美学这门研究人的情感和心境的科学应用于为伤病员服务的全过程，使患者的心理和情绪时刻保持最佳状态，从而起到辅助治疗，战胜疾病的作用。为了使伤病员有一个舒适的治疗环境，他们根据不同的颜色能诱发人不同的心理反应这一美学观点，大搞营区绿化，建起林荫道、草坪、树障、花坛和园林小品，并注意树种搭配，保持四季常青，通过绿色给患者以宁静感，使神经得到镇静。在病区，他们刷上浅蓝色墙围，挂起豆绿色窗帘，用这种温柔和谐的暖调子诱发病人正常健康的心理状态。在配餐室，餐桌上铺着红色的塑料布，窗台上摆着红艳的鲜花，使病人在就餐时精神振奋，增强食欲。按照美学对线条的要求，院里对病房内所有设施、用具的摆放都做了统一规定，做到整齐有序，排列成线；马路牙子的角形弯都改成了圆弧形；对树形树冠也做了重新整治，过去那些让人有杂乱、不安全感的线条不见了。
    这个医院还按照美学观点规范全院人员的言行，下发《文明用语手册》，制订优质服务公约，开展文明行医活动。他们要求医护人员从心灵到仪表，从语言到行动都给病人留下美的印象，在医护人员和伤病员之间建立亲近、信任的感情，从而消除病人恐惧、多疑的心理，使他们能够积极配合治疗。对美的追求大大加快了医院建设的步伐。去年，全院各项医疗指标都比往年有明显提高，共收到军内外表扬信两千多封，被评为全军先进医院。 （忠 义 佟 权 ）
〖-ZW/正文〗
