〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联向各族妇女发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投身改革争当新时代“三八”红旗手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 为纪念1985年“三八”国际劳动妇女节，全国妇联最近发出通知，号召全国各族妇女在新的一年里积极投身改革，为两个文明建设再创新的业绩。
    通知说，在农村，妇女要在发展商品生产中充分发挥自己的作用。在城市，妇女要在建设第三产业中大显身手。各条战线的妇女都要为高速发展我国的经济建设，争当有胆有识、敢于创新的新时代的“三八”红旗手。
    通知要求广大妇女努力提高自身的政治、文化、科学素质，尽快地使自己成为适应四化建设需要和能够开拓前进的各种专门人才。要争当适应现代化生产力发展和社会进步要求的文明、健康、科学的生活方式的带头人，做新思想、新文化、新风尚的倡导者和身体力行者。要配合学校和社会，搞好家庭教育，精心抚育、培养下一代。要树立良好家风，争创具有时代特点的“五好”家庭，促进社会主义精神文明和物质文明的建设。
〖-ZW/正文〗
