〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把住生产经营的政策关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洪学智胥光义答记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新兴公司是全军后勤系统对外贸易总公司，在总后勤部的领导下，负责统筹经营管理后勤系统的外贸业务，贯彻对外贸易的方针、政策和规定。各大军区、军兵种有条件的可以成立外贸分公司，业务上受总公司的指导，军以下单位一律不成立外贸机构。
    部队办企业，做生意，要取得当地政府部门的同意和支持，不准在市场上搞倒买倒卖等违法经商活动，要防止有些人钻改革的空子，损大公，肥小公，或化公为私。如果无视政策法律，就会产生不良后果，甚至犯了错误也不知是咋犯的，那是要毁一批人的呀！
    部队生产以粮为主这个口号要变一变，要大力发展多种经营。但是，不准把土地、果园出租给农民；不准上街摆摊叫卖农副产品；收入不准“花光、分光、吃光”。
    当前，在对外开放，对内搞活经济的改革形势下，部队搞生产、办企业、做生意应该遵循一些什么方针政策，注意一些什么问题呢？1月3日，我就这个问题访问了军委副秘书长、总后勤部部长洪学智。
    一见面，洪部长便风趣地说：“新年后上班的第一天，就和你们打上交道，十分高兴。”他的话音刚落，总后勤部副部长胥光义也笑容满面地走了进来。
    洪部长开宗明义：“党的十二大以后，改革的形势发展很快，部队也面临着一些新的问题，比如，怎样开展对外贸易，如何同地方合资经营等等，这些都需要有个章程。经国务院和中央军委批准，总后勤部已成立了中国新兴公司。”
    “这是一个什么样的机构，任务是什么？”我急切地问。
    “这是一个工贸结合、技贸结合、内外贸结合的经济实体。它的主要任务是：充分利用军事经济工作的优势和潜力，开展进出口贸易和对外经济合作，多创外汇，增加收入，弥补经费不足，以减轻国家负担，为军队现代化建设做点贡献。”
    洪部长精神矍铄，讲起话来铿锵有力。他呷了一口茶，继续说：“中国新兴公司是全军后勤系统对外贸易总公司，在总后勤部的领导下，负责统筹经营管理后勤系统的外贸业务，贯彻对外贸易的方针、政策和规定。各大军区、军兵种有条件的可以成立外贸分公司，业务上受总公司的指导，军以下单位一律不成立外贸机构。”
    “这一规定，下面有些意见。”胥副部长解释说：“有的同志说太‘死’了，为什么不再放宽些？这不行。部队有部队的职责，不能完全和地方一样，对外贸易就要有一定的限制，但也不是完全把路堵死。如果军以下单位需要进出口物资，可委托总公司或有关分公司代为办理。”
    胥副部长顿了顿，继续说：“外贸工作是个新课题、涉及面广，政策性强，各外贸公司要在经营和建设上端正业务指导思想，及时掌握信息，科学论证，统筹规划，防止一哄而上，盲目投资。各大单位一定要加强领导，加强法纪教育，严格遵守外贸、外事纪律，严禁走私贩私、偷税漏税和买空卖空等不法行为的发生。”
    “对！这个关一定要把严！”洪部长挥动着手臂说：“不准少数干部以权谋私、挥霍浪费，给部队抹黑！要努力把后勤系统的对外经济贸易搞好搞活！”
    洪部长、胥副部长十分健谈，平易近人，我说起话来也无拘无束。谈完上述问题后，我又问道：“据了解，现在部队和地方合资创办一些工厂、企业，这样做是不是允许，应该注意些什么问题呢？”
    洪部长略加思索，说：“这要具体情况具体对待。如果地方办厂矿、办企业资金不够，人力缺乏，我们当然可以投资，和他们共同经营。但是，必须坚持‘军民两利’的原则，要有利于地方发展经济，有利于四化建设。从这个原则出发，部队还可以根据具体情况，同地方联合经营一些工农业生产。同时，也可以发挥部队技术部门的优势，搞一些修理和来料、来图的加工生产。”
    洪部长、胥副部长反复强调，部队办企业，做生意，一定要取得当地政府部门的同意和支持，不准搞倒买倒卖等违法经商活动，防止有些人钻改革的空子，损大公，肥小公，或假公济私，化公为私。他们说：“要知道，如果无视政策法律，就会产生不良后果，甚至犯了错误也不知是咋犯的，那是要毁一批人的呀！”
    当谈话的内容转到如何经营农副业生产的时候，气氛立时活跃起来。洪部长说：“部队生产以粮为主这个口号要改变。从今年1月1日起，全军干部战士每人每天增加了一两粮食，这就可以减轻部队生产粮食的一点负担。负担小了怎么办？要大力发展多种经营。比如，大搞养殖业，养鱼、养虾等，要翻几番；多种苹果、葡萄等瓜果树木；种好天麻、党参等名贵药材；搞一些加工罐头、加工果脯、加工小菜等生产。”
    说到应该注意的问题，洪部长、肾副部长列举了下面几条：（一）不准把土地、果园出租给农民；（二）多余的农副业产品，可以和有关部门签订合同，出售给地方，但军人不准摆摊叫卖；（三）要照章纳税；（四）收入不能“花光、分光、吃光”，要在搞好伙食的同时，注意抓好部队建设的投资，用于培养两用人才，筹建文娱体育活动中心等；（五）在地方许可的情况下，可以聘请一些技术人员来部队指导养殖业，指导种植瓜果树木，甚至还可以和地方共同搞好承包，按成分利。
    洪部长、胥副部长一席话，在我脑海里激起层层涟漪：是啊！部队搞生产、办企业、做生意，必须模范地执行党的政策法令，千万不能走邪路，越轨道，干那些见财忘义，损坏部队声誉的事！
〖-ZW/正文〗
