〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“义务取奶站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕延法/袁建玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警在我们的哨位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从北京市的东直门通往北京国际机场的公路上，北京总队某部的三排常年在这里执勤。
    一天傍晚，排长刘加庚发现在机场工作的青年女工王志英，手里拿着一个空奶瓶焦急地路过三排门口。原来，王志英每天都是午饭后到奶店取奶，可今天有急事没去成，等到下班后再去，奶店已关门了。王志英向刘排长诉说后，不由得直叹息。
    刘排长想：每天路过这里去取奶的工人不止一个，我们为何不设立一个“义务取奶站”！他的想法得到了同志们的赞同，战士们连夜敲敲打打地钉好一个木箱，并写上“义务取奶箱”几个大字。翌日，他们把这个箱子往门口一放，立刻在群众中传开了。不到两天，就有二十一名群众来这里登记请帮助代取。为了方便群众和不出差错，他们还把取奶户编成号贴在箱子上，下班的职工走到这里，奶瓶一提就能蹬上车子回家了。
    从去年6月至今，三排的同志风雨无阻，寒暑不分，天天从奶店把奶取回来，然后再交给大家。那些年轻的父母感动地说：“武警叔叔成了咱孩子的义务保姆了！”   （毕延法、袁建玉）
〖-ZW/正文〗
