〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不上山就不知道战士需要啥！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防部队“两山”作战生活保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/丁兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士用鲜血和生命把老山、者阴山从入侵越军手里夺回来，交还给祖国已经八个月了。这里追述的是云南边防部队后勤部全心全意为前线指战员服务的事迹。
    我边防部队收复老山、者阴山后的第二天，副部长、前线后勤总指挥吉仁俊就带领后勤工作组分两路上了老山、者阴山。他们冒着敌人的炮火在阵地上穿行，检查指战员的农食住行。
    他们看见：绝大多数战士只穿背心和棉三角裤衩，仍然大汗淋淋。战士盼望能有条既凉快又雅观的短裤。
    老山滴水贵如油。战士们好久没能洗澡擦身了。“你们走路为啥都这么难？”被问战士的脸腾地红了，手不由自主地护住下身。他们明白了：“绣球病”在折磨年青的士兵。
    坑道里，工作组的同志逐个检查战士的被褥。“太潮湿了，棕垫子和防潮被调齐了吗？”吉副部长问随行人员。
    工作组在“两山”调查了一天。带走了战士急需解决的几十个问题。连夜，吉副部长召集工作组开会，修改完善了后勤保障方案。三天后，构工建材、防潮被褥和洗澡剂等就陆续上了山。一星期后，防疫、给水和筑路分队也开上了“两山”。接着，守卫老山的战士穿上了特制的西装短裤，清甜的自来水引上了阵地，战士们不仅能放开肚量喝开水，而且隔几天还能洗个澡。后勤部的领导同志说：“我们搞后勤保障的，不上山就不知道战士需要啥。”
    为了使战士在边防前线过好中秋节，后勤部在节日之前，从各地为指战员调齐了过节食品。有鲜鱼，有活鸡，有肉有蛋，每人还有一份特制的月饼。中秋节这天，尽管敌人的炮弹仍从头上飞过，在阵地上爆炸，但在坑道里，在猫耳洞中，我们的战士吃的是鸡鱼蛋肉和月饼，喝的是香槟酒。许多士兵透过洞口望明月，伏在弹药箱上写诗作文。
    后勤部为指战员准备的月饼确实是特制的。彩色盒面上，明月悬空，月光下，战士紧握钢枪守卫老山。他们还随月饼送给指战员一首诗：“身披硝烟赏明月，御敌守边度佳节，中秋月饼犒壮士，既表慰问又祝节”。多少战士为了这诗舍不得吃月饼，他们用高于月饼商品价值的邮资，原封不动地寄给远方的亲人。
    “他们送来温暖，背走问题，留下新风。”在前线，战士们向记者谈起“粮草官”，准有这话。后勤部从部长到助理员，上山都是自带干粮、开水，从不在连队吃一顿饭。仲夏，后勤部为一线连队指战员调运了三万四千斤西瓜，没有一人借工作之便“雁过拔毛”，为自己留一个西瓜。
    后勤部处处为战士着想，还正确处理了按规定办事和为前线部队服务的关系。记者离开前线时，时值初冬。按规定，驻亚热带地区的部队，战士不配发棉大衣、绒帽和棉鞋。然而，后勤部从“两山”地区一日分四季、昼夜温差大的实际出发，已经为前线部队调齐了御寒物资。
    本报记者徐文良
    本报通讯员丁兴华
〖-ZW/正文〗
