〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“买马・备鞍”与改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买得起马，备不起鞍；有钱买棺材，无钱去治病。生活中确有许多这样的傻人傻事，为省一个卒，丢掉一个车，以致因小失大。笔者前些日子下部队，就耳闻目睹了一些这样的事。这里仅举一例。
    某部前年就来了一批新装备――坦克战车。因为无钱盖车库，“铁马”拴在露天地，长年累月，风吹雨淋，虽然两次换篷布，“铁马”身上还是长出了一块块红斑，体内贵重的“藏器”――光学仪器，也在一天天受损。
    据说，我们的干部战士为此不止一次地掉过眼泪。
    我问：“为什么不及时盖车库呢？”
    答曰：“坦克是装备部门发来的，盖车库需要营房部门批款。部队有了新装备，营房部门不给上“户口”，也就一直不拨发这笔虽然急需的营房费。
    “哎――”答话者长嘘一声，继续说道：“装备部门发一块篷布，价值五百元。象这样‘铁马’野宿，差不多每年都要换一块篷布，两年就是一千元，而修一个车库只需八百元，便可永久使用。”
    听了，真叫人啼笑皆非。只因为政出多门，而又没有互相协调，竟造成偌大损失――战争机器不等打起仗来，就不能正常运转了。
    由下头的损失想到上头的改革，不是很可以引出一点有益的启示吗？
〖-ZW/正文〗
