〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位战士母亲的遗书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈光进〖HH/换行〗DW：五四八一二部队教导员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信家书选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这里我向你们推荐我营三机连新战士徐守军母亲病逝前两天，请人代写给儿子的一封信。我想让读者从这封信中看到这位战士母亲的胸怀是何等的宽阔。她为了报答党的恩情，把自己唯一的儿子交给了部队，并在临终前，嘱咐他抓紧做好工作。亲爱的战友，难道我们不为有这样的母亲感到骄傲、自豪吗？五四八一二部队教导员 沈光进军儿：
    今天是你离开娘的第二十天，娘在二十天里做梦都在想你。这会儿，娘多么想和你再见上一面，可是你却在很远的地方。军儿，你11月23日的来信收到了。当时，娘正躺在病床上，请同病房的一位病友把你的信念给俺听。当俺听到你到部队半个月就受到奖励时，娘高兴得直抹眼泪。
    军儿，你爹在你不懂事时就离开人间，过去，娘一手把你拉扯成人，也吃了一些苦。如今，农村政策对了头，农民生活好起来了，娘没有忘记党的恩情。军儿，你还记得报名参军的那一天吧，你怀着不安的心情征求我的意见，当我点了点头后，你高兴得直叫“娘真好，娘真好”。你把入伍通知书递给我时，我是多么高兴呀，因为，俺把自己的亲生儿子送给了军队。军儿，每当娘想到这些，心里就象喝了蜜似的甜。可是，我已躺在医院的病床上两天滴水未进，大概不能支撑多久了。我离开人间后，你不要为娘伤心抹眼泪。你要报答娘的养育之恩，那你就要安心部队工作，以最好的成绩，让爹娘含笑于九泉之下。军儿，你到部队不足一个月，娘的后事由政府安排，你就不要回来了。存折上还有五百元钱，等你退伍回来用。一定要记住：服役期满后，组织上让你退伍你才能退伍，不允许提出任何条件早退伍。军儿，睡觉时，要把被子盖好不要着凉。
    娘说话已很困难。最后代娘向首长、战士们问好。
    母亲
    1984、11、27于病床
〖-ZW/正文〗
