〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快转变妨碍改革的旧观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军召开团以上干部会探讨如何实现思想观念现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/刘春辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员范匡夫、刘春辉报道：武汉军区某军新年前夕召开团以上干部会，认真探讨新形势下的领导观念问题，提出领导干部要站在改革的前列，必须做到思想观念的现代化，当前要尽快转变若干旧观念。
    ――转变“只要出力流汗带头干就是好领导”的观念。一些领导同志长期以来，只注意带头苦干，忽视用智力、用科学知识带好部队。八十年代的好领导，不仅要带头干，更重要的是要把主要精力放在以较高的智能组织部队各项工作上，也就是要着重做好规划目标、制定规范、调查研究、选人用人等工作。
    ――转变“人多好办事”的观念。这些年来我们的机构臃肿，一些同志习惯于办事要领导牵头，开会要领导到场，动不动就成立这个组那个室。这自然不适应精简机构的要求。必须树立这样的观念：一个领导班子或机关的效能要高，不在于人多，而在于人才选准，群体结构合理。人多了互相扯皮，机构臃肿，多余的人干扰干事的人，反而不如人少好办事。
    ――转变“使用干部先看稳不稳”的观念。这种观念片面强调稳，忽视创造精神，而对一些开拓型干部则认为是“冒失”、“不稳重”，不予重用。在德才兼备的原则下，要重用有创新精神、能打开局面的人才。
    ――转变“无过就是有功”的观念。一个干部、一个单位尽管工作平平，但只要不出问题，就视为“有功”。反之，干得再好，只要有了事故，就不仅无功，还要大会讲，小会批。在“无过就是有功”思想观念支配下，一些连队只求四平八稳，一些干部谨小慎微，不敢改革创新。要树立“无功即是过，有过不抹功”的观念，鼓励大胆创新。
    ――转变“管得细才算作风深入，管得多就是责任心强”的观念。有的师领导拘泥于这种观念，事事管，细到检查战士的指甲。表面上看是作风深入了，责任心强了，实际上是做了连长、指导员甚至是班长的工作，而自己职责内该管的事却抓不住。领导干部不能眉毛胡子一把抓，要抓大事，抓倾向性问题，以指导全盘工作。
〖-ZW/正文〗
