〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，请你自重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队法规/编后语/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部对三名战士利用“征婚信”搞恶作剧一事，进行严肃处理，这是完全应当的。据我们了解，类似的事情并不止这一桩。除了象这种写信戏弄刊登征婚启事的女青年外，还有个别军人在信中无端地对人家加以讽刺、挖苦，以至进行人身攻击，却又不敢表明自己的单位与姓名。看来，连他自己也知道这种行为是不正当、不光彩的！
    许多地方女青年出于对解放军的热爱，在报纸上刊登征婚启事，希望寻找一名军人作终身伴侣。这种对于人民军队的崇高感情，理应得到称赞，特别是应当得到我们每一个军人的尊重。可是，有个别同志却反其道而行之，做出一些很不道德的事情来。这虽是个别人所为，却极大地伤了征婚者的感情，严重地损害了部队的声誉。
    我们要向那些乐于搞这种恶作剧的人大喝一声：同志，请你自重！你的这种行为不仅表明了你的无知和缺乏文明，而且也是部队纪律和国家法律所不能允许的。如果不尽快改正，到头来只能自食其果！
〖-ZW/正文〗
