〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略训练讲谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/赵文达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战略训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋略训练非搞不可。但是，搞起来又有不少这样那样的难题。元旦前夕，笔者到济南军区某师采访，发现他们搞谋略训练很讲谋略，比如说：
    谋略训练，总部没有下发专门的教材、教案，训起来没有依据，他们就想了一个办法――
    自编教科书
    从去年上半年开始，以师长高中兴为领导的八人教材编写小组，通过广泛研究外军，主动向军内外院校和科研部门求教，翻阅二百多部军事科学书籍，搜集和解剖了近期世界局部战争的二十多个典型战例，观看了十三部军教录像片。经过半年多时间，三易其稿，编写出一套二十多万字的谋略训练教科书。书中分为《师首长司令部谋略训练方案》、《现代战斗简明战计》、《谋略训练教材》、《谋略训练参考材料》、《谋略训练试验论证报告》五大类。全师依据这些教材、教案进行训练，收到理想效果，并得到上级领导机关的肯定。
    谋略训练，在训练指示上只有笼统要求，计划上没有安排，搞起来零零星星，只能见缝插针。这个问题怎么解决？他们经过精心编排，做到――
    章法具体化
    他们把谋略训练列为单独学科，从时间、内容、计划、方法上加以具体化。师团首长司令部每年用二十个训练日，按照统一的计划课题施训。为保证训练效果，他们从三个方面改进训练方法：一是开展军事智力竞赛，组织“谋略智力抢答会”，有的以科、股为单位，有的以合成对兵种，或者新老搭配自由结合，比着学，争着答；二是进行谋略即题训练，剖析战例论计，分析敌情识计，依据敌我态势的演变用计、破计，一道题目引起争论研究，锦囊妙计滚滚而来；三是进行谋略应用性训练，在实兵演习、沙盘兵棋对抗、携带通信工具的现地演习中，诱导“敌”我双方用计斗谋，既检验谋略水平，又给演习课题增加新的活力。
    谋略训练，主要表现在人的智力方面，检查、考核起来标准难以掌握。他们就以――
    “六力”为尺度
    根据未来作战的要求，考虑到目前师以下指挥员的现状，他们以“六力”为尺度，衡量谋略训练的效果。“六力”是：高度锐敏、明察秋毫的洞察能力；缜密而符合逻辑思维规律的分析判断能力；灵活机动、敌变我变、先变于敌的应变能力；化险为夷、变被动为主动的能力；关照全局、把握关节、能动地驾驭战斗进程的能力；科学组合战斗编成、合理进行调度、发挥部队最佳战斗力的能力。按这个标准去做，谋略训练就再也不是看不见、摸不着的东西了。 （李广哲 赵文达 ）
〖-ZW/正文〗
