〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们战士能搞科学实验吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顾问/华春/张利/任伟/冯良/杜民华〖HH/换行〗DW：五四六○二部队二十三分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我们在部队两用人才学习班里学会了木工、瓦工、油漆等技术。但我们觉得光掌握这点工匠技术还不够，还不能适应四化建设的要求，于是我们几人合计着要买点化学药品及器材，准备搞点科学实验。可有些同志说我们是想入非非，劝我们还是实惠点，学点到家能用得上的技术就行了，搞科学实验是大学生、科学家们的事。我们想，我们都是中学毕业生，难道就搞不了科学实验吗？请你谈谈看法。
    五四六○二部队二十三分队
    华春 张利 任伟 冯良 杜民华华春、张利等五位同志：
    你们在两用人才学习班学会了木工、瓦工、油漆工技术，说明部队培养军地两用人才的确卓有成效。尤其可喜的是，你们并不满足于已经学会的那点技能，而是从四化建设的需要出发，想通过科学实验，掌握较为高深的科学理论和专业技能。这种精神是可贵的，应该受到支持。
    有些同志认为搞科学实验是大学生乃至科学家才能干的事。这是缺乏这方面的常识，把科学实验神秘化了。前天晚上，邻居家一位孩子找了两个一样大小的玻璃杯，把点燃的一截蜡烛放在其中一个杯子里，用一块湿润的吸水纸盖在杯口上，然后迅速将另一只杯子口对口地扣到放蜡烛的杯子上，奇迹出现了：蜡烛很快熄灭后，两只玻璃杯紧紧地吸在了一起。孩子高兴得跳着脚喊：实验成功了，实验成功了！是的，这就是一项科学实验，做实验的仅仅是个小学六年级的学生。
    一提爱迪生的名字，大概你们都会说：那谁不知道，他是美国一位伟大的科学家，一生获得了一千零九十三项发明的专利权。是的，这是一位了不起的发明家。但令人难以置信的是，他只在正规学校读过六个月的书。这样一个连小学“文凭”都没有的人，却醉心于搞各种科学实验。做工挣来的那点钱，大部分都被他用于购买实验设备和各种试剂了。开初他搞实验，并没有谁把他与科学家联想到一块儿，有的却是讥笑。但他不管这些，坚持走自己的路，终于以他超乎寻常的坚韧毅力和献身精神，取得了一个接一个的巨大成功。有人说他是少有的天才，他却说：“天才是百分之一的灵感加百分之九十九的血汗。”
    我讲上面这些，是想说明一点：科学实验并不神秘，它是人们认识自然、掌握自然、丰富自己的视野与学识的一个重要途径和手段。人们要掌握科学知识，做大自然的主人，不能不进行科学实验。
    话又说回来，科学实验，也不是凭一阵心血来潮，就能搞得了的。因为科学实验有多种多样，如物理实验、化学实验、生物实验……；有的实验较为简单，有的则相当复杂；有的实验成与不成都无所害，有的却有一定的危险性。从你们买化学药品来推测，你们可能是要搞些化学实验。而实验的药剂，有的可能有强烈的腐蚀性，有的可能易挥发，易燃烧，有的则可能有毒，所以更不能把它看得太简单了。你们要做实验，我劝你们注意几点：
    一、要有明确的实验目的。搞科学实验，有的是为了检验某种科学理论，有的是为了检验某种假说……你们搞实验的目的是什么？信中没有提及，所以才提醒一下。
    二、要有一定的科学基础知识，而不能蛮干。爱迪生虽只上过六个月的学，但他刻苦自学所获得的知识相当渊博。你们要搞化学实验，起码对所用药物的物理性能和化学性能要了解吧，对实验操作的程序要明确吧，对可能发生的种种情况要心中有数并有处置的办法吧，等等。如果不做好有关的知识准备，就可能发生意外。
    三、你们要搞的科学实验，最好能与两用人才学习结合起来，能与你们已学的专业技术结合起来。同时，还要考虑到经济效益，考虑到连队的日常生活秩序和战备训练任务的完成。这样，科学实验活动才能健康地开展起来。 （谢顾问 ）
〖-ZW/正文〗
