〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上的三个“学生官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高/尹洪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边防八里河东山某高地前沿阵地上，活跃着三个“学生官”――步兵排长王国强、机枪排长王永祥和炮兵排长秦培锦。他们今年同是二十一岁。别看年龄不大，却挑起了守卫一个阵地的重担。
    去年12月中旬的一天，一位部队首长来阵地了解情况，一下子就被他们的一套步机炮协同防御计划吸引住了。
    这三位排长订了一个制度：一天进行一次简单的情况分析，三天开一次“智囊”会议，出现意外情况随时研究。他们虽然亲如兄弟，却经常争吵得脸红脖子粗。不过，吵的结果是作战方案更加完善。仅元旦前后五天的时间，他们就巧妙地粉碎了敌特工四次偷袭的阴谋，毙伤敌十三名，自己无一伤亡。
    阵地上没有大课堂，三位“学生官”到哪个班，哪个班就是活跃的“小课堂”。炮兵排长秦培锦爱好文学，在军校还是有名的文娱骨干；机枪排长王永样对古代文史知识有浓厚的兴趣，脑子里有一本“名人传”；步兵排长王国强能绘声绘色地讲解《中国革命史常识》。他们共同的特点是具有系统的政治理论知识，人人懂得数、理、化。战士小李被一道几何题难住了，正愁眉不展。排长走过来提示说：“加条辅助线，利用四点共圆……”“啊，解出来了！”小李高兴得手舞足蹈。
    一次，上级派人来阵地拍照片，大家马上围住秦排长，争着让他写诗。秦培锦略加思索，即兴赋诗一首：
    不要装扮，不要导演，
    只须摄下这威武的身影。
    战火塑造的士兵，
    消瘦、结实、英俊，
    钢盔下的眼睛，
    愤怒、警惕、坚定。
    艰苦，算得了什么，
    流血，以笑脸相迎。
    脚立在祖国的大地，
    头顶着祖国的蓝天，
    每一个士兵，
    就是一尊威严的界碑。
    ……
    大家被诗感动了，好多同志掏出笔记了下来，准备随照片一同寄给亲人、朋友。 （苏伊高 尹洪文 ）
〖-ZW/正文〗
