〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一颗发亮的“算盘珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦礼建〖HH/换行〗DW：高级后勤学校财务系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的日记本扉页上，工工整整地贴着陈云同志打算盘的照片，并附有赵朴初的题诗：“老谋深算，国之所倚”。在这张照片的启示下，我认真学习了《陈云文稿选编》、《陈云文选》等著作。这些著作中深邃的思想，启发我摆正生活之舟，扬起思想的风帆。
    前年，我考上了高级后勤学校，学习军队财务专业。开头学《政治经济学》，还觉得挺有意思。但是，一开始学专业课，我就烦起来了。练习写数码是1、2、3、4、5……打算盘还是1、2、3、4、5……记帐更离不开1、2、3、4、5……平平淡淡，毫无意思。算盘打不准，帐就记不好。当时，我编了两句顺口溜：“算盘算盘，愈算愈烦；财务财务，难免有误。”并且认为，八十年代已进入电子时代，电子计算器比比皆是，“算盘时代”已经过去，后悔自己路走对了――考入军校，门进错了――不该来练阿拉伯数字。我真想扔掉算盘和帐簿，奔到我向往的陆军学校去，锻炼成为一名军事指挥员。
    就在军事指挥员的手枪和后勤工作的帐簿、算盘在我思想上发生激烈冲突的时候，给我们上《财政知识》课的赵教员赠给我这张陈云同志打算盘的照片。经过他的耐心帮助，我懂得了，算盘在我国经济建设中确实起着重要的作用。在科学技术高度发达的今天，算盘并没有进入历史博物馆，即使在电子计算机普遍应用的美国和日本也还方兴未艾。这是因为，进行一般的加减运算，算盘要比电子计算机更为简便。它具有自己的独特活力。当年陈云同志在延安担任西北财经办事处副主任时，就是用算盘为革命核算资金，为抗日战争的胜利做了极其重要的后勤保障工作。在建国以后的很长时间里，陈云同志一直负责经济工作，为我国的社会主义建设做出卓著贡献。陈云同志打算盘这张照片，就是1981年在杭州拍摄的。对于算盘作用认识的提高，使我增强了对算盘的感情。为了便于练习，我自己买了一把塑料小算盘。它同我一块儿进教室，进宿舍，有时我还把它装在口袋里，一块儿进俱乐部。
    学打算盘，关键在指法。由于我手指又短又粗，有时做作业，别的同学都做完了，我才做了一半。平时测验，我老在六七十分之间徘徊。怎么办？陈云同志打算盘的照片给了我启示。陈云同志核实秘书送来的材料，算盘不离手，紫红色的算盘珠子都磨得油光发亮了。这是练出来的啊！我虽有满腔热情，但缺少练习，手指没有功夫是打不好算盘的。因此，我抓紧早晚和饭后的点滴时间苦练，每天课外练上半小时。有一段时间，走路时我的三个指头也要上下翻动几下，有时看电影，放映前我也悄悄地拿着心爱的算盘练几下。星期天，宁可减少给妈妈回信，也要钻到教室里练个痛快，有时一练就是几个小时，直到胳膊和手指发麻才停止。功夫不负有心人。在《计算技术》课终考试时，我得了九十三点三分。在学校组织的计算技术通级考试中，顺利地通过了六级，并获得了湖北省珠算协会颁发的《湖北省计算技术等级证书》。
    做一个熟练驾驭算盘的人，是时代的要求。做一颗革命的“算盘珠”，是我的理想。一颗算盘珠放在个位上代表一，放到十位、百位、千位……，代表十、百、千……；放在小数点以下，就代表十分之一、百分之一、千分之一……。我应该象算盘珠子一样，党把我放在哪里我就在哪里尽职尽责，为我军后勤建设做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
