〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里在福建视察工作时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要发挥华侨在经济建设中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄种生/蔡村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州1月22日电 （《福建日报》记者黄种生、新华社记者蔡村）中共中央政治局委员、国务院副总理万里1月10日至21日在福建视察工作时说，福建近几年经济工作打开了新局面。他希望福建发挥华侨众多、与海外联系广的优势，认真落实侨务政策，注意发挥华侨在经济建设中的作用。
    连日来，万里同志在福建省委、福州军区负责人项南、傅奎清、马兴元陪同下，先后前往福州、莆田、晋江、厦门、龙溪、三明、建阳等地、市，实地考察了一些工厂、乡镇、港口、机场、学校和农贸市场。
    万里对城市建设也提出了具体意见。他认为，鼓浪屿的建设要实行以发展旅游为主的方针，不要搞成工业区。旅游区就是让人民休息娱乐、开展文化体育活动的地方。万里说，厦门经济特区的城市建设要有总体规划，要搞好设计，按照现代化城市科学的要求，把厦门建成现代化的美丽城市。
    福建华侨众多，与海外联系早、渠道多、信息灵。万里在视察途中多次强调，要发挥这一优势，促进经济发展。
〖-ZW/正文〗
