〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区总医院不该如此对待病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林康松〖HH/换行〗DW：广东省水产供销公司政工办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是广东省水产供销公司干部，对广州军区总医院的医疗作风欠佳早有所闻。看了《广州日报》对这个医院的批评报道后，深感该医院存在的问题不是偶然现象。
    去年十月二日上午，我司干部黄某一家三口到广州越秀山游玩，十时左右，三人都觉不适，接着便吐泻不止。黄某夫妻估计是早餐吃鱼中毒，便咬紧牙关，背起小孩，来到广州军区总医院就医。满以为解放军医院能予以抢救，谁知出乎意料，当班急诊医生只作简单检查，就要他们离开。当时他们已有气无力地躺在医院的长凳上，并说明离家比较远，希望留下观察，却遭到医生拒绝。黄某三人忍不住吐在地上一些脏物，一位青年女护士见后大发雷霆，责令他们打扫干净。黄某爱人没法，只好支撑着身体，打扫干净。好在出了医院门口，一辆出租小汽车的司机见状，才将他们载往广州海珠区第一人民医院抢救。广州军区总医院的医生如此对待危难病人，真是令人痛心。我们希望有关部门对这个医院进行批评教育，使人民解放军爱人民的光荣传统在该院得到发扬光大。
    广东省水产供销公司政工办公室 林康松
〖-ZW/正文〗
