〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园生活剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中元/何家顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天的早晨
    每逢星期天的早晨，我总是提前起床。可是，“莫道君行早，更有早行人”。宿舍楼道口处早已站满了手拿笔和本子的同学。这里为何成了牵动人心的宝地？
    原来，从这学期一开始，队领导为了帮助我们成为一个业务熟、思想硬、会带兵的干部，每周出版一次“向你提供部队信息、带兵知识”的专栏，让大家利用休息的机会，开阔视野，丰富头脑。特别是“部队信息”，更是招人喜欢。过去，毕业学员往往为不能很快适应部队生活而苦恼，有了这个专栏以后，部队生活好象就在眼前。大家算了一笔小账：在我们学习期间，每周坚持来这里采录，在毕业前就可以学到带兵经验一二百条。聚沙成塔，集腋成裘，那将是一个多大的收获啊。难怪同学们都早早地起床了。 （孙中元 ）
    “对联热”
    让生活再丰富点，把智力再多挖掘点。乌鲁木齐陆军学校一队九班的学员，利用课余时间，互对对联，既练习了遣词造句，又增添了生活情趣。
    学员们结合语文学习，找来有关书籍，兴致勃勃地钻研对联基础知识，勤学多练，互赠互答，进步很快。一次，一个学员出示上联：“才生财，财育才，才财相长，长有财才”；另一学员略加思索便对出下联：“志长智，智助志，志智毋奇，奇出智志”。大家听了齐声叫好。通过这项活动，陶冶了情操，增长了智力。如今，学员们已对出较好的对联二十多副。 （何家顺 ）
〖-ZW/正文〗
