〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讨好下级”小析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一看标题，也许有人要问，“世上只有讨好上级的，哪有什么‘讨好下级’的？”然而这在我们党内生活中确实存在，又正是整顿党的作风需要纠正的一个问题。
    “讨好下级”者，常以“关心下级”面目出现，很能迷惑一些人。例如：当领导批评他的部属的错误时，他就当着下级的面，无原则地为下级开脱；组织上刚刚研究某个同志的升调问题，他又打开小广播，与人耳语：“上级正在研究你的问题，你放心，我还能助你一臂之力。”凡此种种，不一而足。
    “讨好上级”和“讨好下级”，方式不同，实质都是党性不强的一种表现。“讨好下级”，说穿了无非是为了让人家感恩戴德，从而达到为自己捞选票、捞实惠的目的。
    我们共产党人的宗旨是全心全意为人民服务，决不能图个人和小团体的私利。希望“讨好下级”者，以党的原则为准绳，放弃歪门邪道，真正去“讨”党和人民利益之“好”。
〖-ZW/正文〗
