〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以“大老粗”为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖HH/换行〗DW：昆明军区某师政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们党内一些同志的观念中，无论是发展新党员，还是评选好党员，总认为某某同志只要政治思想、组织纪律、道德品质上没问题，老实、忠厚，能吃苦，就象个共产党员的样子，至于有没有利学文化知识，愿不愿学习科学文化知识，似乎无关紧要。这种忽视党员文化素质的旧观念，应该改变。
    科学文化知识是一个共产党员应该具备的起码条件，是新时期党员党性修养的新课题。党的十二大通过的新党章规定党员义务的第一条，就明确要求党员学习科学文化和业务，党章还把组织党员学习科学文化和业务列为党的基层组织的基本任务之一。党章这些规定总结了党的历史经验，反映了新时期加强和改善党的领导的要求。党要领导人民进行社会主义现代化建设，如果不向全党提出学习科学文化知识的要求，把广大党员关在现代科学的大门之外，那我们就不可能担当起实现四化的重任。干四化，要文化。共产党员特别是党员干部要出色地完成任务，减少主观随意性和盲目性，做到按科学办事，更需要有丰富的科学文化知识。所以，努力学习和掌握现代科学文化知识，这决不是可有可无的，而是改善党员队伍的知识结构，全面提高工人阶级先锋队的素质，把我们党建设成为中国社会主义事业的坚强核心的重要措施。时至今日，我们有些同志还以当“大老粗”为荣，视有科学文化知识的同志为外人，这同党中央尊重知识、尊重人才的要求相差得太远！我认为，那些不重视学习科学文化知识的党员不能算是好党员，那些文化水平太低而又安于这种状况的同志不应该吸收到党内来。是否为实现四化而学习而献身，应该成为我们现在衡量共产党员是否合格的一个重要标准。
〖-ZW/正文〗
