〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强紧迫感发挥主动性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部自筹资金搞后勤现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎士杰/晓峡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作后勤现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤某分部去年从多种经营收入中，拿出三百多万元搞后勤现代化，已经建成四大项目：
    一个初具规模的现代指挥管理中心，拥有八部微电脑，五部袖珍电脑，多功能指挥台、野战指挥仪、电动沙盘、磁性图版、图片反射仪，以及微缩、复印、誊影机器等设备，初步实现了后勤指挥、管理手段自动化。
    一座建筑面积为二千八百平方米的教育训练中心大楼，装有先进的电化教学设备，可同时培训二百名学员。
    一个连接机关办公室、家属楼、招待所的闭路电视系统。
    所属五个医院购置了一百零九台（件）先进的医疗、科研设备和仪器，共开展新业务新技术一百三十多项。
    近几年，这个分部利用驻地长白山区自然资源的优势，逐步形成了制药、加工、种植、养殖并举的生产经营体系，有十一种产品打入国际市场，经济收入逐年增加。有了钱怎么花？分部党委除拿出一部分用来改善部队的物质文化生活外，集中了大部分资金搞后勤现代化建设。他们请地方专家、教授介绍国外现代科学技术发展状况，选派一些领导干部外出参观军内外现代化设施装备。这样，大家开阔了视野，增强了搞后勤现代化的紧迫感。他们根据实际情况，把改革后勤指挥手段和提高管理效率作为重点，在业务工作量较大的五个机关科处和三个基层单位首先应用了计算机管理，共编制应用了作战方案、物资储存、干部档案、实力统计、工资发放等二十七个工作程序。分部指挥中心使用的彩色图形终端，可用于包括军事地形图绘制在内的各类制图，技术先进。 （阎士杰、晓峡）
〖-ZW/正文〗
