〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要求上报的统计亟待改进做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才浩/陈宗生〖HH/换行〗DW：福州军分区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队统计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我们在一个人武部看到几个干部围在一起，正在填写一份《军民共建精神文明统计表》，只见你一言我一语地在估算数字。方法是以某单位一个月里的活动次数为基数，类推到所有单位全年的活动次数，三乘两加，一份统计表便填完。我们不解地问：这么统计数字合适吗？几位干部异口同声地说：这是被上面逼出来的。
    据了解，有些机关业务部门在向下发统计报表时，确实存在不少问题。一是平时不积累，年终搞突击。基层每完成一项工作一般都要将有关情况向机关汇报。但有些业务部门往往不加保存和积累，到年底又伸手向基层要统计。有个业务部门在一年之中，曾四次向某单位要同一工作的统计数字。二是机关各部门互不通气，频繁向基层要统计。有一个人武部的食堂被评为先进食堂后，后勤部从抓伙食改善入手，要这个单位提供食堂经济管理、成本核算、农副业生产方面的数字，接着司令部要写行政管理方面的材料，也要这个食堂提供有关数字，随后，政治部写典型材料，又要这些数字。机关部门之间不相往来，结果给基层增加了不少麻烦。三是事无巨细，都要数字统计。有些不宜用数字统计的东西，如清洁卫生搞多大面积，清除垃圾多少吨等等，也硬要用数字统计。由于机关滥要统计，也就失去了严肃性，有的基层单位便将统计变成估计，统计出的数字掺了水分。
    统计是一项很严肃的工作，也是一门学问。机关人员如果只坐在办公室里要情况，而不深入基层，就很难保证统计材料的真实性。领导机关需要准确、灵通的数字和信息作为制订决策的依据。因此，机关工作人员应当学点统计学、信息学，力求用比科的方法学统计数学、沟通信息，既要当好领导的参谋，也不要给基层带来过多的负担。
    福州军区某部 胡才浩 陈宗生
〖-ZW/正文〗
