〖ZQ/总期〗9875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啤酒生产好消息：三年内产量预计增一倍
    怀宁农民新贡献：两年来运销商品值四亿
    全国建乡八万四千多全国政社分开建立乡政府的工作已经基本结束。截至一九八四年底，全国共建乡八万四千三百四十多个，新建村民委员会八十二万二千多个。与建乡同时开展的建镇工作也取得了很大成果，全国新建镇四千六百八十多个，加上原有的镇全国已有建制镇七千二百八十多个。
    去年我国对外贸易创纪录去年，我国对外贸易额创历年最高纪录。据统计，去年进出口总额达到四百九十九点七亿美元，比一九八三年增长百分之二十二点七。其中，全年出口完成二百四十四点四亿美元，比一九八三年增长百分之十点一。进口贸易首次突破二百亿美元。全年进口完成二百五十五点三亿美元，比上一年增长百分之三十七点八。
    去年，我国吸收外资的步伐有所加快，全年新签协议利用外资金额四十八亿美元，比一九八三年增加百分之四十；实际使用外资二十六点六亿美元，增长百分之三十四。
    合肥解决拆迁难办法好在旧城改造中，合肥市创造了一套好办法，迅速改变了城市面貌，促进了经济建设，曾受到赵紫阳总理的赞扬。合肥市采取了就近回迁安置和城郊安置相结合的做法：愿意到城郊的，适当增加新房面积；要就近安置的，一年后回迁到原来的住地附近。同时还规定，谁先搬走，谁先搬回，先搬走的在分配新房时在楼层上给予照顾。于是，大家都争着搬迁，解决了历来存在的拆迁难的问题，为旧城改建缩短了建设工期，节省了建设费用。
    宝钢初轧厂主体设备完成联动试车上海宝山钢铁总厂最大的基建项目――宝钢初轧厂的全部主体设备，最近已完成联动试车，正式移交给生产部门。宝钢初轧厂主厂房总长一公里，占地面积近六十万平方米，是目前国内规模最大、技术最先进的开坯厂。
    中国人民建设银行将贷款八亿元支持啤酒生产啤酒爱好者的好消息：中国人民建设银行将贷款八亿元支持啤酒生产。这笔贷款从今年开始到一九八七年期间发放，优先支持重点城市、旅游区和经济开发区。用这笔贷款建设的啤酒厂预计在两三年内可投产。届时全国啤酒产量可增加二百万吨左右，比去年全国的啤酒总产量超出一倍。
    怀宁万名经商“二传手”足迹遍全国安徽省怀宁县，近两年来出现了上万名经商“二传手”。他们走南闯北，足迹遍及全国二十九个省、市、自治区，每年“传”走大约价值两亿元的商品。他们为许多工厂的滞销积压商品找到了销路，并促进了全县乡镇工业的发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
