〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命烈士的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亮邓中夏何叔衡方志敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    死是不可惧怕的！真正的共产党人，他宁愿为多数人的生，而慷慨地死，他绝不能以出卖别人的生命，而多活一秒钟！共产党人，以求人民之幸福而死为最大的快乐，以贪生怕死出卖人民为最大的羞耻！
    ――郭亮
    我们共产党人从不掩盖自己的缺点与错误，我们有很高的自信力，因此我们自己敢于揭发一切缺点和错误，也能克服一切缺点和错误。
    ――邓中夏
    只有庸俗的市侩才会一事当前，首先计较个人的得失：只有贪婪的商人才会出门一步，首先计较个人的盈亏；只有投机钻营的政客，才会见风使舵，首先考虑个人的安危。
    ――何叔衡
    聪明而知谦恭，则学日有所进。聪明而知委曲，则事日有所成。不然，动辄目空一世，沾染恶癖，虽有至友，坐视而不能救。
    ――恽代英
    什么官不官的，都是淡事。人生在世，要为老百姓办些好事，才不愧是个“人”。
    ――刘志丹
    马列主义给了我理想和信念，党组织不断给我教育和帮助，使我认识到一个真理，只有马列主义才能救中国。
    ――叶挺
    我们活着不能与草木同腐，不能醉生梦死，枉度一生。
    ――方志敏
〖-ZW/正文〗
