〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从党的需要不讲条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部子弟金谦从高级陆军学校毕业后重返边防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羊大毅王文杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近来，边防某部传诵着一条新闻：部队干部子弟、边防某团副团长金谦，从石家庄高级陆军学校毕业后不留北京工作，又回到边防前哨。
    金谦的父亲、岳父原来都是部队领导干部。他中学时代是在北京度过的。1969年从哈尔滨军事工程学院毕业后，他主动要求来到北部边疆，当过连长、营长和团参谋长，风雪边陲整十载。有人议论，他爱人在北京工作，双方老人的家也在北京，他想进京，是不难的，可金谦却始终没这么做。1979年秋，金谦要去石家庄高级陆军学校学习，还未启程又有人议论开了：金谦这次再也不会飞回咱这边防的山窝窝了。
    今年春天，完达山还是满山冰雪的时候，金谦从石家庄高级陆军学校毕业后又回到边防部队。在校学习期间，他的亲属都很希望他毕业能分配到北京，但又看到他扎根边疆的决心很大，就支持他毕业后回边防，特别是在空军机关工作的爱人，一个人领着七岁孩子过日子，虽有困难，但很支持金谦重返边防。
    今年5月，金谦调到另一个边防团担任副团长。一到职他就下哨所，跑连队，看地形，查边情，二十天就跑了大部分连队和哨所。有一次，他和政委下连队，要从某连往三连赶，两连相距六十里，连队干部要送他们，汽车都发动了，可他们为了给连队节油，坐了十五里毛驴车，又改乘公共汽车，才辗转到了三连。
    当记者问到金谦副团长为什么不留在北京城而要回到边防来时，他说：“党需要我回北京，我就回北京；党需要我在边防，我就留边防。”他再三阻止记者不要报道他，他说：“在边防工作，夫妻长期两地分居的事很平常。”
    （本报通讯员 羊大毅、本报记者 王文杰）
〖-ZW/正文〗
