〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该“管得宽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远忠铁柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话/思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小张和小王去火车站办事，听见有人散布违反四项原则的言论。小张主动上去说服和制止。小王却拉拉他的衣角，退到一旁说：“你真管得宽，那碍着咱们什么事。”
    事不关己，高高挂起。这种明哲保身的哲学，的确感染了不少人。但是，要说违反四项原则的言论也与己无关，那就错了。四项原则是立国之本，它关系每一个人的切身利益。遇到歪风邪气，革命战士要敢于站出来说话，否则，岂不愧对鲜红的帽徽和领章吗？自己门前的雪要扫掉，他人瓦上的霜也应该管一管。当然，管的时候一定要以理服人，注意态度和方法。更要分清两类矛盾，讲究政策。
    革命战士要敢于“管得宽”，还要支持“管得宽”。象战士小张遇到那样的事，小王的正确态度应该是跟上去，支持小张，帮助小张，而不能拉他的衣角。前些时，《解放军报》登载了北京部队某团表彰理直气壮地坚持和维护四项原则的好人好事。这个工作就抓得很及时，很好。扶植正气，制止歪风，人人有责。但是，有些同志对于“管得宽”总爱泼冷水。管到了自己，就恼怒地说：“你管得着吗？”管到了别人，就讽刺地说：“拿钱不多，管事不少。”这种态度是应该纠正的。
    “管得宽”好得很。让坚持和维护四项原则的行动，在我们政治生活中蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
