〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长张进清转业离队前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作劲头不减 一心为部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊华/王斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “共产党员在哪儿都要想到为党争光。”这是共产党员、南京部队某团原团长张进清临转业前向组织倾吐的肺腑之言。他人快走了，还一心想着部队建设，工作劲头一如既往。
    张进清在部队工作了三十二个春秋，积累了一套带兵经验。1978年他任团长后，扎扎实实抓部队管理，工作很有成绩。近一年多来，军、师在这个团先后三次召开行政管理现场会。张进清也受到上级通报表扬。组织上确定他转业后，他工作还是那股劲。他好多年没有回老家了，今年1月准备回乡过个春节，可听说军里3月份要在本团开现场会，他就放弃探家，全力投入了准备工作。
    4月下旬，新团长到职后，张进清退居二线。他向组织表示，党培养自己这么多年，应该把所积累的经验无保留地献给部队建设，他可以给新团长当“参谋”，协助搞好工作。当时，南京部队要在这个师开贯彻条令现场会，并重点参观这个团。张进清积极提出建议，并号召全团干部带头按条令办事。接着，张进清又按照党委的委托，组织全团干部学习条令，以整顿作风。那些天，他同每个干部一样会操点名，身体力行，认真传帮带，引导干部严格要求自己，按条令带好兵，管好部队。
    随着一些老同志将要转业，团的班子补入了一些新同志。张进清觉得这些同志年轻有干劲，但刚刚上来，经验不多，自己作为一个老同志，应该主动给他们出点子。为了使新班子有一个科学的分工，他提出了“统抓共管，军政兼顾，点面结合，发挥优势，努力创造第一等工作”的意见和分工的具体建议。最近，机关进行军事演习，参谋长王为本是刚从营长提升的，缺乏经验，张进清就主动同他一起认真研究演练过程中的工作程序，并在演练中给予具体帮助指导，使新参谋长从中学到了经验。 （李俊华、王斌）
〖-ZW/正文〗
