〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的法卡山是炎热的。那弥漫于林间的火药味，以及偶尔爆出的枪炮声，使我这个内地的来访者感到陌生而兴奋。
    当我来到驻守在法卡山三号阵地的一班时，他们刚好打垮了敌人的又一次偷袭。枪炮声停下来了，战士们放下手中发烫的枪，加修了一下打坏的工事。全班除班长和一名战士在严密监视山下敌人的动静外，其他的人抹了一把汗，便坐在防炮洞里，利用小憩之机，一个个从挎包里掏出书本读起来。
    “I love you，dear motherland.”（英语：我爱你，亲爱的祖国。）一个战士读出一句英语。
    其他三个战士，一个在看数学书，一个在沙地上默写物理公式，另一个则在读小说《钢铁是怎样炼成的》。他们学习得那么认真，仿佛这不是战场，而是在课堂。我知道，他们在这个阵地上已经和敌人对峙了十多天，打退了敌人多次反扑。有时情况紧迫，饭吃不上，水也顾不上喝，一天要迎击敌人好几次进攻和偷袭。我忍不住问：“这么艰苦紧张，还不抓紧时间好好休息休息呀！”
    那位读小说的战士眼睛没离开书本，回答说：“打完仗，坐在这里看看书，对我们来说，就是最好的休息！”
    读英语的战士说：“不是都讲填补十年浩劫造成的空白吗？我们也得填补呀！”
    我又问：“你们这样刻苦学习，将来准备干什么呢？”
    那位看数学课本的战士望着远处若有所思地说：“我还年轻，今年十九岁，等战斗结束后，我要争取上大学！”
    看物理书的老战士接过话头：“我过去是个无忧无虑、不爱学习的人，但战争教训了我。为了保卫我们可爱的祖国，我们的武器装备要更先进一些。以后要能让我上大学的话，我就上研究武器装备的院校。”
    正说着，法卡山对面的越军又向三号阵地放起冷炮来，近处又一座工事被打塌了。战争，是要付出代价的，也免不了会有流血牺牲。我望了望卷过来的浓烟，心里想：这些可爱的战士，也许今天就会在炮火下牺牲，可他们却想得那么远。我感到有一股强烈的热流涌上我的心头。是的，社会上有人说，当今的一代是失去信仰的一代。来看看我们这些守卫边境的战士吧，他们在如此艰难困苦的条件下，每时每刻都要准备战斗，随时随地都有流血牺牲的可能，但从他们脸上，看不到半点畏惧与颓丧。他们是那样认真地为未来而学习，这是一种多么坚定的信念！我想，也正是由于有了这种信念，他们才在战场上表现得那样英勇。
    这时，团干部股的干事从后面上来了，带来了两份报考陆军学校的体检表。原来团里经过研究，根据条件，决定这个班的副班长和学外语的战士参加报考。不幸的是，副班长已在刚才这次战斗中牺牲了！遗体放在另一个掩蔽部里，准备晚上运下山。
    我的心情十分沉重。听了他们介绍战斗的经过，我更为战士们的爱国主义和革命乐观主义精神所深深感动。我赶到另一个掩蔽部里，在副班长遗体前脱下帽来……
    傍晚，残阳如血。在和报考院校的那位战士一同下山之前，我再一次挨个望了望战士们那一张张坚毅的黧黑的面孔。我不禁想到：在大学明亮的课堂，在自家清静的小院，本该有他们的课桌和树荫，可他们却舍弃了。在祖国需要的时候，他们也准备舍弃自己青春和生命。我想：他们，才是祖国新一代年轻人的真正形象！他们，才真正值得我们的祖国感到自豪。
〖-ZW/正文〗
