〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛政委的哨音又响了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海义春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育/体育场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，旅大警备区某炮团机关院内，一场篮球赛正在进行着，是二营和团指挥连代表队争夺冠军。球场上不断鸣着哨音的裁判员，是团政委薛忠敏。
    比赛进行到下半场三分半钟时，指挥连提出了意见，认为裁判不公，薛政委偏袒二营；而薛政委坚持自己是公正的。双方各持己见，使球赛无法进行下去，弄得不欢而散。
    薛政委经常担任裁判，这样的事还是第一次。他感到，我在场上是裁判，场外是政委，出了问题要多在自己身上找原因。自己虽然没有偏袒任何一方的思想，但是出现误裁的情况并不是不可能的。他来到指挥连，作了诚恳的自我批评，同时，也批评了他们组织纪律性差的问题。指挥连干部战士深受感动，也检查了自己的错误。
    指挥连提出，把这场没有赛完的球再赛下去，并邀请薛政委继续担任裁判，薛政委欣然同意。这场篮球赛中，薛政委又不断鸣着大家熟悉的哨音。 （海义春）
〖-ZW/正文〗
