〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队在斋月继续激烈交战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月6日讯 伊拉克和伊朗军队最近两天进入穆斯林斋月后继续在西部和南部战场激烈交战。
    据波斯通讯社报道，伊朗军队7月5日在伊朗西部伊拉姆省马莱克沙希地区和梅马克高地周围城区向伊拉克军队发动进攻，在这个省的泽伊尔地区击退伊拉克军队的反攻。4日和5日，伊朗军队在南郊战场的阿巴丹地区消灭一批伊拉克军队。这两天，伊拉克军队连续向阿巴丹的伊朗军队发起进攻，并用远程大炮轰击阿巴丹的居民区，摧毁了一些民房。5日晚，伊拉克军队还先后两次用远程大炮轰击伊朗胡齐斯坦省省会阿瓦士。
    另据伊拉克通讯社报道，伊朗军队5日从阿巴丹郊外用重炮炮击伊拉克南部石油城巴士拉。同一天，伊拉克巡逻部队在胡齐斯坦省的萨尔波尔――扎哈布、苏桑古尔德、提斯孚尔等城市袭击伊朗军队，打死伊朗士兵五十一人。
    据报道，伊朗议长拉夫桑贾尼3日断然拒绝巴格达提出的关于伊拉克和伊朗在穆斯林斋月期间停战的建议。他说巴格达的建议只不过是一个“阴谋”，目的是使伊拉克从“失败的边缘”脱身，“用斋月作为借口要求停火以便重整旗鼓”。伊拉克的建议是通过联合国秘书长的特使帕尔梅和利比亚领导成员贾卢德向伊朗提出的。
〖-ZW/正文〗
