〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的怀念和追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈短篇小说《彩色的夜》的写作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征创作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创作手记/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我于1951年初参军，1978年底转业。在八一军旗下，在人民军队怀抱里，生活了近三十个春秋。在这段如火如荼的难忘岁月，我曾在朝鲜战地，在海防前线，在西南边陲，在北国疆域……接触过许许多多士兵、将军、战斗英雄、工作模范，他们都是些平凡、无畏、英勇的人。我为拥有这些战友而骄傲，因为我也曾是这支队伍中的一员。
    这一段珍贵历史，这一段难忘行程，在我心灵深处密密织成一页页闪光的追忆。十年浩劫中，我也是在战士的岗位上，目睹、经历了这一场旷世的风暴，和全国人民一样感受深切。这过去了的一切，都是我值得怀念的生活。
    在人民军队里近三十年的生活，加深了我对我们的党、我们的军队、我们的人民和我们的国家、我们的社会主义事业的感情和热爱。这是驱动、鞭策我闯入文学这神秘之门的原动力。
    关于小说《彩色的夜》的写作过程，我不想、也不必在这里追述、赘记。它就是我从生活长河里撷取的一朵浪花。我在这里向亲爱的读者们庄严申明：它虽是小说，却是真实的。
    那样的兵团的司令员，那样的副连长，我在抗美援朝战场，在多年的部队生活中，见过的不只一位、两位……他们忠于党、忠于人民、忠于革命事业，尽管有这样的缺点、那样的错误，却都是令我倾慕、令我神往的人。
    那千千万万出生入死、南征北战的指战员，都是人民的忠诚子弟，他们有个性、有感情、有爱憎、有思想……他们的内心世界，是那么的丰富多采；他们的战斗生活，是那么壮烈绚丽。作为党和人民军队培育多年的一位作者的我，尽管笔力孱弱，才思拙笨，却有义不容辞的责任去反映、去讴歌。
    对生活的怀念，对生活的追求，驱使我去认识、去探索、去发掘生活的美。我认为这是时代、是人民赋予我们革命文学工作者的神圣职责。我将努力地沿着这条现实主义（包括浪漫和理想色彩）的创作道路走下去。
    当代军事文学画廊，在军内外广大专业作家、业余作者的共同努力下，在新时期正展现它夺目的异采。我这个脱了军装，依然更怀念、热爱这支英雄队伍的转业军人，今后还想从近三十年的部队生活中，去寻觅创作素材，再写一些有关我们士兵、将军……我亲爱的战友们的作品。因此，《彩色的夜》的写作，不过仅仅是一个开端。
〖-ZW/正文〗
