〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天军体训练好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪久杨小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队军体训练/体育场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前哨某团守备二连黑板报登了一则新消息：老战士陈云青坚持每天一小时军体训练，两个月，体重增加十九斤半。
    陈云青在炮兵连时，患有严重的胃炎，入伍两年住过四次院，站岗也要吐血，经常卧床休息。调到守备二连后，二连刚好开始进行每天军体训练一小时，小陈也撑着身子去练一练。没想到，练了几天，饭量就大了起来，精神也与以往大不相同。练出了甜头，他每天除了练单、双杠外，木马、军体拳样样都学，连下雨天也在室内练。他渐渐地床铺也不想躺了，连队的正常工作也能参加了。副连长对他说：“小陈，你好象壮了不少”。小陈自己也觉得身体好多了，便去称了一称。好家伙，体重一下子从炮连调来时的一百零三斤，猛增到一百二十二点五斤。他怕连队磅称不准，又到附近公社供销社去称，结果，还是一样。他摸了摸脑袋，高兴地说：“乖乖，真是铁不炼不成钢，人不锻炼不健康啊。”（刘洪久 杨小平）
〖-ZW/正文〗
