〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚公布新的五年计划指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点是扩大能源和原材料生产，加快农业发展和调整加工工业结构〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚计划指标/5年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特七月六日电 罗马尼亚报刊最近公布了经大国民议会七月一日最后通过的第七个五年计划。从今年开始的这个五年计划的重点是扩大能源和原材料的生产，加快农业的发展和调整加工工业的结构。
    扩大本国的能源和原材料生产，是罗共领导近年来为解决国计民生需要和尽量减少国际经济危机的影响所采取的重大决策之一。新的五年计划规定，到一九八五年，原煤产量要达到九千五百六十万吨，石油产量将达到一千二百五十万吨，发电量将达八百二十五亿度。
    罗共近年来越来越重视优先发展农业，强调今后五年中要实现一场新的农业革命，最主要的目标是提高农牧业产量。农业投资在这五年中将增加百分之三十三。农业投资主要将用于农业的机械化和兴修水利，保证农业的高产和稳产。粮食产量一九八五年将达到二千八百五十万吨。
    新的五年计划规定，钢产量一九八五年要达到一千八百二十万吨，重点放在生产特种钢、合金钢和低合金钢上。化工和石油化工的重点将放在调整生产结构。每年用于加工的原油限量为二千五百万吨，低于一九八○年的实际水平，但为石油化工提供的产品五年内要翻一番。化肥生产调整的方向是改进生产技术，使产品真正符合本国的气候土壤条件。
    新的五年计划规定了进一步提高人民生活水平的指标。职工和农民的实际收入将增加百分之十六和百分之十八。住宅建筑投资增加百分之十九，五年中国家将建民宅九十万套。肉、奶、蛋、糖、蔬菜和水果等按人口平均的消费量，也将有较大幅度的增长。
〖-ZW/正文〗
