〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看影片 忆亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《陈毅市长》上映之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王少艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《陈毅市长》/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事片《陈毅市长》上映了。广大观众从银幕上看到陈毅同志的艺术形象后，无不心情激动，齐声叫好。这部影片，好就好在它在真实的基础之上，塑造出了陈毅同志为把“冒险家的乐园”改造、建设成社会主义的新上海所表现出的一个伟大的革命家形象；显示了他在历史转折关头，对党、对人民高度负责的、实事求是的胆略、气概和情操。与此同时，也听到了少数同志另外的一种议论，认为事情未必如此，特别看到张大爷的回家和陈小妹去考学的情景，认为根本不可能。其实，这都确有其事。为什么会有同志不信呢？可见，对老一辈无产阶级革命家，在战争年代出生入死，艰苦奋斗，处处以身作则，全心全意为人民服务的思想品德，现在有些年轻同志是了解不够的。加上受了十年浩劫的影响，现实中类似陈毅同志处理张大爷和陈小妹的情况，已经很少见到了。一些年轻人产生这样那样的认识，也就不足为奇。为了学习和恢复老一辈无产阶级革命家的革命精神，为了使同志们对老一辈革命家进一步加深认识，现在，就我所直接接触到的几件事，补充如下：
    一次我去北京探亲，在谈家常时，张茜同志对我说：你二哥是二级干部，月薪四百零二元，八口之家，每人每月伙食费三十元，剩下的钱，就不多了。加上在接待各方面人士和外交活动中，还得花些钱。如有位华侨说他爱喝祖国的茶叶，我们就叫人送去几听；又如某国王和皇后来我国访问，我陪皇后时她见了我手里拿的檀香扇挺有兴趣，我得马上送去两把。按理说，这些礼品可以报销，但是因为他们也给送来些小礼品，如宝剑、玩具、摆设等，交国务院又不收，因此，就不好让国家出钱了。送出去的东西是花钱买来的，送来的礼品，又不能派用处……。
    陈毅同志的父母迁北京后，不习惯在中南海居住，要求回四川成都。陈毅同志即派秘书悄悄地将两位老人送回成都，安插在居民区。后来还是周总理去成都时，问起成都部队贺炳炎司令员后，才将两位老人搬到成都部队的房子里。这件事，陈毅同志多次交待我，等父母去世后，由我负责把房子还给成都部队。后来听说他又亲自写了信给成都部队。
    一九五五年，我们和母亲、儿子、侄子、外甥全家六口人，住在南京一间约二十平方米的平房里，生活确有很多不便。一次我爱人写信给她二哥、嫂，请他们告南京部队有关单位，把我们房子调整一下。谁知这封信不仅没有得到满足，反而带来了麻烦。一次，陈毅、张茜同志来南京，把我找去批评了一顿，并说今后有事，要按组织反映。当时，张茜同志说她晚上要到我家看一下。陈毅同志劝阻她说：你也不能去，去了麻烦……。就这样，我们一直在这间屋子里住，直到我调动工作才搬到连云港。
    以上几件事，说明陈毅同志严于律己，从不搞特殊化。我们作为亲戚，并没有沾过他的“光”。特别是我爱人至今还不免想起当年考学的事，有时还开玩笑说：如果当时把我送去上了大学，何必现在还去补习英语呢？但是我们却从与陈毅同志的交往中受到了不少的教育。我们决心继承陈毅同志的革命精神，好好为人民服务，把毕生的精力，用到四化建设上去。
    影片《陈毅市长》的上映，是对于陈毅同志革命精神的一种纪念。老一辈无产阶级革命家的革命精神，一定会后继有人，发扬光大。影片《陈毅市长》受到欢迎，并不是偶然的。
〖-ZW/正文〗
