〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌有优势装备 我有制胜高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连先行班研练出四项夜间坦克捕俘技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵成武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/坦克捕俘技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 针对主要作战对象已装甲化的特点，某军侦察连研练出四项夜间坦克捕俘技能，为侦察兵夜间袭击捕俘训练探出了路子。五月下旬，军向所属各侦察分队推广了他们的训练经验。
    “高抬腿，轻放脚，乘夜暗，摸步哨”，是这个连的“拿手戏”，历来作为训练重点。今年三月，侦察连通过研究外军深切感到，面对主要作战对象已经装甲化了的现实，必须练出新的高招。他们在军侦察部门的支持下，抽出八名骨干组成先行班，进行夜间坦克捕俘训练。
    先行班通过实车见习和实际操作，在掌握坦克、装甲车驾驶、熟悉车上武器、电台操作程序的基础上，通过反复研究，分段练习和对抗演练，研练出四项夜间坦克捕俘技能：
    一是“隐身术”。全班人员都掌握了伪装、干扰、迷盲和破坏等十种对付夜视器材的办法，能在“敌”坦克“夜猫眼”底下自由行动。
    二是登骑术。人人都能选择有利地形和时机，在夜暗中飞身上车，并迅速占据易于捕敌的要害部位。
    三是擒拿术。全班同志能根据各种情况，灵活运用偷捕、诱捕、强捕的技术战术动作。
    四是联络术。全班摸索出接敌、登车、捕俘、撤离四个时节的联络方法和指挥协同方案。
    训练结束前夕的一个夜晚，训练场上“演”出了别开生面的一幕：先行班的同志们身穿伪装服，采取小群多路、分段推进的战斗队形，巧妙地通过了“敌”警戒坦克夜视仪的搜索区。当捕俘组三名战士悄悄登上车体时，突然，从“敌”坦克后方远处传来一阵叽哩咕噜的呼叫声。一名坦克兵打开仓盖探出脑袋刚要问话，就被隐蔽在炮塔两侧的侦察兵拽出了车体――诱捕成功。 （赵成武）
〖-ZW/正文〗
