〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻波苏军同波兰军队举行联合战术演习
    在这前一天，即7月2日，《红星报》还刊登大幅照片，显示驻波苏军摩托化步兵同波军部队举行联合野外训练的情况。
    近二十天来，《红星报》不断在显著地位报道苏联驻波兰、东德、捷克斯洛伐克和匈牙利四国的军队以及苏联邻近波兰的三个军区的部队进行军事训练的消息与照片。据统计，从6月14日到7月3日，《红星报》刊登这方面消息就有二十四条。
    马尔代夫再次拒绝苏联租用甘岛
    1977年，苏联曾提出以每年一百万美元租用这个岛的基地，遭到了马尔代夫政府的拒绝。
    位于马尔代夫南部的甘岛距离美国在印度洋的迪戈加西亚基地只有三百海里。
    印度北部暴雨成灾
    菲律宾两次台风造成二百多人死亡
    据报道，上周初在马永山由于台风、暴雨引起的洪水和泥石流，造成死亡的人数到5日已达一百九十二人，并约有四十人失踪。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
