〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷水浴者应从暑夏开始锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕尘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冷水浴/体育场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你看到冬季砸开冰面下水游泳的同志，你一定很佩服，可是你知道他们是什么时候开始锻炼的吗？
    其实，实行冷水浴锻炼，也和进行冬泳的同志一样，是从夏季开始的。这样，一直坚持下去，身体才会逐渐适应，到冬季进行冷水浴时，就不至于感到困难了。假如初次冷水浴从寒冷的冬天开始，就可能引起身体不适，甚至生起病来，失去实行冷水浴的勇气和可能。初试冷水浴，水温不要低于18℃，以后每周可降低1―2℃，最低至7―8℃。或者先用冷湿毛巾擦身一个时期，再完全实行冷水浴。纵使在炎热的伏天，也不可一下子用冷水淋遍全身。宜用冷水先淋湿手脚，用双手沾冷水拍打胸部和肩背，将身体摩擦一下，再淋遍全身。
    冷水浴锻炼，即使有些慢性病的人，如消化机能欠佳、神经衰弱，若身体不太虚弱，也可实行。但是血压过高、坐骨神经痛或其他神经痛的人，则不宜进行冷水浴。 （耕尘）
〖-ZW/正文〗
