〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家元首和政党领导人分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺胡耀邦就任中共中央主席〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月6日讯 一些国家元首和政党领导人，近日来先后打电报给胡耀邦同志，热烈祝贺他就任中国共产党中央委员会主席。这些贺电表示坚信胡耀邦任职后，中国的社会主义建设事业将取得更大成就。贺电还祝愿中国同这些国家的友好合作关系得到进一步发展。
    发来贺电的有：巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・齐亚・哈克，孟加拉人民共和国代总统阿卜杜勒・萨塔尔，孟加拉人民共和国国民议会议长、孟中友好协会主席古拉姆・哈菲兹，阿尔及利亚民主人民共和国总统、民族解放阵线党总书记沙德利・本・杰迪德，塞内加尔共和国社会党总书记阿卜杜・迪乌夫，突尼斯共和国总统、社会主义宪政党主席哈比卜・布尔吉巴，马里人民民主联盟总书记、马里共和国总统穆萨・特拉奥雷，喀麦隆联合共和国总统阿赫马杜・阿希乔，毛里塔尼亚救国军事委员会主席、毛里塔尼亚伊斯兰共和国国家元首穆罕默德・库纳・乌尔德・海德拉，赤道几内亚共和国国家元首、政府首脑、最高军事委员会主席奥比昂・恩圭马・姆巴索戈，马耳他共和国总统安东・布蒂吉格等。
〖-ZW/正文〗
