〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交班交经验 积极当“参谋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团转业干部成为新干部的热心“老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊齐/陈永勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队转业干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团转业干部抓紧离队前的时间，积极为新干部传经献“宝”，新干部称赞他们是自己的热心“老师”，部队建设的得力“顾问”。
    转业干部把交接班作为对新干部传帮带的一个重要方面。他们边交接工作、介绍情况，边传授经验、教给方法，讲体会也摆教训。二连是安全无事故的先进单位，连长徐保传在向新任连长交班时，除介绍了连队全面情况外，着重讲了干部怎样加强政治责任心、严格执行规章制度、发动群众把好安全关等方面的体会。八连前几年工作一度上不去，连长陈希清在交班时讲了党支部“一班人”不团结使工作受损失的教训。新干部反映：这样交班，不仅使他们掌握了情况，而且学到了经验，吸取了教训。
    这个团利用各种会议和专业培训班，组织转业干部向新干部进行专题经验介绍。四连连长郭风金组织部队完成任务有方，他就认真总结了“坚持以身作则，科学安排，严密组织”的经验体会，在全营干部会上作了介绍。优秀政治教员、二炮连指导员蒋以坤，看到新任职的指导员缺乏政治教育经验，就结合团里召开的建设社会主义精神文明教育准备会，介绍了“怎样上好政治课”的体会。
    转业干部还在实际工作中给新干部当好“参谋”、“顾问”。有的结合正在进行的工作，帮助出主意，想办法；有的针对新班子和连队建设的弱点，提建议，教方法。一营原教导员康业祯，看到新任教导员史中溪长期在机关工作，缺乏基层工作经验，便向他系统介绍怎样当好营党委书记的体会，还和他一起主持召开了第一次营党委会，使新书记学到了具体方法。
    （朱俊齐、陈永勤）
〖-ZW/正文〗
