〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛的国度”――博茨瓦纳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风俗/列国志/博茨瓦纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南部非洲的博茨瓦纳，有“牛的国度”之称。这个国家的面积为五十八万多平方公里，人口不到八十万，却拥有近四百万头牛，平均每人有五头，比率之高居世界首位。
    生活在博茨瓦纳，仿佛处于牛的世界。在首都哈博罗内，不论是总统府，还是议会大厦，在巨大的国徽上都可以看到牛头像。日常生活中使用的银币上，可以看到牛头像。即使驱车行驶在公路上，映入眼帘的也是牛群。
    养牛业是博茨瓦纳经济的基础，其产值占整个农牧业产值的80％。全国80％以上的人口直接或间接地靠养牛为生。对他们来说，牛是“命根子”，是衡量财富的标志。人们往往把财富以牛的形式“储存”起来。上至总统、部长、高级官员，下至记者、小职员、工人，几乎都有牛“存养”在自己农村的部落里。在这个国家，举行任何传统仪式时都离不开牛。男女青年结婚时，也是以牛作重要彩礼。
    博茨瓦纳牛肉远销欧、亚、非数十国。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
