〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年上半年全国工业消费品大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业内部结构按照国民经济调整的要求逐渐趋向合理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局统计，今年上半年全国轻工业产值达一千二百五十二亿多元，比去年同期增长11.6％；轻工业在工业总产值中所占的比重，由去年全年的46.9％上升到今年上半年的50.4％，一改过去长时期轻工业比重工业发展慢、比重小的状况。
    新华社7月6日讯 今年以来，全国各地工业部门积极增产消费品，使重工业过重、轻工业过轻的局面有了明显改变，我国工业内部的结构正在按照国民经济调整的要求逐渐趋向合理。
    据国家统计局统计，今年上半年全国轻工业产值达一千二百五十二亿多元，比去年同期增长11.6％；轻工业在工业总产值中所占的比重，由去年全年的46.9％上升到今年上半年的50.4％，一改过去长时期轻工业比重工业发展慢、比重小的状况。
    今年上半年，各地轻工业普遍发展，工业消费品大面积丰收。全国二十九个省、市、自治区，今年上半年的轻工业生产水平有二十六个好于去年同期；国家重点调度的三十五种工业消费品中，二十六种产量增长。同去年上半年比较，自行车由六百一十七万五千辆增加到七百六十七万二千辆，增长24.2％；缝纫机由三百六十三万二千架增加到四百五十八万三千架，增长26.2％；表由一千零六十四万八千只增加到一千三百三十三万九千只，增长25.3％；化学纤维由二十一万九千吨增加到二十六万吨，增长18.8％；呢绒由四千八百四十四万六千米增加到五千四百八十二万米，增长13.2％，糖由一百六十六万吨增加到二百零六万五千吨，增长24.4％；电视机由一百万九千部增加到二百零六万一千部，增长一倍；收音机由一千二百零五万一千部增加到二千一百九十五万部，增长82.1％；照相机由十六万七千架增加到二十五万八千架，增长54.5％；电风扇由三百五十一万四百台增加到四百七十七万八千一百台，增长36.1％；纱、丝织品、原盐、卷烟、啤酒、录音机、洗衣机、袖珍式电子计算器等，也各有不同程度的增长。
    为了增产工业消费品，今年化工、冶金部门扩大了轻工业所需原材料的生产，机械、军工部门一方面根据自己的条件开辟生产消费品的新门路，一方面为轻工业提供新的技术装备，能源和交通运输部门也为增加消费品的生产贡献力量。轻工业行业的一些同志说，以前是“重工业自我服务，轻工业自我奋斗”，现在是各行各业支援轻工业，群策群力发展消费品生产。
    据了解，过去在左的错误影响下，片面强调搞重工业，我国工业内部的结构长期不合理，从1958年起的二十三年间，轻工业的比重有二十年小于重工业，最小的年份只占工业总产值的33.3％，以至常常出现工业总产值增长，而工业日用消费品的供应却更加紧张这种不正常的情况。党的十一届三中全会以来，党中央、国务院把发展消费品生产当作调整国民经济、改善人民生活的大事来抓，我国轻工业的比重由1978年的42.7％直线上升。今年上半年轻工业的比重超过重工业，相应地带来了全国工业生产多年来不曾有过的新变化：工业总产值虽然只比去年同期增长0.8％，可是供应城乡市场的工业日用消费品却显得日渐丰富起来。长期紧缺的糕点、手表、电视机、半导体收音机、化纤布等，如今在许多地方已经敞开供应，食糖、肥皂、呢绒、灯泡、自行车等供不应求的矛盾也逐渐缓和。
    目前，我国轻工业提供的消费品仍然不能满足人民日益增长的需要，其中有些产品的质量还亟待提高。同时，轻工业企业如何改进花色品种，降低生产成本，重工业企业如何更好地为增产消费品出力，各地工业企业如何增收节支，增加国家的财政收入，也都存在一些问题。国家经委要求有关部门和地区的领导机关要重视这些问题，通过学习和贯彻党的十一届六中全会精神，进一步抓紧搞好国民经济的调整，抓紧搞好有利于调整的改革，带动广大职工深入开展增产节约活动，增产更多更好的工业消费品供应市场，争取全面完成今年的国家计划。
〖-ZW/正文〗
