〖ZQ/总期〗8579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《关于建国以来党的若干历史问题的决议》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名词解释（四）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《关于建国以来党的若干历史问题的决议》名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘鄂西革命根据地
    土地革命战争时期中国共产党领导的革命根据地之一。位于湖南、湖北两省交界地区，包括湘鄂边、洪湖、巴兴归、襄枣宜等根据地。1928年3月，贺龙、周逸群等领导湘鄂边起义，不久遭到失败。周逸群转移到沙市，成立了鄂西特委，在洪湖地区开展武装斗争；1930年春，成立了红军第六军，孙德清任军长，周逸群任政委，不久攻占沔阳、华容，石首等县，成立了湘鄂西工农民主政府，开辟了洪湖根据地。贺龙等则在桑植、鹤峰等地，开展游击战争，1928年秋，成立了中国工农红军第四军（后改称第二军），贺龙任军长，恽代英任政委（未到职），开辟了湘鄂边根据地。1930年7月，红二军和红六军在公安会师，组成红军第二军团，贺龙任总指挥，周逸群任前委书记兼政委，湘鄂边和洪湖两个根据地联成一片。1927年冬，巴东、襄阳、枣阳地区农民起义，开展游击战争，建立了巴（东）兴（山）（秭）归根据地和襄枣宜根据地。由于李立三和王明的两次“左”倾错误领导，从1930年到1934年秋，根据地的革命斗争，遭到严重挫折，红二军团被迫退出根据地。1934年10月，红二军团和红六军团，在贵州东部的印江县会师，成立了以贺龙、任弼时为首的总指挥部，发动了湘西攻势，恢复和发展了湘鄂川黔根据地。
    海陆丰革命根据地
    广东的海丰、陆丰是我国农民运动开展最早而且最发达的地区之一。1922年7月，彭湃就创立了赤山农会，在海陆丰点燃了农民运动的革命烈火。1925年建立了农民自卫军。1927年，在广东军阀发动“四・一五”反革命政变后，在彭湃领导下，海陆丰农民自卫军，于5月1日和9月7日，举行了两次武装起义。10月，南昌起义保留下来的一部分队伍，在二十四师七十团团长董朗等领导下，进入海陆丰，编为红军第二师。10月30日，在中共东江特委领导下，海陆丰农民自卫军和红二师，举行了第三次武装起义，占领海丰、陆丰及周围地区。11月7日，召开了工农兵代表大会，成立了以彭湃为主席的工农民主政府，开展了土地革命。12月19日，广州起义保留下来的一部分队伍，在叶镛、徐向前领导下，进入海陆丰，编为红军第四师，增强了海陆丰的革命力量。1928年2月，国民党反动派发动了大规模进攻，海陆丰的工农民主政权和红军，坚持到4月，最后遭到失败。剩下来的部分工农武装，退到附近山区，坚持了十年游击战争。1938年10月，日本侵略军占领广州后，红军游击队改编成抗日游击队，坚持抗战，发展成东江纵队，并建立了东江抗日根据地。
    鄂豫皖革命根据地
    土地革命战争时期中国共产党领导的革命根据地之一。位于湖北、河南、安徽三省交界地区，包括黄安、麻城等二十六县。
    1927年11月，吴光浩、潘忠汝、戴克敏、曹学楷等领导了黄麻起义，成立了工农革命军鄂东军，开展了游击战争。1928年，该部改编为中国工农红军第十一军第三十一师，开辟了以黄安为中心的鄂豫边根据地。1929年5月，在中共鄂豫皖特委领导下，举行了商南起义，成立了中国工农红军第十一军第三十二师，开辟了豫东南根据地。同年11月，党又领导了六霍起义，成立了中国工农红军第十一军第三十三师，开辟了皖西根据地。1930年4月，三个根据地连成一片，成为鄂豫皖革命根据地，成立了鄂豫皖特区工农民主政府，红十一军的三个师，合编成中国工农红军第一军。同年10月，红十五军由鄂中进入鄂豫皖。1931年1月，红一军与红十五军合编为红四军；11月，正式成立了中国了农红军第四方面军。张国焘任中共鄂豫皖苏区中央分局书记兼军委主席，徐向前任总指挥，陈昌浩任政委，总兵力近三万。1932年10月，由于张国焘的错误领导，未能粉碎国民党的第四次“围剿”，红四方面军主力撤出根据地，向川陕地区转移。留在根据地的红二十五军军部一部及七十五师两个团和红二十七师三个团，重建了红二十五军，在当地继续坚持游击战争。1934年11月，红二十五军在吴焕先、程子华、徐海东等领导下，撤离根据地，北上长征。不久，留在根据地的红八十二师和地方武装，重新组建成红二十八军，继续坚持游击战争，直到抗战爆发。
    琼崖革命根据地
    在国共合作的第一次国内革命战争时期，党就在琼崖地区组织了农民协会，开展革命斗争。1927年4月15日，广东军阀追随蒋介石，发动了反革命政变，屠杀共产党和革命人民。在中共琼崖地委的领导下，5月1日，冯白驹在琼山县领导农民协会开始进行武装斗争，并成立了琼山县人民革命军；岛上东北部各县，也先后组织了农民武装，反抗国民党的统治。“八七会议”以后，琼崖特委统一了全岛的工农武装，成立了中国工农红军琼崖总指挥部，并成立了琼崖苏维埃政府，实行了土地革命，建立了农村革命根据地。红军最多时发展到一万多人。由于强大敌人的不断“围剿”，加上“左”倾冒险主义的影响，红军和根据地遭到严重摧残，在琼崖特委书记冯白驹的领导下，继续坚持了革命斗争，1936年春，又重新建立了琼崖工农红军游击司令部。1939年2月，日本帝国主义侵入海南岛，由三百多人组成的红军游击队改编为广东琼崖抗日自卫团独立队，后来发展成拥有五个支队、七千多人的琼崖纵队，并建立了琼崖抗日根据地。
    闽浙赣革命根据地
    土地革命战争时期中国共产党领导的革命根据地之一，又称“赣东北革命根据地”。位于福建、浙江、江西三省边界地区，包括弋阳、开化等二十六县，由赣东北和闽北两块根据地组合而成。
    1927年11月，共产党人方志敏、邵式平等领导弋阳、横峰一带的农民自卫军，举行武装起义，成立了独立团，后来发展成赣东北红军，并建立了赣东北革命根据地。1928年冬，党又领导了崇安起义，建立了闽北独立团，开辟了闽北革命根据地。1930年7月，根据中共中央指示，闽北根据地和赣东北根据地合并，8月，成立了中国工农红军第十军，周建屏任军长，邵式平任前委书记和军政委；同时，还成立赣东北工农民主政府，方志敏任主席。至此，闽浙赣革命根据地正式形成。1932年，红十军配合红一方面军，粉碎了国民党的第四次“围剿”，和中央根据地连成一片。1934年7月，中央红军第七军团，担任抗日先遣队，北上抗日，遭到国民党的围攻，10月，转入闽浙赣根据地，与红十军会师，两军合编为中国工农红军第十军团，方志敏任总司令，刘畴西任军团长，乐少华任政委，继续担任抗日先遣队，北上抗日。次年1月，在国民党优势兵力的围攻下，先遣队遭到严重损失，剩下的部队返回闽浙赣根据地，继续坚持游击战争。
    湘鄂赣革命根据地
    土地革命战争时期中国共产党领导的革命根据地之一。位于湖南、湖北、江西三省交界地区，包括平江、通城、修水等十六个县。1927年9月，湘东、鄂南、赣西地区的党组织，在毛泽东领导下，举行了秋收起义，组成了工农武装，开展了游击战争。1928年7月，彭德怀、滕代远、黄公略等领导了平江起义，成立了中国工农红军第五军（后发展为红一方面军第三军团），在湘鄂赣边界一带，发动群众，进行土地革命。同年12月，红五军主力上井冈山，与红四军会师。留下的部队，在当地坚持游击战争。1929年春，改编为中国工农红军湘鄂赣边支队，黄公略任支队长。1930年5月，又改编为中国工农红军第十六军（后改编为红六军团的第十六师），孔荷宠任军长，黄志敬任政委，建立了湘鄂赣革命根据地，成立了工农民主政府，开展了土地革命和游击战争。1934年红军主力长征后，留下红十六师的一部，在当地继续坚持游击战争。
    解放军政治学院资料室供稿
〖-ZW/正文〗
