〖ZQ/总期〗7457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极学科学 加速现代化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科委举办科学技术知识讲座
    本报讯 国防科委结合机关业务建设，定期举办科学技术知识讲座。五月五日，举行了第一讲。他们邀请著名的科学家钱学森和朱光亚同志，分别讲解了系统工程和国防尖端新技术知识。国防科委领导同志和机关干部三百余人听了课。（罗汉奎、黄元虎）
    昆明部队机关举办科学报告会
    本报讯 昆明部队机关为适应新时期总任务的需要，举办驻昆明部队业余科学报告会。计划一月一次，长期坚持。五月十五日，他们邀请云南大学物理教授杨桂宫同志作了关于《现代自然科学发展的特点和趋向》的报告。昆明部队领导干部和驻昆部队各单位负责人带头参加听讲。（吴金华）
    福州部队炮兵举办军事科学讲座
    本报讯 福州部队炮兵机关举办军事科学知识讲座，每周星期一晚上为讲座时间。讲座内容注意结合炮兵部队的特点和任务，立足于未来反侵略战争的需要，重点学习现代战争的组织指挥、现代通信、现代侦察、电子对抗、雷达工作、军事气象以及电子计算机在军事上的应用和部分现代武器等常识。由首长和有关业务部门的同志分别辅导，有的内容还特聘上级机关专业部门来人授课。（许赞霖）
〖-ZW/正文〗
