〖ZQ/总期〗7457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏空降兵空降作战特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修出于侵略扩张的需要，对空降作战日益重视。近十年来，从臭名昭著的侵捷事件和苏军进行的多次军事演习中，可以看出其十分重视发挥空降兵的作用。目前，苏军空降作战的主要特点是：
    一、强调以奇袭取胜，重视空降的突然性。
    二、结合战略突袭实施大规模战略空降。
    三、主要用于配合地面进攻和海上登陆作战。
    四、重视抢占机场。
    五、重视着陆后的反坦克作战。
    尽管苏修花费了大量的资金和时间，研究供空降兵使用的武器装备及空降作战的理论，但仍然无法克服其空降作战的某些致命弱点。因此，只要我们认真研究和正确对待敌人空降作战的特点，充分发挥人民战争的威力，熟练反空降的打法，在未来的反侵略战争中，就一定能够干净彻底地歼灭空降之敌。（空司科研部）
〖-ZW/正文〗
