〖ZQ/总期〗7457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有迫切感〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表的几篇新闻，介绍了几个单位积极响应华主席的号召，努力学科学的情况和经验。他们抓得很紧，行动很快。
    华主席明确指出：“提高整个中华民族的科学文化水平，是摆在全体人民面前的一项极为巨大的任务。这是一项战略任务。这个任务不解决，新时期的总任务是不可能完成的。”
    我们每个同志，特别是领导干部，都应当有这种迫切感：不学文化不行，不提高科学技术水平不行！要克服那种以为过去不懂科学，没学文化，也走过来了的错误想法。要使大家真正懂得必须把有高度无产阶级觉悟的人，同现代化的武器装备紧密结合起来，才能形成真正强大的战斗力，才能适应未来反侵略战争的需要。
    时代在前进，时间不等人。为了实现新时期总任务，尽快摘掉干部战士的“科盲”帽子，带领部队向国防现代化进军，紧紧跟上时代飞速前进的步伐，彻底扭转在现代战争中被动挨打的局面，就一定要把全军指战员学科学文化这项有战略意义的工作，扎扎实实地抓起来。
〖-ZW/正文〗
