〖ZQ/总期〗7457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报刊上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理工作/安全管理/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严防事故 安全练兵
    八三二一四部队教导队一中队，运用毛主席哲学思想指导训练，防止了事故，做到安全练兵。《人民前线》报在刊登这篇报道时，发表了特约评论员文章。文章指出：
    做到安全练兵，就要把高度的革命热忱和严格的科学态度很好地结合起来。掌握军事技术，要经过勤学苦练反复实践才能完成。因此，要由易到难，循序渐进。在订指标、提要求时，要实事求是，区别对待，不能“一刀切”。既要强调从难从严训练，又要注意难得可行，严得合理，不能盲目蛮干。要严格遵守训练程序和操作规程。做到安全练兵，就要加强干部的政治责任心。连队干部必须深入训练现场，严密组织，过细检查。对于实弹实爆作业，连队主要领导干部要亲自组织实施。做到安全练兵，就要充分发动群众，大家重视。要经常进行安全防事故教育，做到安全措施人人明白，自觉遵守，互相关心，互相监督，堵塞一切漏洞。做到安全练兵，还要关心群众生活，注意工作方法，注意劳逸结合，保证战士吃饱吃好，保持充沛精力。对身体有病的战士要主动关心，不要提倡有病还坚持训练。
    深入现场 跟班训练
    五四九三九部队一连指导员曹光军深入现场，在和战士一起摸爬滚打中，及时发现问题，做好思想工作，增强了政治思想工作的及时性和针对性，干部战士始终保持高昂的练兵热情，训练成绩不断提高。《前卫报》发表这篇报道时，配了编后。编后说：
    深入训练现场，政治思想工作才能更有针对性。俗话说：“十个指头有长短，荷花出水有高低”。每个人的具体情况不一样，训练中思想问题也就不一样。只有深入训练现场，和战士们一起摸爬滚打，一起出力流汗，才能摸准思想脉搏，细致地做好思想工作。到训练现场做政治思想工作，要求每个政治干部都要学点军事，有一定基础的同志要更上一层楼，基础差的更要钻进去，逐渐由外行变成内行。“喊破嗓子，不如做出样子”。政治干部懂得了军事技术，就能更好地结合训练做思想工作，充分发挥政治工作的强大威力，保证训练任务的圆满完成。
    整掉特殊 伙食改善
    建字四四三部队十八中队过去伙食一直很差，战士们意见很大。今年初，这个中队在上级党委的帮助下，进行了整顿，仅三个月时间伙食就有明显改善，扭转超支并有节余。《前卫报》发表这篇报道时配了编后。编后说：
    有些伙食单位为什么东西不少，伙食却办得不好？据了解，除了伙食调剂欠佳，烹调技术不高外，许多东西不胫而走、不翼而飞是个重要原因。是谁给这些东西插上了“翅膀”、安上了“腿”？一是有些干部找上“门”来，凭着“身份”买走或要走了。二是有的管理人员私开“后门”，投某些人之所好，以物换“人情”。三是有的管理人员本身就不干净，腰杆子不硬，吃了人家的东西嘴短。希望各级领导把这件事提高到恢复和发扬我军官兵一致、同甘共苦优良传统的高度，好好抓一抓。对侵占战士利益的行为，要采取有力措施，加以解决。要保证战士们的东西都能吃到战士们的嘴里去，并设法让他们吃饱吃好。
〖-ZW/正文〗
