〖ZQ/总期〗7457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托总统强调要加强沙巴地区的安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎伊尔国务委员指出扎有权要求友好国家提供援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/政治/加强沙巴地区安全/要求友好国家提供援助RW：蒙博托/总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨六月九日电 扎伊尔总统蒙博托六月九日对比利时和美国记者发表谈话时说：“今后，我要亲自掌握情况，以便最终使沙巴的安全得到加强。”
    他在谈到沙巴是否还会遭到袭击时说，“有第二次就会有第三次”。他指出，沙巴是俄国人和古巴人眼红和觊觎的地方，他们想捞取沙巴的财富。
    他说，现在扎伊尔武装部队总参谋部就应作好准备，使第三次进攻不会发生。
    蒙博托总统指出，为了保证沙巴的安全，扎伊尔已经作出部署，组建精锐部队。
    新华社金沙萨六月九日电 扎伊尔外交和国际合作国务委员翁巴―迪―吕太特六月九日指出：扎伊尔作为一个独立国家有权要求友好国家提供援助，以便维护其遭到外来侵略威胁的主权。
    翁巴―迪―吕太特国务委员是在接见驻扎伊尔的外交使团时说这番话的。
    他说，从一九七五年苏古在安哥拉建立联盟以来，这个联盟就开始给扎伊尔制造困难。它两次武装前加丹加宪兵，以便使这些宪兵得以在外伊尔制造混乱和从事破坏。
    他驳斥了古巴人所谓保护安哥拉反对南非的谎言。他质问道：当南非军队侵入安哥拉境内达三百公里的时候，为什么在安哥拉的二万三千名古巴人竟无动于衷呢？！
    翁巴―迪―吕太特国务委员还代表蒙傅托总统感谢在扎伊尔遭受第二次入侵时自动地提供援助的所有友好国家。
〖-ZW/正文〗
