〖ZQ/总期〗7457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争的物质基础和人的自觉能动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江显臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/哲学思想/物质意识关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《论持久战》一文中生动形象地指出：“战争指挥员活动的舞台，必须建筑在客观条件的许可之上，然而他们凭借这个舞台，却可以导演出很多有声有色、威武雄壮的戏剧来。”毛主席这段精辟的论述，深刻地揭示了精神与物质、主观与客观的辩证关系，强调了在客观物质基础上充分发挥人的自觉能动性的重要意义。
    战争的胜负，不仅决定于客观条件，决定于双方军事、政治、经济、地理、战争性质、国际援助诸条件，而且还决定于主观的努力。客观的物质条件，只是有了胜负的可能性，有了演出“戏剧”的“舞台”。要把这种可能性变为客观现实，主观的努力、“导演”得正确与否就是决定的因素了。建筑在客观条件之上的战争“舞台”是发挥人的自觉能动性的物质基础，谁如果抛开这个基础，只强调人的自觉能动性，就会犯唯心论的错误；相反，只强调客观物质基础，忽视发挥人的自觉能动性，就要犯战争问题上机械论的错误。为了赢得未来反侵略战争的胜利，我们仍然要坚持把充分发挥人的自觉能动性，和重视创造客观物质条件统一起来。就是说，未来反侵略战争的事业是要靠人去做的，做就要首先根据现代战争的特点，和敌我双方的客观事实，引出我们正确的作战指导思想，制定出正确的方针、政策、方案、计划等。与此同时，我们还要不断加强物质准备，增强革命实力，建造坚固的、经得起持久作战考验的战争“舞台”。英明领袖华主席提出的社会主义新时期的总任务中规定，要在本世纪内实现四个现代化。这在一定意义上说，也是为未来反侵略战争建造坚不可摧的物质基础。因此，我们每一个干部战士，都应该为实现新时期总任务，为实现四个现代化而努力奋斗，都应该努力学习新的军事科学知识，掌握新的军事技术装备，不断提高“导演”能力，做到在新的战争“舞台”上，继续演出具有中华民族特色的威武雄壮的活剧。
〖-ZW/正文〗
