〖ZQ/总期〗7457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭绝人性的沙俄侵略者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙俄/政治/侵略中国史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙俄侵略者对中国人民烧杀抢掠，无恶不作。早在十七世纪时，有一个野蛮透顶的侵华刽子手波雅科夫及其同伙，竟然灭绝人性地吃人肉，在一个冬天就吃了五十个被他们打死的中国居民。还有一个叫哈巴罗夫的侵华头目，他攻占中国的城镇后，就下令把男子全部杀死，把妇女分配给部下。仅在一六五一年攻陷达斡尔族人的木城时，就杀死男俘六百六十一人，掠夺妇女儿童三百六十一人。一九○○年，沙俄在武装占领东北的过程中，一路烧杀抢掠，罪恶滔天。骇人听闻的海兰泡和江东六十四屯惨案就是突出的罪证。他们用枪杀、刀砍、斧劈，或把人推入江中，或把人关在大屋子中活活烧死，使一万七千多名中国人惨死。现在，新沙皇竟然狂热地为当年屠杀中国人民的刽子手歌功颂德，树碑立传，把波雅科夫之流的吃人魔王当作“英雄”供奉，吹捧为“有经验的新土地开发者”，“最能体现俄罗斯性格鲜明特点的人”。看，勃列日涅夫叛徒集团已经堕落到何等无耻的地步！
〖-ZW/正文〗
