〖ZQ/总期〗7457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以快制快 以猛击乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈在现代条件下如何歼灭空降之敌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某师司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，使用机动性强、行动迅速的空降部队配合大部队进攻，实施突然袭击，是社会帝国主义、帝国主义赖以取胜的重要作战手段。特别是苏修社会帝国主义出于侵略扩张的需要，对空降作战十分重视，目前，已建成一支世界上兵力最大的空降部队，这是值得我们认真对待的。
    敌人进行空降作战，虽有机动范围大、来得快、来得突然的一面，但也有其致命的弱点，主要是：目标大，空运和着陆容易被对方雷达发现；伞兵跳伞后，在空中几乎无抵抗力；着陆时，散布面大，建制混乱，人员与武器装备分离，集中费时，指挥困难。另外，由于地形不熟，又无现成工事可作依托，易被分割围歼。因此，掌握敌之空降作战弱点，抓住战机，以快制快，以猛击乱，是歼灭空降之敌的关键。
    我部在一次合成师检验性演习中，就这个问题进行了探讨研究，下面谈几点体会：
    一、指挥员定下决心和处置情况要快。
    二、部队开进要快。
    三、随到随打，边围边打，速战速决。
〖-ZW/正文〗
