〖ZQ/总期〗7457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核地雷/结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    地雷战是我军传统战法。在未来的反侵略战争中，地雷仍然是对付敌人坦克、步兵和交通线的好办法。但是，科学技术的发展，地雷也必须有相应的改进。最近我们从《解放军报》有关防化知识的介绍中看到，国外研制生产了一种核地雷，这是一种什么样的地雷？请作一介绍。 兰州部队某部战士 甘江
    十年前，北约集团在西德领土上建立了总长八百多公里，纵深达一百至一百五十公里的“核地雷带”，以对付华沙条约集团的挑战。
    核地雷，是核武器小型化的一种显著标志，由于它用核装料代替了常规地雷中的烈性炸药，所以，比起同等威力的常规地雷来，装药的体积和重量，缩减到万分之一左右，但其爆炸威力却增加了很多倍。它不仅有核爆炸的光辐射、冲击波和早期核辐射等瞬时杀伤破坏作用，还有造成放射性沾染区的持续杀伤作用，及大型雷爆坑或使堤坝决口造成水泛区，以滞阻对方机动的作用。另外，由于它的体积小，重量轻，使之能在短时间内，机动地布成大面积的核地雷带。
    核地雷，通常装用几分钟至几昼夜的延期引信，也可使用有线或无线电引爆的引信。它由专门的小分队组装，用直升飞机或汽车运送，用汽车或人工敷设，一般设在地表面，或者放在直径一米，深三至五米的爆破坑内，以及预先设在准备破坏的目标的专门爆破室内。对核地雷带的排除或开辟通路，可使用引爆法，但应注意核外爆杀伤因素对军队战斗行动的影响。因此，应该采取相应的严密防护措施。（金海）
〖-ZW/正文〗
