〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的嘱托神圣的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘俊鹏/王琥/张文明/刘灿/夏辉/文方齐/龚奕/高崇权/郭柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■有一根弦我们紧绷着，有一种责任我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着。从人民军队诞生那天起，我们就始终在为自己所肩负的神圣使命而英勇奋斗。
    ――济南456医院潘俊鹏
    ■胡主席的亲切话语让我们这些即将毕业奔赴祖国各地的学员，将以更饱满的热情、更昂扬的姿态、更坚定的使命意识，投身到新军事变革洪流之中，为实现我军跨越式发展贡献自己的全部力量。
    ――南京政治学院王琥
    ■实现国防和军队建设又快又好地发展“再奏新乐章”，促进部队整体战斗力提升“再攀新高度”，牢记军队履行历史使命“再奏新凯歌”。
    ――解放军国际关系学院苏明阳
    ■话激励、添动力，信心百倍，雄师劲旅瞄准打赢挥戈沙场练兵忙；讲科学、谋发展，真抓实干，百万将士共同谱写科技强军新篇章。
    ――73896部队张文明
    ■落实科学发展观，全面提升战斗力；从严从难从实战，固疆卫民甘奉献。
    ――沈阳军区装备部郭风华
    ■凝聚全军官兵的智慧与力量，承载炎黄子孙的强军之梦。人民军队，这支文明与正义之师，你的明天将更加辉煌灿烂！
    ――76175部队刘灿
    ■明辨是非知荣辱，弘扬传统颂美德，铸牢军魂写忠诚，保家卫国创和谐。
    ――65521部队夏辉
    ■看到胡主席走入解放军代表团中，我心里有种说不出的激动。作为一名军人，此时此刻，我更加感受到了自己担负的那种庄严的责任。
    ――山东平度市人武部田启功
    ■履行新世纪新阶段我军历史使命，作为一名战士，就是要把这种使命感、荣誉感落实在具体行动上：心往训练上想，劲往训练上使，规范严格要求，苦练打赢本领，努力提高自己的军政素质。
    ――65559部队文方齐
    ■纵览我军波澜壮阔的历史，“使命”与“责任”水乳交融。新时期，新任务，新使命，我们更要居安思危，未雨绸缪，以强烈的责任感，全身心地投入到思变革、谋打赢的实践中去。
    ――武警云南总队二支队金涛
    ■三月春风沁人心，主席嘱托情殷殷；励精图治谋变革，使命责任满胸襟。
    ――泉州180医院龚奕
    ■人民军队时刻准备听从祖国和人民的召唤，有决心、有信心、有能力肩负起新世纪新阶段党和人民赋予的神圣使命。
    ――总参某部高崇权
    （郭柏松整理）
〖-ZW/正文〗
