〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“琳妹妹”不柔弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “琳妹妹”不柔弱
    “自己和这些大姐姐的差距，原来并不是不可逾越的啊。”17岁的中国小将王琳11日半决赛中以2∶1淘汰30岁的中国香港选手王晨后长出口气，面对记者时，她“恍然大悟”地说。
    在昨日的四分之一决赛中，王琳刚刚力克中国羽毛球女队的“大姐大”张宁，爆了大师赛开赛3天以来最大的冷门。也难怪王琳会对自己的战绩不敢相信，就连对她最乐观的预测者也没有想到她会杀进决赛。
    17岁的王琳，去年11月刚刚进入国家羽毛球队一队，世界大赛没有参加几次，履历几乎是空白。不过，被全队上下称作“琳妹妹”的王琳也有自己得天独厚的条件。她出身羽毛球世家，父亲王耀平现任浙江省羽毛球队男队主教练，母亲也曾是浙江队的教练。继承了父母亲的先天条件，又在小时候耳濡目染，王琳走上羽毛球之路可谓再自然不过。
    王琳年龄虽小，球场作风却很硬朗，不仅步伐灵动、球路多变，甚至能在局势不利的情况下保持冷静和自信。今天半决赛的最后一局，她一度落后王晨很多，却能处变不惊，用高吊球打乱对方节奏，连连追分并取得胜利。
    “没有想到！”王琳战胜张宁后，中国羽毛球女队主教练唐学华对记者说。
    “非常满意！”再克王晨，唐学华连连点头。
    “很有一拼！”明天王琳将在决赛中挑战世界排名第二的谢杏芳，唐学华对小将很有信心，“21分制非常残酷，它将强弱间的实力拉得很近，看来王琳适应很快，因为她没有包袱，上场就全力拼。不管明天王琳是赢是输，大师赛的表现都为她参战尤伯杯增加了砝码。”（本报成都3月11日电）
    ■本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
