〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动国防和军队建设又快又好发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话综述之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化责任感增强紧迫感
    “听了胡主席的重要讲话，让我们对我国安全形势面临的新情况新特点，有了更加清醒的认识，进一步增强了加快国防和军队建设的责任感和紧迫感。”王国生代表说。
    王国生代表继续说，新世纪新阶段，我们党要团结带领全国各族人民全面建设小康社会，继续推进现代化建设、完成祖国统一大业、维护世界和平与促进发展，在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴。为了党的伟业，为了祖国和人民的重托，我们要进一步强化忧患意识，加强部队全面建设，努力提高我军应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力。
    “学习胡主席的重要讲话，要落实在行动上。新疆军区有6000多公里的边防线，信息化建设如何上新台阶？在新形势下，如何更好地巩固边防？我们必须有强烈的使命意识、责任意识，加紧研究和推进。”李新光代表说，随着国家利益的发展，对我国国家安全特别是军事安全提出了新的要求。我们必须积极适应国家发展的新形势，努力提高维护国家利益的战略能力。对于我们新疆军区来说，就要在军事训练和边防建设上见成效。
    “一切工作都要往实里抓、往深里抓。”来自第二炮兵的林康代表认为，军事斗争准备是当前我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务。要坚决克服麻痹情绪，每一项工作都要责任到人、落实到位，做到有部署、有标准、有检查、有评估，真正把制约战斗力的突出矛盾和问题解决好。
    努力提高整体质量和效益
    推动国防和军队建设又快又好地发展，必须做好提高部队建设整体质量和效益这篇文章。
    “提高效益是军队科学发展的客观要求。”常贵祥代表说，“国防和军队现代化建设的需求与经费供应相对不足的矛盾将会长期存在。我们要按照科学发展观的要求，坚定不移地走投入较少、效益较高的路子，加强科学统筹，把有限的资源用到刀刃上”。
    “在市场经济快速发展的今天，只要我们善于思考和研究，就能做到花钱少、办事多。”任之通代表说，要适应新的形势，积极探索军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等方面的军民结合，把国防和军队现代化建设融入经济社会发展体系之中。
    从新疆军区霍尔果斯边防连的“电子哨兵”，到北京军区某防空旅的局域网，很多代表谈到科技进步对部队建设质量的推动作用。两位来自科研一线的代表认为，科学技术是第一生产力，也是推动国防和军队建设又快又好地发展的巨大动力。从“两弹一星”到“神舟”号飞船成功发射，我们有能力在自主创新上实现突破，也有信心实现国防现代化建设新跨越。
    在增强能力素质上下功夫
    “推动国防和军队建设又快又好发展，就要扎实解决部队建设中存在的矛盾和问题。同时，解决矛盾和问题也有个方式方法问题。找准最佳路径，事半功倍。”李学智代表说。
    在介绍沈阳军区联勤部经费管理、清退超标准住房和用车的经验后，他说，我军建设正处在一个新的历史发展阶段，任务非常繁重，许多矛盾需要化解，许多结构需要调整，许多关系需要理顺，许多工作需要统筹，面对新的形势和任务，科学发展观为军队建设指明了方向，也对军队各级党组织和领导干部的能力素质，提出了新的更高要求。作为后勤系统的领导干部，要更新管理理念，不断提高现代管理水平。
    提高贯彻落实科学发展观的能力，必须切实提高决策能力。一年来，解放军总医院在向“军队全面领先、国内整体一流、世界先进行列”的现代化研究型医院大步迈进。在决策过程中，院党委聘请了不同类型的专家，组成3个咨询委员会。每一项大的决策先请专家论证，少走了很多弯路，节省了不少人力、财力和物力。谈起这件事，柴家科代表说，随着科技发展，部队建设的复杂性和专业性大大增加，我院党委请专家学者为医院建设出谋划策，是提高决策科学性的实际步骤，也是落实科学发展观的具体行动。
    李光禄代表认为，提高贯彻落实科学发展观的能力，必须求真务实。去年，他在连队蹲点6个多月，有个深刻的体会：抓基层建设是一分汗水一分收获。要坚持重实际、说实话、干实事、求实效，扎实地推动部队建设向前快速发展。
    （本报北京3月11日电）
    （压题照片由本报记者周朝荣摄）
    ■本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
