〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大四次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾春旺作最高人民检察院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电 最高人民检察院检察长贾春旺11日上午向十届全国人大四次会议作《最高人民检察院工作报告》，报告摘要如下：
    2005年，最高人民检察院依法领导地方各级人民检察院和专门人民检察院，忠实履行宪法和法律赋予的职责，检察工作取得了新的进展。
    围绕改革发展稳定大局，加强法律监督
    全国检察机关坚持服从、服务于党和国家工作大局，在提高法律监督能力、增强法律监督实效上下功夫，努力为经济社会发展营造和谐稳定的社会环境和良好的法治环境。
    ――依法履行批捕、起诉职责，维护社会稳定。全年共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人860372人，提起公诉950804人，比上年分别上升6.1%和9.6%。同时，加大打击走私、金融诈骗、非法集资等破坏市场经济秩序犯罪的力度。
    ――依法履行查办和预防职务犯罪职责，促进廉政建设和反腐败工作。全年共立案侦查涉嫌贪污贿赂、渎职侵权犯罪的国家工作人员41447人，已侦结提起公诉30205人。
    ――依法履行对诉讼活动的法律监督职责，保障司法公正。在刑事审判监督中，对有罪判无罪、量刑畸轻畸重等刑事判决、裁定提出抗诉2978件；对刑事审判中的违法情况提出纠正意见1865件次。
    ――开展专项工作，增强监督实效。继续开展打击制假售假、侵犯知识产权犯罪专项立案监督。
    围绕提高整体素质和执法水平，狠抓检察队伍建设
    各级检察机关着力解决队伍建设与业务工作相关联的突出问题，使队伍素质和执法水平有了新的提高。
    ――开展保持共产党员先进性教育活动和“规范执法行为，促进执法公正”专项整改活动，提高检察队伍的整体素质。
    ――加强各级检察院领导班子建设。着力提高领导干部的政治和业务素养，强化对领导干部的监督。
    ――加强基层检察院建设。坚持最高人民检察院和省级检察院领导联系基层制度，对基层检察院实行分类指导、分类考核。
    围绕完善检察体制和工作机制，推进检察改革
    根据党的十六大和中央关于推进司法体制改革的部署，最高人民检察院制定了《关于进一步深化检察改革的三年实施意见》。一年来，各级检察机关认真组织实施三年改革意见，重点抓了以下工作：
    ――建立讯问职务犯罪嫌疑人全程同步录音录像制度。
    ――实行查办职务犯罪工作报备、报批制度。
    ――规范检察机关司法鉴定机构和人员的管理机制。
    ――完善刑事赔偿确认程序。
    ――进一步深化人民监督员制度试点工作。截至去年底，全国有80%的检察院实行了人民监督员制度。
    进一步实践检察工作主题和总体要求，努力维护社会稳定和公平正义
    检察机关要进一步实践检察工作主题和总体要求，认真履行各项法律监督职责，努力维护社会稳定和公平正义，为构建社会主义和谐社会，顺利实施“十一五”规划提供有力的法律服务和保障。
    第一，依法打击和防范各类犯罪，维护社会和谐稳定。
    第二，进一步加强对诉讼活动的法律监督，维护社会公平和正义。
    第三，进一步规范执法行为，提高公正执法水平。
    第四，继续推进检察体制和工作机制改革，完善法律监督制度。
    第五，坚持不懈地抓好检察队伍建设，提高队伍整体素质和法律监督能力。
    第六，自觉接受各级人大、政协和社会各界监督。
〖-ZW/正文〗
