〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发民族前行的强大精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大代表纵论树立社会主义荣辱观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国/张晓晶/李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记3月4日在全国政协十届四次会议民盟、民进联组会上关于树立社会主义荣辱观的讲话，引起广大干部群众的共鸣。
    正在北京出席十届全国人大四次会议的部分全国人大代表认为，树立正确的价值观，养成良好的道德风尚，形成良好的社会风气，对构建社会主义和谐社会，促进经济社会持续繁荣，意义深远。
    我国正处在经济结构和社会结构大变动的时期。全国人大代表们认为，中国目前面临着两大任务，一是保持经济的持续繁荣，二是努力实现体制转轨。面对这样重要的历史使命，他们认为，以价值观和道德水准为基础的文化因素，是最为重要的精神力量。
    “在社会转轨时期，提出树立荣辱观的重要课题，有很强的针对性和现实意义。”毕四海代表认为，在经济社会转型时期，经济体制、政治体制的改革固然重要，但树立良好的社会风气同样重要。
    来自烟台大学的江林昌代表认为，“八荣八耻”是对中国传统文化和民族精神精髓的继承和创新，也是共产党执政以来的文化理念。譬如，爱国主义，科学精神，从孔子的仁义礼智信，到孟子的浩然正气，这些传统美德是中华民族的精神支柱。共产党之所以获得全国人民的支持，也是因为其执政的理念符合了中国的传统文化理念。他认为，树立社会主义荣辱观，在全社会形成普遍的道德是非标准，是社会保持稳定的基础，也是贯彻落实科学发展观，建立和谐社会的前提。
    一些人大代表谈到，在当前提出树立社会主义荣辱观的命题，是因为我们社会中确实出现不分善恶、不辨美丑、不明是非的价值观混乱现象。
    全国人大代表徐显明认为，社会道德水准之所以出现滑坡，原因非常复杂，既有社会转型时期的明显特征，又有制度不完善，教育不到位、不得法的问题。
    全国人大代表王志民认为，科学发展应该既包括对物质的追求，也包括对精神目标的追求。在社会价值日趋多元化的今天，要树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，构筑社会主流的价值观念，重塑民族精神，首先要把社会风气的建设放在突出位置，抵制什么、提倡什么，要旗帜鲜明。要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，必须加强先进文化建设。
    一些代表谈到，随着科学技术的进步和对外开放程度的加深，人们面对的世界将更加丰富多彩，越是在这样的情况下，越是应当倡导和树立先进文化，使人们面对纷繁复杂的形势能够保持清醒，保持理性，坚守道德底线。
    一些人大代表提出，树立社会主义荣辱观，要拓宽教育内容，创新教育形式，对广大群众特别是青少年进行潜移默化的熏陶，但更为重要的是，要加强领导干部队伍建设，让为政者成为树立社会主义荣辱观的表率。（据新华社北京3月11日电）
    ■新华社记者丁锡国 张晓晶 李舒
〖-ZW/正文〗
