〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中超联赛拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱福克斯成为冠名赞助商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭幕战中，东道主西安国际队1比1战平上海联城队。在同日进行的另外三场比赛中，青岛队主场0比0战平北京队、重庆队2比1胜辽宁队、武汉队2比0战胜沈阳队。
    本报北京3月11日电秦蕾报道：昨天下午，2006年中国足球超级联赛冠名赞助签约仪式在京举行，来自英国的爱福克斯国际集团旗下的iPhox（爱福克斯）公司经中国足球协会批准，正式成为2006年中超联赛新的冠名赞助商。
    中国足协副主席谢亚龙、南勇代表中国足协、中超公司和代表爱福克斯国际集团的顾问团主席约翰签约后，向媒体和球迷展示了2006年中超联赛新标志及“2006年爱福克斯中超联赛”冠名名称。
    爱福克斯公司是一家网络通讯公司。约翰表示，之所以选择冠名中超联赛，是因为中国拥有世界上最大的球迷群体。爱福克斯不但看好中国足球顶级赛事，也对爱福克斯网络通讯在中国市场的推广充满自信。
    谢亚龙在致辞中表示期待双方能够真诚、长期地合作，一起开拓中国市场，共同打造中超品牌，实现自我超越，演绎中国足球的独特魅力。南勇也希望中国足球借助东风，“勇往直前、锐意进取”。
〖-ZW/正文〗
