〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年中国残疾人事业十大新闻产生等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年中国残疾人事业十大新闻产生
    “2005年中国残疾人事业十大新闻”评选活动10日在京揭晓，“胡锦涛会见中国残疾人艺术团演职人员代表时强调，努力在全社会形成尊重关心帮助残疾人的良好风尚”等十条新闻入围。（宋钰菡）
    印度总理辛格会见中国特别代表
    印度总理曼莫汉・辛格11日在新德里会见了前来参加中印边界问题特别代表第七次会晤的中方特别代表、外交部副部长戴秉国。辛格肯定印中边界问题特别代表会晤迄今取得的进展，认为双方应加紧工作，共同推进边界问题的最终解决。（据新华社）
    武警第二批驻伊拉克大使馆警卫小组凯旋
    10日下午16时30分，我国第二批驻伊拉克大使馆警卫小组8名成员安全抵京。据悉，小组成员均来自武警北京总队五支队，自2005年3月警卫小组到达伊拉克以来，共完成了256次外交人员随卫任务，做到了万无一失。
    在欢迎仪式上，外交部和武警北京总队的领导亲自为他们披挂绶带，并合影留念。（武炎龙、张向东）
    二炮某部官兵为“母亲河”增添绿色走廊
    第二炮兵某部官兵勇当绿化“排头兵”，积极投身三北防护林、天然林保护等重点环保工程建设，近日，官兵们在黄河岸边开展春季植树活动，他们挥镐扬锹，植树种草，为“母亲河”增添绿色走廊。（王秦、温建波）
〖-ZW/正文〗
