〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高法院新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国目前不具备立即废除死刑条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙华璞当日做客中国政府网和新华网，解读最高人民法院工作报告。在回答网友关于“中国目前有无可能废除死刑”的提问时，孙华璞说，目前，世界上一半以上的国家还保留有死刑制度，中国也在其中之列。逐步减少直至废除死刑，是世界的一个趋势。
    孙华璞说，就中国目前的国情而言，立即废除死刑的条件还不具备。一方面，中国目前处于社会主义初级阶段，属于发展中国家，物质文明程度还不够高；另一方面，受中国传统文化的影响，“杀人偿命”等观念在公众的头脑中根深蒂固，死刑的存在仍有广泛的社会心理基础，立即废除死刑不会得到广大人民的认同和支持。因此，目前中国还不能完全废除死刑。但是我们的政策是严格控制死刑，从立法、司法等方面严格限制死刑的实际适用和执行，确保死刑只适用于极少数罪行极其严重的犯罪分子。中国法律规定的死刑分为立即执行和缓期二年执行两种情况，判处死刑缓期二年执行的罪犯，如果没有重新犯罪的，二年后可减为无期徒刑，因此，真正执行死刑的只是极少数。死刑缓期执行制度、死刑复核制度以及将死刑案件核准权统一收归最高人民法院行使，都是这一政策的具体体现。
〖-ZW/正文〗
