〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表政协委员谈“绿色GDP”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点话题聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表政协委员谈“绿色GDP”
    在政府工作报告中，我们惊喜地看到这样的表述：2006年国民经济和社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长8％左右，单位国内生产总值能耗降低4％左右……
    “看吧，节能、节约、保护环境，如春风般扑面而来。也许，我们大家都注意到了，中国第一次在政府工作报告中，把能源消耗作为从宏观经济层面衡量经济增长的一个准绳！这标志着我们朝着实现‘绿色GDP’增长迈出了第一步。‘绿色GDP’正向我们走来！”来自后勤工程学院的涂亚庆代表兴奋地说。
    说到这些年来我国不断增长的GDP，涂教授既感到兴奋，同时也有些忧虑：“GDP是上来了，我们付出的代价也是沉重的。据统计，1985年至2000年，中国GDP年均增长率为8.7％。如果扣除损失成本和生态赤字，这期间中国的‘真实国民财富’仅为名义财富的78.2％。这意味着，中国GDP的实际年均增长率只有6.5％。2004年，我们每1万元GDP所使用的能源相当于燃烧2.6吨煤，这个数字是世界平均水平的10倍，是日本的20倍。”
    谈到从GDP到“绿色GDP”，王辉代表说：“的确，在我们这么大一个国家，大家要吃饭，不发展不行，不追求GDP也不行。我们还得讲如何科学发展，不能一味地追求发展速度而把未来的东西提前消耗了。保护环境就是保护我们自己，也是为后人造福。以前，不少人还不知道啥是GDP，但现在，大家不仅弄懂了GDP，还开始关注‘绿色GDP’了。”
    GDP是反映一个国家经济发展的重要宏观经济指标。但是，它却没有反映经济发展对资源环境所产生的负面影响。而“绿色GDP”就是在GDP的基础上，扣除经济发展所引起的资源耗减成本和环境损失的代价。因此，它在一定程度上反映了经济与环境之间的相互作用，是反映可持续发展的重要指标之一。“绿色GDP”综合了经济与环境核算，是一种全新的国民经济核算体系。简言之，就是要做减法，取“干货”。
    李天德委员神色严肃地说：“在我国传统文化中，一直张扬着诸如‘和谐统一’、‘天人合一’等有关人与自然和谐相处的辩证法思想。恩格斯也曾对资本主义工业文明所导致的人与人、人与自然的‘异化’做出过精辟的阐述：不要过分陶醉于我们人类对于自然界的胜利，对于每一次这样的胜利，自然界都会对我们进行报复。”万让鑫代表说：“今天，我们既不能只考虑‘鱼’，也不能只顾及‘熊掌’，而是要力争‘鱼和熊掌皆得’。可以说，实行‘绿色GDP’势在必行。”
    自然界是居住在这个星球上包括人类在内的一切生命的摇篮，也是军队赖以生存和发展的基本条件。无论是国家的发展，还是军队的发展，都要考虑资源的消耗。张卓委员说：“从长远来看，军队不仅要考虑自身的发展问题，而且还要想方设法为国家的全面、协调、可持续发展减轻压力。我们需要用科学发展观来指导军队的各项建设，走出一条资源消耗低、环境污染少、科技含量高、质量效益好的军队现代化建设新路子。”“绿色是生命的象征。军营是绿色的，我们军人理所当然有义务和责任让军营四季常绿。我们不仅要关注国家的‘绿色GDP’，也要关心军队自身的‘绿色发展’。”万让鑫代表满怀信心地说。
    追求GDP的最终目的，是为了人与自然的和谐发展。我们有足够的理由呼唤“绿色GDP”，理直气壮地享受“绿色GDP”所带来的灿烂阳光、新鲜空气和幸福生活。（本报北京3月11日电）
    ■本报记者田源
〖-ZW/正文〗
