〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要落实到实际工作中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表聆听胡主席重要讲话之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雪初霁，玉兰绽放。今天下午，京西宾馆春意浓浓。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到军队人大代表中间，与大家共商军队建设大计，并发表重要讲话。
    聆听胡主席重要讲话，代表们更感责任在肩，使命在身。会议结束后，代表们仍然心潮澎湃，热烈讨论、反复领会，认真思考怎样把讲话精神落实到各项工作中去。
    传递春之声
    “晚饭前就有战友打来电话，询问胡主席重要讲话精神。”来自海军某试验基地的刘艳超代表，曾在十届全国人大一次会议期间受到胡主席接见。今天再次聆听胡主席重要讲话，倍感亲切。
    今天受到胡主席接见的邓伟代表来自基层，她所在部队正如火如荼地开展军事训练。聆听胡主席的重要讲话后，邓伟代表及时向战友们传达胡主席关于充分调动一切积极因素、努力开创国防和军队建设新局面等重要讲话精神。
    来自海军、空军、第二炮兵的代表，纷纷以不同形式向战友们传达胡主席重要讲话精神，军队政工网、手机短信、电子邮件成了会场内外互动、会上会下交流的平台。扎西杜基代表是一位连长，他连夜给战友们写信，传达胡主席重要讲话精神。
    感受春之韵
    阶段性特征、多样化军事任务、具有我军特色的科学管理模式、从国家经济社会发展中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和强大支撑……胡主席重要讲话中一些新名词、新思想、新观点，让代表们打开了视野。
    沉浸在幸福和喜悦中的江苏苹代表说，聆听胡主席重要讲话，对军队发展的美好前景更加充满信心。贾富坤代表认为，关键是要真正行动起来，把胡主席重要讲话精神落实到本职工作中去。他以湖北省军区某舟桥旅为例，谈学习理解“从国家经济社会发展中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和强大支撑”的体会，该旅从地方引进先进技术，实现了新型冲锋舟的自动检测，不用再“开刀问诊”，故障便一目了然，维修时间大大缩短。
    谋划春之篇
    来自济南军区的李洪程代表整理完学习胡主席重要讲话的笔记后对记者说，我们一定要进一步强化忧患意识，把维护国家主权和安全放在第一位，坚决履行好捍卫国家主权、统一、领土完整和安全的神圣职责。
    怎样抓住机遇推动国防和军队建设又快又好发展？来自总部机关的代表说，要引导各部队牢固树立质量和效益观念；来自基层的代表说，要贴近作战任务、贴近作战环境，坚持从难从严从实战需要出发推进部队全面建设，让求真务实之风劲吹军营。
    军事训练怎样实现资源整合？如何更好地发挥政工网作用？大联勤怎样更有效地保障三军？武器装备升级换代如何具备世界眼光？代表们一致认为，只要用胡主席重要讲话精神重新审视这些问题，就能豁然开朗。
    夜已经深了，代表们仍在围绕学习贯彻胡主席重要讲话精神广泛交流，话题越谈越深入，思路越谈越清晰。
    （本报北京3月11日电）
    ■本报记者董强
〖-ZW/正文〗
