〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立社会主义荣辱观：军队要走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习领会胡主席关于社会主义荣辱观重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立社会主义荣辱观：军队要走在前列
    ――军队人大代表学习领会胡主席关于社会主义荣辱观重要讲话侧记
    日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，犹如春风拂过江面，在军队人大代表心中荡起阵阵涟漪。代表们认真学习，深刻领会，有关“八荣八耻”的话题不断深入。
    连日来，记者旁听各小组讨论，发现代表们最想表达的一个意思就是：我军作为党领导下的人民军队，在树立正确的荣辱观上，一定要走在全社会的前列。
    是军队的传统，也是人民的期盼
    来自海军的徐晓南代表认为，热爱祖国、服务人民、崇尚科学、辛勤劳动、团结互助、诚实守信、遵纪守法、艰苦奋斗等“八个为荣”，无论从军人职业、军人行为来看，还是从军人道德、军人修养来说，都应该是影响军人一生的关键词，是我们一辈子应该孜孜以求的大境界。
    新疆吐鲁番军分区司令员赛买提・买买提代表给大家推荐了一本在企业界走俏的书：《向解放军学习》。单听书名，许多代表就感到格外亲切。赛买提・买买提代表紧接着话题一转，意味深长地说，社会对军人的尊重和普遍认可，是压力、也是动力，在引领风气建设方面，我们军队和军人责无旁贷。
    “建设社会主义精神文明，支援西部大开发，支持振兴东北老工业基地，支持建设社会主义新农村，凡事关国家发展全局、影响民族未来走向的大事，军队从来都不含糊，理直气壮地走在前列。树立社会主义荣辱观，军队也理应一如既往地走在前列。”来自北京军区的代表刘逢君认为，所有这些都不是空洞的口号，因为党和政府有这个要求，人民群众有这个愿望，我们这支军队有这个传统也有这个能力。
    贵在率先垂范，从点滴做起
    黑龙江省军区原政委肖玉国代表讲述一个真实故事，令在场的代表久久为之动容。去年6月，黑龙江省宁安发生泥石流灾害。在沙兰镇，一位刚被解放军官兵救助到安全地带的老人突然返身冲了回去，从被泥石流冲压变形的门框上摘下了一块“军属光荣”的门牌。
    “我们军人更要珍视自己的身份，无论什么时候，不管在什么场合，都要努力做社会主义荣辱观的模范实践者和积极推动者。”来自海军的于永跃代表认为，树立社会主义荣辱观贵在率先垂范，难在一以贯之。
    围绕率先垂范，代表们积极建言献策。有的说，关键是在内心深处来一次自我反省，凡与“八个为荣”不相符合的思想，哪怕一点苗头也要坚决清除。有的说，重点是各级领导干部带头躬身实践，从点滴做起，始终言行一致，为官兵做出样子。
    谈到一以贯之，赵克石代表提出，要尽快在部队官兵中展开专题教育，开展主题实践，让“八荣八耻”观念深入官兵心中。姚念学代表认为，作为军人，坚持什么、提倡什么，反对什么、抵制什么，一定要旗帜鲜明，真正把社会主义荣辱观贯穿到战备、训练、工作和生活的每一个具体环节，贯穿到军事、政治、后勤、装备各项建设的每一项具体工作中。
    本职岗位上践行，社会实践中延伸
    空降兵某部政委王守志代表以伞兵授衔仪式、第一次跳伞宣誓等活动为例，说明军队树立社会主义荣辱观一定要以爱国主义为核心，以战斗精神为重点，坚决与一切危害祖国、背离人民的行为作斗争，坚决杜绝和清理一切违法乱纪、骄奢淫逸的现象，进一步推动军队思想政治建设，确保党对军队的绝对领导，切实有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    “走在前列，仅仅一个人或者几个人不行，军队必须整体走在前列。”刘宝生代表这番话引起代表们的强烈共鸣。大家表示，军队以青年为主体，青年正处在世界观、人生观、价值观形成的关键时期，必须用社会主义荣辱观搞好教育引导。
    王文成代表用抗击非典、载人航天飞行的伟大实践说明，军队怎样在树立社会主义荣辱观中走在前列：既要在想得到或想不到的困难面前激励民族志气、鼓舞人民士气、弘扬社会正气；又要善于抓住吸引民众眼球、搅动民众心绪的大事喜事，为社会主义荣辱观增添新的元素，注入新的血液，真正让社会主义荣辱观在各行各业中发扬光大。
    （本报北京3月11日电）
    ■本报记者董强
〖-ZW/正文〗
