〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激动鼓舞信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日阴有阵雪
    激动鼓舞信心
    “妈妈，胡主席接见我们啦！”
    今天下午，钱汉新代表参加解放军代表团第三次全体会议后，马上给爸爸妈妈打电话，仔细讲述了胡主席亲切接见时的每一个细节。这位个头不高的女上尉，是海军第一代女陆战队员，家乡在海南三亚的农村。60多岁的母亲听到这个消息说：“真不容易，你是咱全村的骄傲。”
    在胡主席接见的6名基层和科技战线的代表中，还有解放军总医院第三四临床部烧伤整形科主任、主任医师柴家科。谈起接见时的情形，他对记者说：“没想到，胡主席还知道我们烧伤整形科，真是太激动啦，太受鼓舞啦！”这位曾荣获国家科技进步一等奖、军队医疗成果一等奖的代表，正在向新的目标攀登。
    “我今天聆听了胡主席的重要讲话后，有很大收获。”张军代表在电话里对记者谈了足有20分钟。他是南昌陆军学院战术教研室主任，理论功底扎实。他说：“胡主席在讲话中指出，要努力提高我军应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，丰富了我军历史使命的内容，对全军官兵来说，是很高的要求，也是很具体的要求。作为一名军人，觉得肩上担子更重了……”
    “回去以后怎么办？我在认真思考这个问题。”某陆航团团长孙凤阳代表把胡主席的重要讲话记得很全，准备多学几遍。这位特级直升机飞行员，已经飞行4000多个小时，在谋打赢上非常下苦功。他所在的团正在进行夜训，这是很难的一个飞行课目。人大会闭幕后，他将立即奔赴练兵场。
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
