〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在工作上见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻科学发展观，是军队代表团的焦点话题。学习了胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话后，代表们对这个问题的讨论更加热烈。科学发展观的一个鲜明特征是实践性。学习贯彻科学发展观，要求我们用科学的思想与理念，用辩证的思维与方法，去研究、探索和解决部队现代化建设中遇到的问题。因此，言行一致、知行统一、学以致用，是对每个官兵的基本要求。
    一位代表向笔者讲了这样一件事：地方一家化工企业的老板曾经坦言：学习贯彻科学发展观非常必要，也很重要，但就我们这个行业而言，污染问题很难一下子解决。现在，化工企业竞争很激烈，我这个企业的利润相当一部分是靠降低治污标准实现的。
    这位代表由此提醒道：嘴上说要贯彻落实科学发展观，实际行动却不符合科学发展观，这种叶公好龙的态度，是坚决要不得的！
    把科学发展观变成广大官兵的自觉行动，需要有从理论到实践、从实践到理论的多次反复。因此，官兵会有一个逐渐提高认识、深化认识的过程，但这并不能成为言行不一、叶公好龙的理由。
    一些代表分析认为，言行不一的主要原因是个人利益，小团体利益作怪。比如，本单位过去的一些规划、决策，原有的某些思路、做法，虽然不符合科学发展观，但有利于个人利益、单位眼前利益或局部利益的实现。如果按照科学发展观进行纠正，就可能影响个别人的“小九九”。因此，要防止言行不一，就必须走出个人利益狭隘的小圈子。
    只要稍加观察就可以发现，不符合科学发展观的做法和行为，背后往往有某个具体的规则作支撑。比如，“形象工程”产生的一个重要原因是，在评价机关工作时群众意见的分量还不够重。这就意味着，防止和克服言行不一的现象，仅仅停留在认识层面是不够的，还必须修改、完善或者废除已经与时代形势发展不适的某些滞后规则。这样，就等于从制度上铲除了不符合科学发展观的行为产生的土壤，使大家自觉做到言行一致。
    学习贯彻科学发展观的成效，最终要体现在解决问题、指导实践、推动工作上。因此，要大力弘扬理论联系实际的学风，注重回答解决部队建设和军事斗争准备中的重大现实问题，真正把学习成果转化为推进部队科学发展的思想观念，转化为研究解决重点难点问题的思路办法，转化为保证部队建设又快又好发展的政策制度，使科学发展观贯彻落实到军队各项建设和工作之中。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
