〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两座历史古城的兴衰史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读陈仁寿《走近齐国下都――康城》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/夏明友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈仁寿编著的《走近齐国下都――康城》一书，近日由解放军出版社出版，此书出版后不但受到读者的好评，也引起了有关部门的重视。
    2001年，国务院将即墨古城（古岘镇朱毛村）、乐毅古城（古岘镇政府所在地）及古岘境内的一批春秋战国、汉代古墓群，列为第五批全国重点文物保护单位。
    这里在春秋战国和汉代时期是胶东地区的政治、经济和文化中心。两座古城是胶东地区最早的名城，也是山东省最早的名城之一。著名的“火牛阵”就发生在这里。战国时期，齐国将军田单以“火牛阵”大破燕军，收复齐地70余城，创造了我国古代战争史上的以少胜多、以弱胜强、以奇取胜的奇迹。
    即墨古城废于隋朝，乐毅古城于1938年至1941年大部分被日本侵略者炸毁，大量的古树、大批的文物被破坏。现存400余座汉代以前古墓群（大型古墓20余座、中型古墓60余座、小型古墓300余座）的规模在全国也是罕见的。即墨、乐毅古城的破坏，给中华民族的历史文化带来不可估量的损失。
    即墨古城、乐毅古城与国内目前其它修复的古城相比，在历史、文化底蕴上毫不逊色，应该重显历史的辉煌。
    作者陈仁寿同志是一名伤残军人，他的家乡就在有着3000余年悠久历史的即墨古城。本着对家乡的热爱，他在工作之余，收集、整理了大量关于即墨、乐毅两座古城历史文化的资料，并围绕古城的兴衰，把有关的历史事件、历史人物、历史传说、历史名胜加以系统梳理、深入研究，历时多年写成这本通俗易懂，融历史性、知识性与可读性于一体的介绍古城的专著。正如他在书中所说，两座古城发生的许多历史事件都散见于各种历史典籍中，但迄今为止，尚未见到一本介绍古城的专著。因此应该力所能及地把家乡的历史和现实整理出来，介绍给大家。
    陈仁寿同志身残志坚，在日常工作之余仍坚持搞创作，精神非常难得，也很不容易。透过这本书，既能看出他刻苦的钻研精神，也能感受到他对家乡发自内心的热爱和深厚的感情。（唐亚平 夏明友）
〖-ZW/正文〗
