〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为祖国守护和平安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员从“十一五”规划看新世纪新阶段我军历史使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点话题聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表政协委员从“十一五”规划看新世纪新阶段我军历史使命
    “《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》里，‘加强国防和军队建设’独立成篇；在‘十一五’的征程上，履行新世纪新阶段我军历史使命，则要融入建设和谐社会的日日夜夜。我们要为祖国守护和平，当好建设和谐社会的忠诚卫士。”这些话，来自一位军队人大代表的即席发言。大家说，这话让人感到心里亮堂堂、肩上沉甸甸。
    在大棋盘上思考
    规划纲要（草案）有这样一段话：“‘十一五’时期是全面建设小康社会的关键时期，承前启后，既面临难得机遇，也存在严峻挑战。”代表委员们说，这是对“十一五”经济社会发展之路的基本判断，也是对我军履行新世纪新阶段历史使命提出的新的要求。
    在这个战略机遇与矛盾凸显并存的关键时期，我们要在大棋盘上思考，在大局下行动。来自统率机关的代表谈到，“三个提供、一个发挥”的历史使命，是对新形势下建设什么样的军事力量和如何运用军事力量的科学回答，是党的历史任务在军队中的体现，军队必须紧紧围绕这一时代课题寻找自己的“战略高地”。
    围绕巩固党的执政地位，马以芝代表说，必须以“高举旗帜、听党指挥”作为核心和灵魂，筹划好思想政治建设，把强化“军魂”意识作为永恒主题，使我军始终成为党巩固执政地位的中坚力量。
    谈到维护国家发展的重要战略机遇期和国家发展利益，吕德松代表认为，必须着眼应对传统和非传统安全威胁，应对各种挑战和风险，筹划好军事斗争准备，确保战略机遇期不失机遇；必须着眼国家发展在多层空间的安全需求，拓展战略视野，筹划好军队的长远建设，为国家发展利益提供有力的战略支撑。
    面对维护世界和平与促进共同发展的大课题，代表们说，更为宽广的战略领域里的博弈，需要用新的安全观校正思路，需要胸怀全局的智慧和勇气。大棋盘上的思考，大局下的行动，是汇入时代洪流的脚步，也是沿着时代坐标的前行。
    磨砺“打赢”硬功
    没有强大的国防和军队，就没有和平与发展可言。应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的发言权，只能来自强大的国防和钢铁的军队。面对薄薄一册“十一五”规划纲要（草案），如同面对亿万人民群众期盼幸福安宁的眼睛，履行新世纪新阶段我军历史使命的宏大主题，在代表委员们心中变得越来越具体，越来越明晰。
    尹庆立代表说，我军从无到有，从弱到强，不断从胜利走向胜利，光荣地履行了人民军队的神圣职责。在新的征途上，我们要续写新的胜利篇章，就要构建一支与中国国际地位相称和中国长远发展利益相适应的现代军事力量。
    来自作战部队的代表把火热的演兵场呈现在记者眼前：三军演兵场上，一体化联合训练方兴未艾，基地化、模拟化、网络化训练如火如荼，针对未来主要作战样式和主要作战任务的训练蓬勃展开，部队战斗力增长方式实现着新的突破，官兵们斗志昂扬磨砺“打赢”硬功。
    代表们说，干好自己分内的事，跑好自己手中这一棒，就是立足本职履行使命。来自沈阳军区的邢书成代表特别重视边防的执勤基础设施建设，他眼下的目标，是加快边防的国防工程及配套设施建设，构建信息化条件下的通信动中通、目标可视化、边防预警系统与指挥控制平台兼容互通，让强边固防系统工程环环相扣。来自西藏的段录定代表心里想的，则是构建覆盖西藏境内多种手段互补、军民兼容的通信网络，切实把信息化平台搭起来。
    履行新使命，需要一步一个脚印，需要持之以恒，脚踏实地。
    与和谐社会同频共振
    代表委员们说，新使命进一步拓展了我军的职能和任务，对军队维护国家安全和发展利益的能力提出了更高要求。“十一五”的宏伟蓝图，为我军履行新世纪新阶段历史使命提供了广阔舞台。踏着和谐旋律，伴着小康同行，军队任重道远。
    来自兰州军区的郭洪超代表说，西部大开发，作为国家的重要战略举措，不仅对经济社会发展提出新要求，也给驻守西北的军人提出新课题。深刻认识忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，要求我们更加重视促进官兵的全面发展，与和谐社会同频共振。当代军人，应该站得更高、看得更远，把履行使命融入到国家发展和时代进程中。
    谈及新使命呼唤新本领，代表委员们纷纷说起“神五”、“神六”飞天，杨利伟、费俊龙、聂海胜，和他们所代表的中国人民解放军英雄航天员大队，就是用自己辛勤汗水和铁骨脊梁，与千千万万航天人一起，托举起祖国航天事业的巍巍大厦。
    看看军队代表委员的阵容，这一行列里就“藏龙卧虎”：柴家科代表，著名烧伤专家；姚云竹代表，知名的军事学者；阎维文代表，深受官兵喜爱的军旅歌唱家……他们都在各自的岗位上为建设和谐社会贡献着光和热。他们和他们的万千战友，是“和平乐章”里的“战斗之声”，是“和谐旋律”里的“绿色音符”。
    （本报北京3月11日电）
    ■本报记者丁海明 军队人大代表意气风发走进会场，为国家发展和国防建设建言献策。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
