〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西山脚下生态营院的建设者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区联勤部直工处处长张立春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段霄/丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻科学发展观 生态建设展新颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，北京西山脚下，一座依山而建的老式部队营院引起了人们的关注，总部机关、北京市以及驻京部队等单位络绎不绝地前往参观，大家都有一个共同的感受：北京军区联勤部大院变了。原来一个长达2公里的荒山沟，如今恰似一座设计新颖美观、景色秀丽怡人、环境优美的生态公园。这里，湿地飞瀑浑然一体，成群喜鹊翩翩起舞，美不胜收。说起营区生态环境发生的显著变化，官兵们发自内心地称赞：“直工处处长张立春功不可没。”
    这个大院三面环山，地理位置东高西低，常住官兵、家属近万人。过去，由于没有专门的垃圾处理设施，只能把所有的生活和办公垃圾倾倒在山沟之中，使垃圾堆成了一座18米高的小山。同时，因缺少专门的排污设施，污水全部流入了排洪沟，滋生了大量蚊蝇。每到夏天，都要逐个楼道进行消毒，仅每年用于防疫杀虫的费用就需5万多元。
    营区生态环境治理刻不容缓。联勤部党委提出了构建生态营区的目标。作为负责营院管理的张立春感到担子很重。他在联勤部领导和机关业务部门的大力支持下，运用230多万元的启动资金，带领官兵挖沟渠、植树木、种花草、清垃圾，拉开了治理营区环境的帷幕。一次，东山沟的改造进入关键时期，张立春连续40天和官兵、民工泡在一起，平地挖坑，植树造林，经常干到凌晨两点，有时双腿就像灌了铅似的，上床都难。就这样，经过一年的辛勤整治，营院变得干净了，蚊蝇少了，空气质量有了明显改善。
    为了使营区环境得到根本改善，张立春把创建生态营院的定位放在两个方面：以治污为首选，确立了“污水变中水、中水再利用、对外零排放”的目标；改变营院以往有山无水的状态，构建生态良性循环体系。为了拿出科学的可行性论证报告，赢得总部的支持和认可，他和有关同志聘请了4家地方专业公司，先后设计了5套方案，邀请军地环保权威部门的20余名专家进行严格的评估论证。那段时间，他饭吃不香，觉睡不好，经过一年的奋斗，最终以科学的论证报告和建设生态营院的决心，赢得了总部支持，将工程列入了2003年全军营院生态建设规划。
    张立春说：“营区生态治理工程，事关百年大计，质量来不得半点马虎。”在“九坝十滩”的工程建设中，既要做到净化美观，还要防洪防渗，质量要求很高。为了高标准、高质量地完成这项工程，他邀请清华大学、总后设计院等单位的有关专家现场论证，不厌其烦地反复修改了6次方案。施工中，他始终盯在现场，严格按照专家的意见一丝不苟地落实，确保工程质量万无一失。
    辛苦得到了回报，汗水结出了果实。他们经过近一年的奋斗，终于建成了日处理2500吨生活污水的潜流式湿地污水处理工程，每年可节水30万吨，营区污水实现了“零排放”，水资源达到了二次利用，有效地改善了营区内和周边生态环境。与此同时，他们还借助营区地理特点，营造了以“卧龙潭”、“日月泉”等为代表的生态化景观32处，新植林木5000多棵，绿地增加到75万平方米，水面达4万平方米，建成了一座生态营院。总后在这里召开了生态治理现场会，向全军推广了他们的经验。张立春也荣立二等功。
    说起营院生态建设取得的成果，张立春一再表示：“这得益于联勤部领导和机关的支持，也是大家共同努力的结果，我只是做了自己应该做的事。”
    ■段霄 本报特约通讯员 丁顺国 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
