〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观开拓军事管理新领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王安新著《军事管理革命》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡锦涛主席指出：“世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。科学高效的管理，对于降低军队建设成本、提高军事系统运行效率、增强部队战斗力，具有非常重要的作用。”在新世纪新阶段如何贯彻落实胡主席的重要指示，把握机遇，迎接挑战，迎接军事管理革命，是我军面临的一个崭新课题和严峻考验。近日读了长征出版社出版的王安将军新著《军事管理革命》，获益匪浅，启迪良多。
    凡革命，总是指事物的根本性的质的变革，是对人类的精神生活和物质生活发生重大的、有益的、符合历史前进的变革，即除旧布新，开拓创新。这部著作以科学发展观为指导，较为系统全面地论述了当今军事管理革命的深刻内涵、主要特征和基本内容，阐明了我军进行军事管理革命的必然性、必要性和紧迫性，论证了我军管理革命的光辉历程和军事管理革命的发展趋势，并对军事管理革命的思路、方法、对策作了重点研究和阐述。
    从这本书中我们得知，我军的管理革命非自今日始，此前已有过三次：第一次是我军初创时期实行的民主管理革命；第二次是新中国成立初期贯彻毛泽东提出的“五统四性”、实行正规化的管理革命；第三次是改革开放以来贯彻邓小平、江泽民依法治军方针，军队各项建设纳入法制化轨道的管理革命。第四次就是正在发生的世界范围的新军事变革所引发的信息管理革命。胡主席首次把军事管理问题提升到革命的高度，要求我们要努力适应军队现代化的新形势，更新管理观念，加强现代化管理知识的学习，大力提高科学管理的能力。这些论断高屋建瓴，切中时弊，反映了我军管理理论的与时俱进、不断发展，使人精神振奋，力量倍增，预示着我军管理将有一个新的突破和大的发展。
    谈到什么是军事管理，不少人说不清、说不准。有的认为军队管理就是检查军容风纪、整理内务卫生、进行队列训练、预防行政责任事故。有的同志管了些不该管、也管不好的事情，以至于一些单位流传着不少讽刺管理错位的顺口溜。王安在书中说，“这些话听起来有些刺耳，或有失偏颇，但也反映了一些深层次的问题。”弄不清管理概念，“以其昏昏，使人昭昭”，怎么做好管理工作？王安认为，管理是领导者、管理者为了达到预期的目的，依据有关的理论原则、法规制度，运用科学的方法和手段，对人、财、物、信息等资源所进行的有效的组织计划和协调控制活动。我们所讲的管理是科学管理、系统管理，也就是“大管理”，军队管理的目的就是提高部队战斗力。军事管理的范围则更加宽泛，包括军队建设、国防建设和战争准备、战争实施中的管理工作。
    王安指出，用科学发展观指导军事管理革命，首先要坚持以人为本、以人为中心、以人为重点的管理工作思路。第二，要树立全局观念、整体观念和系统观念，也就是“大管理”观念，全面加强管理，实现管理观念、管理机制、管理方法的变革。第三，要科学运筹、统筹兼顾、扬长补短、协调发展。第四，要立足当前、着眼未来、促进持续发展。谈到更新哪些具体的管理观念，王安的论述细密、别致新颖。例如：更新“管理局限于管行政事务”的观念，确立“系统管理”的观念；更新“管理是副职干部的事”的观念，确立“首长对管理工作负完全责任”的观念；更新“管理是业务部门的事”的观念，确立“各个部门齐心协力抓管理”的观念；更新“管理就是管士兵、管连队”的观念，确立“‘全员额’、‘全方位’管理”的观念；更新“手工业式的随意管理”的观念，确立“科学决策依法管理”的观念，等等，观念有破有立，理论思维和可操作性都很强，非常解渴，广大官兵自然会欢迎这种贴近部队实际的管用的理论。
    总之，这本书充分反映了王安将军近几年对军事管理理论和部队建设实际的最新研究成果，不失为推动军事管理革命的一部好书。（罗小兵）
〖-ZW/正文〗
