〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遏制沙化蔓延恢复绿色生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某训练基地科学造林改善生态环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡勇/左振祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻科学发展观 生态建设展新颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 匡勇、左振祥报道：一排排林木，一块块草坪，抬头望去，不见边际……这是3月1日笔者在沈阳军区某训练基地看到的情景。据悉，他们依靠科技治理“三荒”，改善生态环境，取得显著成效：造林4万余亩、400余万株，飞播种草24万余亩，基本遏制住了沙化蔓延现象，恢复了绿色生机。
    过去，这个基地驻地连年干旱，加之过度放牧等原因，土地沙化、碱化日益严重，荒漠化进程不断加快，生态环境恶化，大风一起，黄沙漫天，严重影响了部队的正常训练和生活。为了改变这种状况，他们开始科学造林，防沙治沙。基地聘请有关专家进行技术指导，对当地的土壤、气候等情况进行勘测，建立了场区气象、水文资料档案；先后新建了上百亩苗圃，培育出抗碱、抗旱、抗病虫害能力强、适应当地生长的刺槐等苗木；采取走出去学习、请进来帮教的方法，培养了数十名造林育草技术骨干；不断尝试和创新造林模式，结合实际广泛采用“瓶栽法”和树种交叉混植模式，使固沙能力强的山杏、紫穗等10多种树木在基地安家落户。该基地领导告诉笔者，如今场区生态环境大有改善，“大风起兮沙飞扬”逐渐成为历史，部队有了良好的生活和训练空间。
〖-ZW/正文〗
