〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导开创国防和军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，军队人大代表、政协委员继续分组审议、讨论大会文件。在分组讨论会上，代表、委员们踊跃发言，就如何运用科学发展观进一步提高部队战斗力建言献策，抒发了各自的见解。
    有效履行神圣使命
    陶伯钧代表：牢固树立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，深刻认识新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障。
    吕登明代表：要按照温总理报告中的要求，坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，坚持党对军队的绝对领导，大力加强军队信息化建设，不断提高部队战斗力，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    王明升代表：建设信息化军队、实现跨越式发展，要学会借用他山之石，敢于拿来别人的先进经验和成果为己所用，使其转化为自己有用的东西。
    李买富代表：政府工作报告对国防和军队建设提出了明确要求，特别强调要深化后勤建设和改革。我们要从有效履行新世纪新阶段我军历史使命的战略高度，按照保障有力的要求，进一步提高整体防卫作战后勤保障能力。
    蒲荣祥委员：抓部队建设，要把抓眼前与谋长远统一起来，既要有争创一流业绩的干劲，又要有耐得住寂寞的胸襟；既要立足当前解决急迫问题，又要夯实基础积蓄后劲，使各项建设真正经得起实践和历史的检验。
    徐自强委员：依法从严治军是军队建设的一条铁律，是战斗力生成的重要源泉。我军历来把从严治军作为军队建设的一个指导原则，在长期的革命和建设中，从严治军已成为推动各项工作、完成各项任务的重要保证，也是今天建设信息化军队、打赢信息化战争的重要保证。
    张国初委员：牢固树立“练为战”的思想，把强化针对性训练作为部队战斗力生长的基本途径，坚持从难从严从实战需要出发，在近似实战的条件下摔打磨炼部队。
    依靠创新提高战斗力
    李铁民代表：人才是落实科学发展观、提高部队战斗力的基石。建议建立军事人才市场，军队除了按照计划招收一定数量的大学生干部以外，还可以探索依靠人才市场吸引人才到部队来工作。
    汪致远代表：贯彻落实科学发展观，必须坚持全面、协调、可持续发展，尤其是要重视国防和军队建设、大力发展军工企业、整合科技资源以及抓好人才队伍建设。
    焦安昌代表：加强国防和军队建设，要认真贯彻军民结合、寓军于民的原则，建立有效的保障机制，促进军民技术互相结合与发展。同时，国防科技和军工企业还要注意培养和造就高素质的军事科技人才。
    柴家科代表：政府工作报告突出强调了建设创新型国家，把自主创新能力作为转变经济增长方式、提高发展质量的关键环节，对贯彻科教兴国战略和人才强国战略将产生深远影响。作为一名医务工作者，要弘扬自主创新精神，创立自主品牌，更好地为患者服务。
    罗宇栋代表：坚持以人为本，认真研究解决军人子女入学、家属就业等问题，努力营造尊重军人、理解军人的社会氛围。要注重人的全面发展，着力提高干部能力素质，多给基层官兵提供学习培训的机会。
    汤玉英代表：要加大对当前军转干部安置工作的研究力度，全面研究现役干部和转业干部等现实情况，不断探索符合我国军转干部安置工作的特点和规律，解除军队干部后顾之忧。
    陈先锋委员：要建立军事人才管理机制，通过调整交流、交叉任职等办法，整合基层人才资源配置；要建立科学规范的人才考评制度，真正把优秀干部提拔到领导岗位上，切实调动基层干部的工作热情和积极性。
    田绍奇代表：要积极协调地方政府拓宽拥军优属工作领域，把搞好本地区军属优抚工作作为双拥工作的突破口，解决基层官兵及家庭亲属的涉法问题，处理调解好矛盾和纠纷，激励广大官兵献身国防事业。
    康成元委员：必须充分尊重官兵的主体地位和创造精神，心系基层、情系官兵，公平公正地处理涉及官兵切身利益的敏感问题，满腔热情为基层官兵办实事解难题，增强部队凝聚力。
    李广琪代表：抓人才培养使用要注重实践经历和实际能力，不能片面看重学历；对干部的提拔使用要做到全程公开透明，切实尊重基层官兵的民主权利，相信官兵，依靠基层，最大程度地焕发官兵的工作热情。
    朱瑞云代表：领导干部要多做关心基层、尊重基层的工作，坚持以人为本，决策行事要以官兵拥护不拥护、赞成不赞成、满意不满意为依据，努力营造人人为谋打赢贡献力量的新局面。提高打赢信息化战争能力
    张杰传代表：全军大联勤改革应当按照未来信息化一体化作战要求进行。要从长远着眼，超前谋划，避免决策失误，确保大联勤改革试点工作的顺利进行。
    顾金才代表：国防防护工程是国家威慑力量和国防实力的重要组成部分。要高度重视防护工程建设，加强相关的科研攻关，加大经费投入，建立统一的管理机构，不断提高防护工程的建设水平。
    阮朝阳代表：在加速推进军事斗争准备的进程中，我们要增强自主创新能力，加强原始创新、集成创新、改造创新和在引进基础技术上的消化吸收，在关键领域掌握更多的自主知识产权，为国家和军队发展提供高新技术支撑。
    杨德安代表：推进中国特色军事变革，必须把握好现代信息化战争的特点和规律，从信息化战争的本质上进行探索，真正提高我军打赢信息化战争的能力。
    黄天明委员：新的历史条件对各级领导和机关干部提出了新的要求。各级领导干部务必刻苦学习，努力实践，切实改进工作作风，不断提高工作能力。
    韩瑞阶委员：切实履行新世纪新阶段我军历史使命，要统筹好国防建设和经济建设的关系，统筹好当前与长远的关系、机械化与信息化的关系，在更高的层次上谋划部队建设，保持各项建设的协调发展。
    （本报记者高志文、王士彬整理）
    （下图为本报记者冯凯旋摄）
〖-ZW/正文〗
