〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大四次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖扬作最高人民法院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电 最高人民法院院长肖扬11日上午向十届全国人大四次会议作《最高人民法院工作报告》，报告摘要如下：
    2005年，最高人民法院切实履行宪法和法律赋予的职责，审判和其他各项工作取得新进展。
    关于审判和执行工作
    一年来，最高人民法院从促进经济社会发展、维护社会稳定、构建社会主义和谐社会的大局出发，认真做好审判和执行工作，共办结各类案件3196件，同比上升9.34%。地方各级人民法院在最高人民法院的监督和指导下，依靠同级党委领导、人大监督，共办结各类案件7940549件，上升0.85%，诉讼标的金额10597.96亿元。
    ――依法严惩严重刑事犯罪，维护国家安全和社会安定。
    ――依法平等保护公民、法人和其他组织的民事权利，维护社会主义市场经济秩序和人民群众生产生活秩序。
    ――加大对知识产权的司法保护力度，促进自主创新能力和国家创新体系建设。
    ――监督和支持行政机关依法行政，保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护行政管理秩序。
    ――加强对跨地区民事执行案件的协调，努力缓解执行难问题。
    关于监督和指导工作
    一年来，最高人民法院把人民群众反映强烈的突出问题作为监督和指导的重点，进一步加大对地方各级人民法院的监督和指导力度。
    ――加强审判监督工作，努力解决人民群众关心的申诉难和申请再审难问题。
    ――加强司法解释工作，准确适用法律。
    ――加强对人民法院基层建设工作的指导，努力提高基层司法能力和水平。
    ――推进人民法院司法改革，促进审判制度完善。
    ――加大司法救助力度，完善司法便民措施。
    关于人民法院队伍建设
    2005年，最高人民法院着力解决人民群众反映强烈的少数法官违法违纪、贪赃枉法等问题，努力提高法官队伍的政治素质、业务素质和职业道德素质。
    ――进一步加强人民法院领导班子建设。
    ――进一步加强法官队伍思想政治建设。
    ――进一步加强法官队伍职业化建设。
    ――进一步加强审判作风和廉政建设。
    关于2006年工作安排
    2006年，最高人民法院将全面提高审判、执行工作的质量和效率，进一步加大对地方各级法院的监督和指导力度，为“十一五”规划的顺利实施和构建社会主义和谐社会提供司法保障。
    ――加强刑事审判工作，依法惩罚犯罪。
    ――加强民事和行政审判工作，依法平等保护公民、法人和其他组织的合法权益。
    ――加大涉农案件审判力度，促进社会主义新农村建设。
    ――加大知识产权案件审判力度，保障国家创新体系建设。
    ――加大民事裁判执行工作力度，切实解决执行难问题。
    ――认真落实司法为民要求，为人民群众营造良好的诉讼环境。
    ――加强队伍建设和基层基础建设，不断提高司法水平。
    ――认真落实《人民法院第二个五年改革纲要》，继续深化人民法院改革。
〖-ZW/正文〗
