〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《财富较量――二战中的经济战》出版等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《财富较量――二战中的经济战》出版
    由徐平、金洁编著，军事科学出版社出版的《财富较量――二战中的经济战》一书，从二战开战前的战争准备，到开战后的经济动员、战时生产，直到战后经济重建和战争赔款，全面展现了二战中各交战国的经济对抗。（许超）
    《溥仪传》出版
    中央电视台十集专题片《爱新觉罗・溥仪》播出后，吸引了众多观众，近日，人民文学出版社出版了该片解说词的撰稿人、沈阳军区作家吕永岩所著《溥仪传》插图本。（康林青）
    《新时期部队经常性思想工作问题与对策》出版
    由成都军区某师朱元俊主编的《新时期部队经常性思想工作问题与对策》一书近日出版。该书围绕新时期部队经常性思想工作的热点、难点问题，展开深入分析研究，是一部对基层开展经常性思想工作指导性、针对性较强的著作。（郑党臣）
〖-ZW/正文〗
