〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你该如何面对上一代人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《晚年费孝通记略》之后，慨叹之余在书的扉页上记下了这样一段感言：“我们总在向往着要超越前人，却忘记了我们与前人的差距有多大。费孝通内心始终对自己景仰的前辈存着默默的礼拜。你与费孝通的差距有多大？你是怎样对待你所景仰的前辈的呢？你该如何面对上一代人？”
    1988年，费孝通在《一代良师》一文中，以无比崇敬的笔调赞美了吴文藻、潘光旦、杨开道几位前辈：“我从燕京、清华几位老师身上所学的不仅是做学问这一方面，更重要的是做人这一方面。我深切地体会到他们脑子里经常在想的是怎么把中国搞好，人民怎么富起来，别的都是次要的事情……这是他们做人的精神支柱。”费孝通一生著述丰厚，我惊讶地发现，进入晚年之后，他在陆续推出《故里行》、《温州行》、《南岭行》、《闽东行》、《海南行》、《包头行》、《甘肃行》、《凉山行》等一篇篇社会学考察报告的同时，也接连不断地写出了一篇篇怀念师友的好文章：吴文藻、王同惠、费达生、闻一多、曾昭抡、梁漱溟、派克、史禄国、马林诺斯基……一个个魅力四射的人物，成为费孝通的精神偶像和人生标杆，成为费孝通修正自己、塑造自己、超越自己的动力源和加油站。费孝通的姐夫郑辟疆，为我国蚕丝改良呕心沥血一辈子。费孝通读完《蚕丝春秋》后，以《做人要做这样的人》为题，写下了这样的学习心得：“我们应当一代比一代强，而事实似乎正是相反。要想在当前的知识分子中，找到一个像上一代的郑先生这样的人，有那样忧国忧民，舍己救人，不求人知的精神的人，我举目四顾，觉得不那么容易”。1999年夏天，费孝通参加著名化学家曾昭抡先生诞辰百年座谈会，在即席讲话中，他言辞恳切地说道：曾先生是我的前辈。一代人要真的理解上一代人，不容易。上一代人，心里有“志”，这是他们灵魂的着落。现在的人，好像没有这个“志”了。应该让大家知道，我们中国历史上，有过曾昭抡这么一种人。看来将来还需要这种人回来。没有这种人，文化就没有基础了。
    人类的延续和发展，就是“上一代人”经“这一代人”传承给“下一代人”的过程。在这个传承过程中，这一代人对上一代人的感情、态度、方法，是一个至为重要的问题。既不能盲目“接受”，又不能盲目“不接受”。像费孝通这样，多看上一代人中的优秀分子，多学这些优秀分子的崇高之处和优长，并以此长比出自己的差距和缺陷来，逼出自己的行动和实绩来。费孝通为我们做出了榜样。（陈洪余）
〖-ZW/正文〗
