〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实科学发展观切实加强部队战斗力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第三次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华婧/康庚/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄新代表――
    提高贯彻落实科学发展观的能力
    “如何提高军队领导干部贯彻落实科学发展观的能力？”黄新代表在发言时说，应从提高学习、研究和认识事物发展规律的能力，提高站在战略和全局高度把握大局的能力，提高以全面、辩证和发展的思维分析处理问题的能力，按照科学、民主和法治的要求实施决策的能力入手。
    李增林代表――
    构建系统规范的联训实施机制
    为构建系统规范的联训实施机制，确保训练质量的提高，李增林代表在发言中提出三点意见，一是健全联训运行机制，明确谁牵头，谁参加；二是构建联训保障机制，明确保障的职责及保障方式；三是完善联训质量评估机制，解决训练质量缺少统一衡量标准的问题。
    许纪文代表――
    全面加强我军边海防建设
    许纪文代表今天发言时建议，应注重加强边海防工作战略筹划，认真研究制定边海防建设的目标、任务、步骤和措施；突出抓好防卫和管控能力建设；全面加快基础设施完善配套，协调国家有关部门将边海防基础设施建设纳入国家经济和社会发展计划；大力推进边海防信息化建设，实现对全国边海防的可视和实时监控。
    张永义代表――
    深化国防工业体制机制改革
    张永义代表建议加大国防工业体制机制改革和政策调控力度，建立精干、高效的运行机制；对军工企业实行优化重组，实现资源的合理配置；努力走自主创新的发展之路，建立一批拥有自主知识产权、国际竞争力较强的企业；抓紧建立和完善法律保障体系，进一步明确军地双方的责任和义务，将武器装备的研制、生产、评价、质量监督和管理过程纳入法律范畴。
    郭洪超代表――
    建立和完善区域国民经济动员体系
    郭洪超代表今天在发言时建议，在更大范围、更高层次、更深程度上把战区后勤与区域国民经济发展结合起来，尽快形成军地一体化保障体系。他指出，要制定相应的配套法规和政策标准，落实各级动员机构，建立工作协调制度和征用补偿机制，健全部队后勤提需求、动员部门搞协调、地方政府抓落实的运行机制。
    夏国富代表――
    加大征集高素质兵员力度
    夏国富代表今天在发言时指出，征集高素质兵员是推进军队现代化建设的一项基础性工作，必须进一步加大工作力度。他提出修改完善兵役法规、改革优待和安置政策、健全征兵工作机制等建议。特别强调要研究解决建立健全征兵常设机构和预征对象培养、教育和管理制度。
    庞维义代表――
    大力加强国防后备力量建设
    庞维义代表在发言中就加强国防后备力量建设提出3条建议。一是要压缩规模，实现由数量规模型向质量效益型转变；二是要优化结构，增大专业技术兵员比例，适度优先发展海、空军和第二炮兵部队的后备力量；三是要调整布局，向新兴产业、非公有制企业、街道社区和行业系统拓展，优先将经济效益较好、员工队伍稳定、技术力量雄厚的单位纳入编兵视野。（本报北京3月11日电）
    ■本报记者 张华婧 康庚 谭洁
〖-ZW/正文〗
