〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃花村桃花吐艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部在工程建设中注重维护驻地生态平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/王宝强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻科学发展观 生态建设展新颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许艺芳、王宝强报道：成片成片的桃花林喷芳吐艳，穿村而过的小溪清澈见底，成群结队的白鹭在青山绿水间盘旋嬉戏……植树节前夕，南京军区某部驻地群众看到昔日的美景又展现在眼前，纷纷称赞部队为他们创造了美好家园。
    这个部队的所在地曾经是当地久负盛名的旅游景点――桃花村。然而，一场突然而至的台风让桃花林毁于一旦，当地生态环境不断恶化。5年前，该部官兵开始致力于恢复和改善驻地生态环境。当地百姓赖以生存的小河是山涧水流汇成的，可上游的垃圾经常顺水流下，水质难以保证，部队官兵便为当地群众建起了可蓄水50余吨的饮用水池，并定期对水质进行检测，确保驻地群众喝上干净水；同时发动群众改造小河，使水质由浊变清。他们还结合建设需要合理利用现有资源，力求生态效益与建设效益、短期效益与远期效益相统一。他们发挥依山傍水的优势，先后移植了500多棵名木古树，补充种植了几千株品种各异的桃树、5万余株花草，使黯淡的桃花村又恢复了往日山清水秀的景象，相继引来白鹭等飞禽走兽。
〖-ZW/正文〗
