〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒绿色在人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“十五”实施国土绿化工程综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忍奎/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻科学发展观 生态建设展新颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    又是一年芳草绿，植树造林正当时。
    过去的一年，全军和武警部队广大官兵认真贯彻落实科学发展观，注重加强环境治理和生态建设，着力改善营区和驻地的环境，提高绿化品位，不断由单一绿化向生态型转变，初步形成了以营区周围林带为依托，以经济林木为基础，以路旁绿化为骨架，乔、灌、花、草搭配有致，点、线、面、环协调发展的生态建设格局，在逐步实现生态效益、经济效益、军事效益和社会效益的结合上迈出了扎实的一步。
    新的一年，又有新的构想、新的任务。我们要坚持以科学发展观为指导，进一步开展国土绿化工程和生态环境建设，牢固树立生态化理念，运用生态化技术，加强生态化管理，不断追求植树绿化的新境界；要遵循客观规律，认真搞好布局和规划，坚持速生树与慢生树、常绿树与落叶树相搭配，各种花卉与园林小品相点缀，绿色层次与建筑空间相统一，把营区打扮得更加靓丽；要采取多种切实有效的措施，加快治理“三荒”步伐，确保治理一片、成功一片；要继续成建制、大规模地参加国家重点生态环境建设，继续支持驻地绿化，改善环境，努力为国家发展和军队现代化建设做出新的贡献！
    五度春秋，成就辉煌。
    “十五”期间，全军和武警部队坚决贯彻党中央、国务院和中央军委的决策部署，认真落实科学发展观，大力开展国土绿化工程和生态环境建设，为国家经济社会和谐发展和军队现代化建设书写了新篇章，使“十五”成为我军环保绿化史上实现重大突破的5年。
    （一）
    生态营区是军队开展营区绿化和生态环境建设中的新亮点。
    “十五”期间，全军部队在积极创建绿色营区的基础上，启动了生态营区建设试点。自然和谐、人性化和可持续发展，生态化技术、生态化理念和生态化管理，成为我军营区建设的新追求。
    目前，全军473个绿色营区中，已有50多个营区基本实现了环保节能、自然和谐、可持续发展的生态营区建设目标。装甲兵工程学院曾因教学活动中产生的污水、扬尘和噪声，给官兵和周边居民生活造成了影响。2004年，总部投资为该学院建起3000吨污水处理站，植树种草77万平方米，硬化了坦克驾驶场道路，生态环境得到根本改善。石家庄机械化步兵学院结合污水治理工程，建成中水景观及固废焚烧、余热转化和烟尘噪声系列处理设施，实现了营区污染无害化治理、资源化利用和生态化建设，成为我军对外交流的窗口。第二炮兵工程技术总队、总装防化研究院、空军第一飞行学院等单位，以污染治理、文物保护、生态建设为主线，科学规划，注重品位，为培育官兵战斗精神创造了良好环境。
    初露风采的生态营区，成为军队环保绿化领域的亮丽风景。2005年9月，在首届中国绿化博览会上，代表全军生态营区建设成果的解放军主题展区――“中国军苑”，从全国42个展区中脱颖而出，荣获室外景点特等奖第一名。
    （二）
    “十五”期间，全军和武警部队开展了大规模的军事管理区“三荒”裸地造林活动，仅2003年以来就造林种草800万亩，成活率达80%以上。昔日水土流失、沙尘弥漫的训练场、靶场、仓库和阵地，变成了座座绿洲，生态环境得到明显改善。
    据权威机构几年前的检测，北京地区的沙尘，有些是来自位于北京西北的驻军某部所在地区。2003年4月，总部在这里召开军事管理区“三荒”造林现场动员大会，拉开了全军新一轮大规模绿化造林的序幕；与此相邻的总装某试验场也成为全军“三荒”造林工程试点单位，植树造林8100亩。如今，这里的绿化覆盖面积已由0.08%提高到62.5%，为首都筑起一道绿色屏障。驻守在川西北高原的成都军区某训练基地，两年内就植树造林20多万亩。在东北的洮南、西北的青铜峡和黄河三角洲地区，驻军攻克了高寒、干旱和盐碱地造林难关，成为享誉全国的攻坚造林典范。
    2004年，军队林木资源管护被列入国家财政补助范围，从根本上解决了军队林木资源管护难题。目前，全军已在100个大型林木管护区建立了专业管护机构，建设基础设施300多个，配备管护设备4000余套，使军队林木资源管护迈入了规范化、科学化和专业化轨道。
    （三）
    成建制、大规模地参加和支援国家重点生态环境建设，是“十五”期间全军和武警部队走在全社会前列的又一壮举。军队和民兵预备役部队在大漠戈壁描春、在江河两岸播绿，先后投入650万人次，植树种草500多万亩。
    空军出动飞机4600余架次，在内蒙古、陕西、贵州等地飞播造林1300万亩；出动3200余架次实施人工降雨，有效缓解了1200多个市县的旱情。成都军区开展“栽下世纪树，保护母亲河”活动，沿长江两岸植树造林50多万亩。陕西省军区发动民兵预备役部队，开展了106条小流域综合治理活动，使1020平方公里的黄土高原的生态环境得到较好的恢复。新疆军区和武警新疆总队开展的环塔克拉玛干沙漠治理、贵州省军区开展的石漠化治理和内蒙古军区开展的荒漠化治理，也都成为引领当地群众治荒致富的样板工程。
    2004年印度洋巨大海啸发生后，中国政府做出重大决策，在我国1.8万多公里的大陆海岸线上展开防护林建设。全军环保绿化委员会办公室主动请缨，于2005年9月在海军旅顺基地启动了“建设绿色海疆”工程。这项计划用5年时间造林400万亩的巨大工程，将有效保障我国沿海生态安全。军队生态建设正由“秀美山川”向着“蓝色国土”延伸。
    （四）
    从军队自成体系到纳入国家总体规划，从少量军费投入到国家集中投入，从局部单项治理到大规模综合治理，从建设绿色营区到创建生态营区，我军的环保绿化和生态环境建设事业在“十五”期间实现了四大跨越。全军环保绿化委员会办公室负责人指出：“十一五”期间，全军将再创建绿色营区800个、生态营区50个；管好用好国家下拨的生态效益补偿金，确保2300万亩林木资源得到有效管护；完成“三荒”造林1200万亩，确保实现规划目标；全面启动沿海防护林建设，确保400万亩造林任务按时完成；全面启动军事区域湿地和草原保护工程，确保湿地、草原等自然生态资源得到有效保护。
    ■张忍奎本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
