〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重主体地位发挥主体作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在解放军代表团全体会议上指出：要充分调动一切积极因素，努力开创国防和军队建设的新局面。胡主席的重要讲话，在解放军代表团引起强烈反响。学习讨论中，代表们认为，调动一切积极因素的重要方面，就是充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神，发挥他们的主体作用。
    广大官兵是军队建设的主体，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的主体。贯彻落实党中央、中央军委的决策号令依靠广大官兵，开展各项工作依靠广大官兵，完成急难险重任务依靠广大官兵，维护国家安全统一、捍卫祖国主权领土完整也要依靠广大官兵。可以说，部队建设一时一刻都不能离开广大官兵。官兵积极性、创造性的高低，直接决定部队建设的水平。
    充分调动和发挥广大官兵的积极性、创造性，是领导机关的职责。领导是相对群众而言的，机关是为基层服务的。对基层官兵而言，领导机关既是“指挥员”，又是“服务站”。服务质量的高低，直接影响官兵的积极性、创造性。在日常工作生活中，官兵们有时会遇到各种各样的矛盾和实际困难，而很多又是他们没有时间、精力或条件所能解决的。领导机关要心系基层、情系官兵，想方设法为官兵做好事、办实事、解难事，既要有政治上、思想上的关心，又要有生活上、情感上的爱护；既要有精神上的支持，又要有物质上的帮助；既要立足于现实尽力解决当前困难，又要为官兵长远着想、关注其成长进步。
    基层需要机关的指导，但指导不等于越俎代庖。机关如果当“长手婆婆”，事无巨细大包大揽，那么其结果必定是“上不放手，下不动手；上不放心，下不尽心”，从而挫伤官兵的积极性、创造性。坚定地相信和依靠广大官兵，是尊重官兵主体地位的具体体现，也是机关指导基层时必须遵循的基本原则。
    时代越发展，科技越进步，人的因素就越重要，官兵的主体作用就越是不容忽视。只要官兵的主体地位得到充分尊重，他们的主体作用就能得到完全发挥。现在，官兵思想活跃，民主意识增强，是部队建设十分宝贵的资源。维护官兵正当的民主权益，充分发扬“三大民主”，是发挥他们主体作用的重要途径。要营造鼓励创新、支持创新的环境和氛围，使广大官兵的创造精神能够竞相迸发，聪明才智能有用武之地。
    官兵的智慧和创造力是一座“富矿”，需要机关去开掘。对领导和机关来说，闭门想招，不如开门问计；两眼往上看，不如双脚朝下走。部队建设的难题，会在集思广益中破解；教育管理的难点，会在官兵的参与下化解；军事训练的“瓶颈”，会在官兵的攻关中突破。单位之间全面建设水平的差距，从某种意义上说，就是发挥官兵主体作用程度的差距。
    只要把广大官兵中蕴藏的聪明才智挖掘出来，把广大官兵的积极性、创造性调动起来，凝聚到军队现代化建设上，我们就没有解决不了的问题，克服不了的困难，就能推动国防和军队建设又快又好地发展。（何鸣鸿）
    郭伯雄代表在发言。
    本报记者周朝荣摄
    曹刚川代表在发言。
    本报记者周朝荣摄
    徐才厚代表在发言。
    本报记者杨子恒摄
    梁光烈代表在发言。
    本报记者杨子恒摄
    李继耐代表在发言。
    本报记者杨子恒摄
    廖锡龙代表在发言。
    本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
