〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届冬季残疾人奥运会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届夏季残疾人奥运会1960年在意大利首都罗马举行，46年后的今天，意大利的都灵又迎来了冬季残奥会。在10日晚将近两个小时的开幕式上，来自39个国家的640名运动员和官员与现场2.5万观众一起度过了一个欢乐的夜晚。伴随着观众的欢呼声，中国代表团第10个进入会场，8名来自黑龙江省的中国残疾人运动员将参加高山滑雪和越野滑雪两大项22个小项的比赛。
    当运动员入场后，意大利总统钱皮宣布第九届冬季残疾人奥运会开幕。
    本届残奥会的圣火于3月8日抵达都灵，126名火炬手参加了历时3天的火炬接力。开幕式上，11岁的盲童西尔维亚・巴塔利奥点燃了主火炬。
    第九届冬季残疾人奥运会于3月10日至19日在都灵举行，各国选手将参加高山滑雪、冬季两项、越野滑雪、冰球和轮椅冰壶五个大项、总共58枚金牌的角逐。这是历史上规模最大的一次冬季残疾人奥运会。
    冬季残疾人奥林匹克运动会是国际残奥会（IPC）举办的世界残疾人综合运动会，每四年举办一届；办赛级别与夏季残奥会等同，是最高级别的残疾人冬季运动项目比赛。第一届冬季残奥会自1976年问世以来，至今已举办过八届。
    3月10日，残疾人表演者在第九届冬季残疾人奥运会开幕式上表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
