〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极为建设社会主义新农村作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在政府工作报告中，建设社会主义新农村可以说是浓墨重彩。许多军队代表和委员表示，要认真贯彻落实科学发展观，积极为建设社会主义新农村出谋划策，做出新的、更大的贡献。
    关注“三农”情系老百姓
    谌宏昌代表：温总理的政府工作报告通篇贯穿了科学发展观，体现了以人为本的理念。报告强调要扎实推进新农村建设，充分体现了党和政府对农村的重视、对农民的关心深得民心，合乎民意。
    许纪文代表：“十一五”规划纲要（草案），是一个加快发展的行动指南，在经济、社会、人文等发展建设指标等方面都很明确，充分体现了以人为本的思想。在解决农村贫困人口、农民工等问题上，也都提出了切实可行的具体措施，必将受到广大人民群众的拥护和支持。
    朱曙光代表：建设社会主义新农村是一件惠及9亿农民的大实事、大好事。报告提出今年中央财政用于“三农”的支出达到3397亿，比去年增加422亿等。透过一组组数据，我们可以感到党中央对人民群众的深情厚意，体现了一切为了人民的思想。
    沈永平代表：报告中提到政府将着力解决农民所面临的实际困难，农民将得到更多的实惠，体现了利为民所谋的执政理念，让广大老百姓对“十一五”发展充满信心。
    罗烈文代表：报告全面客观，主题鲜明，鼓舞人心，催人奋进。特别是废除了长达2600年的农业税、免除农村义务教育学生的学杂费、国家基础设施建设转向农村投入，具有十分重大的现实意义。说明我们的政府是一个执政为民的政府。
    赛买提・买买提代表：报告把建设社会主义新农村作为政府工作的主要任务，按照“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的要求，坚持从各地实际出发，尊重农民意愿，扎实稳步推进新农村建设，这是巩固和加强农村基础地位、全面建设小康社会的重大举措。
    沈兆吉委员：建设社会主义新农村，要充分发挥农民的主体作用，坚持以农民的利益为根本出发点和落脚点，充分调动农民群众的积极性和创造性，引导农民群众依靠自己的聪明才智和辛勤劳动创造幸福生活。
    刘太行委员：政府部门要带着深厚感情抓好社会主义新农村建设，把农民群众高兴不高兴、满意不满意、拥护不拥护作为检验建设成效的一个标准，尊重农民意愿、维护农民利益、增进农民福祉，使建设社会主义新农村的过程成为农民群众参与发展、共享成果的过程。
    提高认识增强责任感
    邢世忠代表：报告令人鼓舞，让我们满怀信心。建设社会主义新农村是一项长期的战略工程，它关系到国家的发展和广大人民群众的切身利益。在思想上、认识上以及工作指导方针上，我们都要把这项工作提升到一个新的认识高度。
    陈玉田代表：听了温总理的政府工作报告，使我们进一步增强了历史责任感和时代紧迫感，认清了我们肩负的光荣使命和任务，我们一定要抓住和用好战略机遇期，加倍努力工作，迎接新的挑战。
    曾建国代表：“三农”问题、建设新农村、基础设施投入向农村倾斜的战略之举，事关全面建设小康社会和现代化建设全局，我们要充分认识建设社会主义新农村的重要性和紧迫性。
    贾富坤代表：建设社会主义新农村是一项重大战略任务，是党和政府的英明决策。只有把农村问题解决好了，我们才能实现全面小康，实现社会和谐。建设社会主义新农村对国家经济发展和社会稳定，具有十分重要的现实意义。
    常显奇代表：我们的改革是从农村、农业开始的。今年，政府再次把“三农”问题提上更高层次，作为工作的重中之重，充分显示了国家在全面建设小康社会和现代化建设上的战略布局。
    马书铭代表：报告在减轻农民负担、取消农业税之后，对新农村建设、农民最低生活保障以及医疗问题等，提出了许多新的政策措施，具有重要的战略意义。
    王良旺代表：现在，要利用建设社会主义新农村这一良好的战略机遇，下大力抓好农村的各项工作。应当看到，我们有些农村还比较落后，在粮食增产和农民增收等问题上，形势还不容乐观。
    郭玉祥委员：建设社会主义新农村内涵深远，不仅是基础设施、道路、水利建设，更重要的是农村的利益调整及重新配置。重点调整以往几十年中已经形成的不合理、不平衡的利益结构和经济结构，使之更加合理。
    马炳芝委员：总理的报告指出，今年中央财政用于“三农”的支出达3397亿元，增长幅度达到14.2%，占中央财政总支出量的21.4%，这是前所未有的历史性转变。
    李大维委员：建设社会主义新农村，不仅仅体现在农民富裕增收上，使广大农民具有文明的生活方式、先进的思想理念、和谐安定的居住环境，培育出浸润心田的文明乡风才是社会主义新农村建设的灵魂所在。
    王福中委员：“十一五”时期是推进中国特色军事变革的重要时期，是实现国防和军队现代化建设的关键时期。军队和地方政府必须从时代发展和国家安全战略全局出发，认清肩负的历史使命，积极为建设社会主义新农村贡献力量。
    求真务实开创新局面
    张进宝代表：建设社会主义新农村，思想观念一定要跟上去，不能搞形式主义。要有重点、有标准，根据实际出发，确定发展目标。
    吕志代表：建设社会主义新农村一定要以农民为主体，切实尊重他们的主体地位，充分调动他们的积极性、主动性和创造性，增强农村和农业发展的活力。尤其是要帮助农民克服“等靠要”的依赖思想，树立自力更生、艰苦奋斗的精神，依靠自己的力量把自己的事办好。
    王祖训代表：我们一定要紧紧抓住粮食生产，关注粮食问题。要始终保持清醒的头脑，加大对农业科技的投入，严格控制农资价格的上涨，逐步建立农产品服务体系。新农村建设还要多注意进行科学规划和结构调整。
    唐新秋代表：在建设社会主义新农村这一长期工程中，我们部队要发挥积极作用。部队大部分官兵来自农村，我们更有责任支持农村建设，建好自己的家乡。支持的方式和方法是多种多样的，但一定要符合农村的实际，讲究科学，多从技术方面帮扶。
    黄作兴代表：建设社会主义新农村是一项长期而艰巨的任务。因此，要加强农村基础设施建设，要统筹谋划，调整结构，加大农资投入，切实解决广大农民最迫切、最关心、最需要的问题。同时，还要大力发展农村文化，开展丰富多彩的文化生活。
    孙福委员：军地各级部门要进一步加强联系，主动沟通，特别要在重点项目建设、城市建设、社会主义新农村建设等工作中，积极组织民兵预备役人员和驻军承担急难险重任务，努力为地方经济发展和社会稳定做出新的贡献。
    何其宗委员：各级政府要把建设社会主义新农村与创建和谐社会结合起来，重视发展农村教育、文化、卫生和社会保障等社会事业，加强农村基础设施建设，改善农村生产生活条件，提高农民的整体素质，推进农村民主政治建设，解决好困难群众的实际问题。
    （本报记者田源、王士彬整理） 李广琪代表发言
    本报记者周朝荣摄
    耿莲凤委员（右二）发言
    本报记者乔天富摄
    霍小勇代表发言
    本报记者周朝荣摄
    张祥林委员发言
    本报记者乔天富摄
    陈左宁代表在准备发言材料
    本报记者周朝荣摄
    李良辉委员接受记者采访
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
