〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军民结合大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈国防建设与经济建设协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点话题聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿到“十一五”规划纲要（草案）几天来，许多军队人大代表的思绪一直被“结合”这个词牵动着。
    在“加强国防和军队建设”部分，篇首这样写道：“根据维护国家安全统一和发展利益的要求，加强国防和军队现代化建设，形成国防建设与经济建设协调发展的良好局面。”代表们认为，纲要（草案）把“协调发展”这个最首要的问题抓住了，军民要结合也是一种协调发展。
    这些天，军队代表也带来许多有关“结合”的消息：江西省在10多个道路建设项目中进行军运设施配套建设；河南省对12个平战转换能力强的军工企业进行资金扶持……
    这些军民结合、寓军于民的发展成果令人鼓舞。分组审议《纲要（草案）》，军队代表思考更多的是如何书写军民结合大文章。
    “说它是大文章，是因为国防和军队建设已经结合到经济社会发展的许多领域，范围实在太大！”来自军队院校的吴朝晖代表认为，应当站在国家战略层面上，在经济布局过程中把国防建设与经济建设结合起来，做到寓国防实力于国家经济潜力之中。
    李学智代表十分留意纲要（草案）中提到的经济社会发展的几项主要指标。他说：“今后5年国家还将新建高速公路2.4万公里，这太好了！在加快全国公路交通建设时，有关部门要充分考虑到国防需求，贯彻落实‘平战结合、军民兼容’原则。利用全国公路交通网提升部队机动能力，战略意义非同小可。”
    看了近日本报有关军队文职人员聘用工作的报道，来自第二炮兵部队的曾蛟代表连声说好。第二炮兵所属部队3年前就开始了面向社会招收士官的试点工作，大批高素质士官走上了关键技术岗位。作为旅参谋长，曾蛟深知基层培养人才骨干的不易。他说：“对一些军地通用的专业技术人才，部队拿来就能用上，省去了不少培养的麻烦。”
    黄高成代表对此也有同感。他说：“不仅要在国家基本建设中体现国防和军队建设的需求，在人才培养和后勤保障上也要加大依托国民教育和国民经济体系的力度，做到一笔投资获得平时和战时两种效益，避免另铺摊子。”
    实现国防建设效益最大化，需要建立正确的协调决策、领导和管理机制。盘点过去5年，触动军队代表兴奋点的大事真不少。比如，前年初施行的《民用运力国防动员条例》，使民用运力国防动员工作有了法律规范；去年6月实施的《武器装备科研生产许可实施办法》，推进了国防科技工业领域面向社会开放；再比如今年初出台的《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》，对建立军民结合的科技管理体制做出了规定……代表们认为：“这些制度法规保证了军民结合的正确方向。今后继续做好这篇大文章，关键在于怎样用好科学发展观这支巨‘笔’。”
    审议纲要（草案），总装备部综合计划部部长阮朝阳代表说，这些年军队积极探索后勤社会化保障模式，产生了很好效果。在国防军工领域，国家也要通过相应的政策引导，使有科技优势和市场竞争力的民用高科技企业，能够自主地进入武器装备生产领域。
    来自省军区系统的军队代表，有不少是同级地方党委班子成员，他们深知国防动员工作是联结国防建设与经济建设的桥梁纽带，促进军民结合发展，必须把这项工作落实好。江西省军区司令员郝敬民代表说：“纲要（草案）把‘增强国防动员能力’单独作为一节来讲，充分说明这项工作的重要性。当前，国家的改革开放已经为国防动员建设创造了丰富的物质条件，下一步就是要在国防动员领域更好地贯彻落实科学发展观。”
    陕西省军区司令员陈时宝代表认为，要尽快出台国防动员法规，并以此为母法，完善相关的政治动员、武装力量动员、经济动员等方面的专项法规和地方性动员法规，推动国防和军队建设势在必行。
    ■本报记者康庚 谭洁
    （本报北京3月10日电）
    （压题照片为本报记者冯凯旋摄）
    建设国防是我们共同责任
    ――访新疆维吾尔自治区主席司马义・铁力瓦尔地
    记者走进全国人大代表、新疆维吾尔自治区主席司马义・铁力瓦尔地的房间时，他正在认真研读思考温总理的《政府工作报告》和“十一五”规划纲要（草案），对其中关于加强国防和军队建设论述看的格外仔细。“国防和军队建设太重要了！”谈到国防建设话题，司马义・铁力瓦尔地语气十分郑重。“政府工作报告从实现全面建设小康社会目标和维护国家安全的战略全局出发，对国防和军队建设作出了全面部署；规划纲要（草案）里也明确了未来五年国防和军队建设的方针、指导思想、目标任务和要求，为今后的工作指明了方向。”
    去年，在召开自治区国动委第九次全体会议前，司马义・铁力瓦尔地代表专门就这项工作做了调研。在全区各地，他反复向各级领导强调，加强国防动员建设是增强应付战争和突发事件能力，维护国家长治久安的战略举措，必须高度重视起来。他对记者说：“新疆国防动员建设的实践经验表明，这不仅是一项军事工作，而且是一项重大的政治、经济和社会工作。当前我们正在抓紧制定未来五年全区的国防动员建设规划，力争再上一个新台阶。”
    ■本报记者康庚
    把国防意识筑在人民心中
    ――访商丘市委书记刘满仓
    “居安更要思危。”全国人大代表、商丘市委书记刘满仓对记者说，生于忧患，死于安乐。在经济社会快速发展的今天，强化危机意识、增强国防观念尤为重要。
    谈起国防话题，曾为赢得“全国双拥模范城”称号而做出贡献，被表彰为“党管武装好书记”的商丘市委书记刘满仓代表说，综合国力不仅仅体现在看得见的硬实力上，还体现在看不见的国民国防意识软实力上。能否在人民心中筑起强大的国防，在某种程度上决定一个民族的命运。
    “把国防意识牢牢筑在广大人民心中，一方面靠宣传教育工作，更重要的是地方各级政府要拿出切实可行的措施，实实在在地支持国防建设。”这位魁梧的河南汉子很认真地说。作为军分区党委第一书记，他注重从做好具体事入手，并全面把握和正确处理好国防建设与经济建设的关系。在安排基础设施建设时，充分考虑国防建设需要，留好“接口”。
    ■本报记者谭洁
    为国防建设提供有力支持
    ――访安徽省省长王金山
    “如何推动国防建设和经济建设的协调发展，是目前我们正在认真研究的一个课题”，全国人大代表、安徽省省长王金山在接受记者提问时开门见山。
    面对新形势对双拥工作提出的新要求，王金山代表说，必须坚持国防建设和经济建设协调发展，进一步促进军地融合。他说，要把关心支持国防和军队建设纳入省经济社会发展规划，发挥经济、科技、教育、人才等各个领域的优势，为国防和军队建设提供丰厚的资源和持续发展的后劲；把关心支持国防和军队建设的宣传教育纳入全民思想教育体系，形成全社会关心、支持、建设国防的浓厚氛围；把关心支持国防和军队建设的经费保障纳入地方财政预算，在地方经济建设不断发展的基础上，合理加大对民兵预备役建设、国防动员建设、人民防空建设的经费投入；把关心支持国防和军队建设的工作绩效，纳入各级领导干部考核内容，作为选拔任用的重要条件。
    ■本报记者谭洁
    为再创航天辉煌做贡献
    ――访上海航天局主任设计师周红玲
    “能在这里见到部队的同志，我真高兴！”周红玲代表的开场白是发自内心的。她所在的上海航天局第801研究所是一家军转民企业，主要担负着国家空间飞行器推进系统的研发任务。
    这两天，周红玲代表对报告中国防与军队建设的内容进行反复深入地研读，并在小组审议时作了国防科技工业如何提高科技自主创新能力的发言。“这是规划纲要（草案）确定的一个新战略，是调整产业结构的中心环节，也是优化国防科技工业结构、促进国防工业发展的关键。”她还准备向大会递交一份关于增加军工科研单位创新投入的建议。
    周红玲代表谈到，当前一些发达国家投入大量资金，力图夺取未来竞争的战略制高点，国际空间站、伽利略卫星导航系统等重大科研工程相继启动。积极应对战略高技术领域的国际竞争，集中力量突破一批关键技术，是我们国防科技工业的重要责任。作为航天战线一员，我们必须发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的航天精神和“两弹一星”精神，刻苦攻关，创新有为，为再创航天新辉煌做贡献。
    ■本报记者康庚
〖-ZW/正文〗
