〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人鸟和谐相处四季树绿花香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某仓库注重营区林木管护效益良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻科学发展观 生态建设展新颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春3月，笔者走入仓库，看到护林组正在成片的树林里修枝剪叶，施肥洒药。数十亩梨园、橘园花满枝头，蜂蝶起舞，群鸟纷飞，好一派生机盎然、人鸟和睦的图画。在仓库从事造林护林23年的高级农艺师、全国绿化奖章获得者张智良，指着2000余亩成材林自豪地说：“仓库的绿化能有今天，是一代代官兵坚持造林护林的结果。”建库之初，这里是日晒地皮烫，风吹沙尘扬，下雨成泥塘，自然环境恶劣，水土大量流失，严重威胁着库区安全。为改变现状，仓库官兵开始大面积植树造林。
    栽树容易管护难。新栽的树苗要面临风吹、羊啃、山火、偷盗和病虫害的考验。为了提高成活率，保证“栽植一株，成活一株，管好一株”，他们坚持造林护林责任到人，管理到班，同时专门成立了管护小组，进行监控巡逻。如今，在官兵们辛勤的管护下，一株株小苗已长成一棵棵大树，昔日的荒山野岭披上了浓浓的绿色。
〖-ZW/正文〗
