〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色草原的守护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锡林郭勒军分区投身草原生态建设成效斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福忠/王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻科学发展观 生态建设展新颜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许福忠、王永生报道：一支支草原绿色宣传队踏着初春的阳光，活跃在嘎查（村）、毡房，向牧民普及绿化知识；一支支固沙播绿队伍冒着风沙奋战在茫茫草原深处，帮助牧民围建栅栏，保护草原……连日来，驻守在锡林郭勒草原的内蒙古军区锡林郭勒军分区广大官兵和民兵，又打响了新年度“热爱草原、建设草原、保护草原”的战斗。
    锡林郭勒草原是距离首都北京最近的草原。过去，这里由于常年干旱少雨，加之超量饲养、过度放牧，沙化日益严重，草原生态和牧民生产生活受到了威胁。要让草原换绿装，先让牧民换思想。锡林郭勒军分区所属边防团和12个旗（县、市）人武部组成的草原绿色宣传工程首先启动，宣传队走苏木（乡）、下嘎查、串牧户，踏遍了千里草原，淳朴的牧民积极响应盟委行署和军分区的号召，禁牧、限量饲养牲畜逐渐成为自觉行动。如今，经过广大官兵治理和精心呵护的“万亩天然草场”、“民兵绿色基地”、“千亩示范基地”等工程，已成为锡林郭勒草原上的一道道亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
