〖ZQ/总期〗17593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技成果转化机制亟待完善等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与代表委员面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢锡城委员――
    科技成果转化机制亟待完善
    国防科技大学副校长、中国工程院院士卢锡城委员，是我国“银河”系列计算机项目的主持开发研制者之一。日前，他的关于《科技成果转化机制亟待完善》的提案，不仅受到国家有关部门的关注，同时在科技界别的委员中引起共鸣。
    “科技创新的最终目的，就是将科研成果转化应用，从而推动社会的发展进步。在科学技术高速发展的今天，一项再有价值的成果，如果被‘束之高阁’，将一文不值！”与记者一碰面，卢锡城委员的谈话便直奔主题。
    去年，卢锡城随全国政协考察团调研时发现，近年来，各地形成了重视创新、追求创新的可喜局面。但他同时看到，在传统的科研体制下，一些科研人员把主要精力仍放在得到上级认可和获奖上，忽视了科研成果的转化应用实际效益。
    卢锡城委员建议，国家有关职能部门要在加强政策引导的基础上，积极探索科研成果迅速转化的有效途径：改进科研成果评审模式，增加科研成果评审的公开透明度；完善科研资金的审计制度，建立科研项目及成果效益的公示制度；在资金方面，鼓励企业以多种方式融资参与政府组织的科研项目，以扩大科研资金来源。
    （本报北京3月11日电）
    ■谭光灯本报记者王士彬
    肉孜・吾守尔委员――
    靠科技提高生态建设质量
    “政府工作报告中提出加快建设环境友好型社会，特别是进一步推进西部大开发，继续实施天然林保护、风沙源和荒漠化治理等生态工程，使人们深受鼓舞！”原新疆军区副政委肉孜・吾守尔委员说，我们打响西部生态环境保卫战，光凭热情和决心是不够的，要靠科技来提高西部生态环境建设质量。
    热心于生态环境保护工作的肉孜・吾守尔委员，几年来多次深入新疆、西藏和内蒙古等地区调研，撰写了10余篇专题报告。他在调研中发现，西部省份生态环境各异，比如新疆地处欧亚大陆腹地，属典型的内陆干旱区，生态环境极其脆弱。新疆军民在沙漠戈壁滩上推广沙碱地的土壤改良，改变了因自然环境因素导致树木成活率不高的局面。内蒙古军民总结的乔、灌、草结合的农田防护体系和数十种科学植树方法，有效遏制了沙漠化的推进。
    肉孜・吾守尔委员建议，西部各省份的各级政府和驻军在实施西部生态环境建设中，要积极协调，做到相互学习，资源共享，共同发展提高。
    （本报北京3月11日电）
    ■本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
