〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭宏斌/孙建勇/郭家胜/延跃军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川大地震抗灾小英雄赴台交流
    来自四川汶川大地震灾区的29位小英雄，1日在台北与对应的29个岛内接待家庭相见欢。这些家庭为了满足孩子们看看大海的愿望，当天分别带领他们到台北近郊的淡水、金山、野柳等地，饱览海天一色的美景。这一活动由台湾“中国信托慈善基金会”主办，来台的四川灾区优秀青少年由中国宋庆龄基金会组派。
    （据新华社）
    黄石市铁山区国防教育成效显著
    湖北省黄石市铁山区人武部将国防教育纳入社区活动计划，为每个社区活动室购买了《世纪大阅兵》等爱国主义教育光盘，订购了《中国民兵》、《中国国防报》等报刊，开展专武干部国防教育授课评比、社区国防知识竞赛、青少年革命歌曲歌咏比赛等活动，以群众喜闻乐见的方式开展国防教育，取得了明显成效。（谭宏斌、孙建勇）
    沁水县组织民兵开展“三培两带”活动
    山西省沁水县人武部积极开展“三培两带”活动，着力把普通民兵培养成新农村建设的科技能人，把基干民兵培养成村办企业法人，把退伍军人培养成村委会、居委会经济能人落实到位；带领青年民兵闯市场，带领群众发展经济。截至目前，该人武部已完成民兵培训1000人，其中特色农业产业培训700人，民兵职业技能培训300人。（郭家胜、延跃军）
〖-ZW/正文〗
