〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说奖励与提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次救灾中，某同志因为一个善举而赢得社会的普遍赞誉。不久该同志所在单位就将其提拔到领导岗位。此事传出后，引起网民的热议，带有普遍性的意见是，这位同志当时的所作所为确实令人钦佩，值得表彰和奖励，至于是否应将其提拔到领导岗位，还应看其是否具有领导能力。这一讨论持续了许久。
    笔者从这一讨论中不由得产生了一些联想，在部队工作中，也有不少这样的同志，比如，他们在关键时刻挺身而出，灾害面前临危不惧，平常生活乐于助人，其行为很值得嘉许和宣扬。那么，如何看待这些同志提升呢？
    应当充分肯定，那些在关键时刻能够挺身而出，危难关头表现得英勇无畏的同志，其思想品德，精神境界是很高的，如果没有平时养成的好品德、高境界，重要时刻表现不出英勇行为，所以给他们以褒奖无可厚非。但是，他们这方面的表现往往只能说明其具有这一方面的素质，与成为一个领导干部或更高一级领导干部的要求是不能画等号的。就说部队指挥员，起码要具备良好的政治、军事、文化素养，要有较强的决策、组织和指挥才能。而这些方面的能力素养是一个人的好思想、好品德和勇敢精神所不能替代的。换言之，一个人关键时刻能够挺身而出，危难关头能够见义勇为，但却未必能够成为一个治理一方、率众建设的合格领导者。如果把官位当奖品，把提升当奖励，那么不仅有失干部提拔任用的严肃性、科学性，也势必影响干部队伍的整体素质，甚至影响到一个单位或部门的建设。
    上个世纪美国学者劳伦斯・彼得经多年研究得出这样一个观点，在一些组织中，如果职员晋升到不合适的领导位置，如一个优秀教师提升到大学校长位置后，往往未必能成为一个出色的校长。一个优秀运动员提升为体育官员后，也未必能够成为优秀的体育官员。同样，在一些集团公司里，把一些品行好的人提到领导岗位，常常也不一定是好的领导者。其中的原因，彼得认为，做一个优秀的职员与成为一个优秀的领导者要求的素质是不一样的，我们不要轻易地认为一个优秀的职员一定会成长为优秀的领导者。同样的道理，一个品质优秀的人，乐于助人的人，未必是有组织领导才能的人。
    那么，对那些有突出贡献、有特殊成就者应当如何对待呢？笔者套用一句西语，就是奖励的归奖励，提升的归提升。无论是战场建功、抗灾英勇，还是见义勇为、贡献突出，我军都有一系列奖励实施条例和措施，有多大的功劳和贡献就给予多高的荣誉和奖励，让荣誉和奖励成为有功者的回报和归属。而至于提升什么职务，则完全按干部提升的标准来考量选拔。特别是近年来，我军先后制定了《现役军官法》、《现役军官职务任免条例》等一系列法规，对于军官的选拔和任用，都进行了更加科学的规范，提出了更高的标准要求，建立了更完善的体制机制。这就要求我们在干部提拔和任用上必须坚持以法规为依据，重能力，重素质，力戒随意性，不能把奖励和提拔混为一谈。
    这样说来，是不是有突出贡献、有英雄业绩的同志只能得到荣誉和奖励，不能提拔或提升呢？当然不是，有突出贡献、有英雄事迹的同志只要具备一个领导干部的才能和素质，不仅与其他同志一样应当得到提拔重用，而且还应当优先考虑，因为他们不仅具备领导才能，而且还具有更优秀的品质。同时，还可以优先将他们送入院校培训，使他们具备领导才能，胜任领导职务。而这样做，不仅有利于弘扬正气，激励大众，而且还有利于优化干部队伍。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
