〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运冠军教练于杰背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸・人物篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会、残奥会的成功，凝结了全国各条战线无数人们的智慧和心血。我军体育健儿牢记党和人民的重托，不畏强手、奋勇争先，为军旗增辉、为祖国争光，广大援奥部队官兵在各个岗位上无私奉献、奋力拼搏，涌现出一批可歌可泣的先进集体和先进个人。为大力弘扬北京奥运会残奥会培育的崇高精神，本报从即日起开设“奥运回眸・人物篇”专栏，介绍一批我军优秀体育健儿和援奥部队官兵的先进事迹。
    ――编者
    在北京奥运会上夺得男子69公斤级举重金牌的廖辉，被誉为中国军团的一匹“黑马”。在中国举重队，入队一年多就赢得奥运金牌的，廖辉是第一人，而创造奇迹的就是廖辉的教练于杰。
    1
    两年前，谁也没想到，默默无闻的举重教练于杰，能带出一个奥运冠军来。2006年底，八一举重队队员廖辉，掉到了运动生涯的最低点，他差不多想放弃举重了。这个时候，于杰接手担任廖辉的教练。
    面对一个连全国比赛前八名都进不去的运动员，树立其信心是至关重要的。教练如何去树立运动员的信心，与运动员建立信任是第一位的。于杰在很短的时间里，就与廖辉建立起了三层“关系”――朋友关系、师徒关系和“父子”关系。
    在训练中，无论是于杰，还是廖辉，都知道自己的角色。于杰在训练时对廖辉的要求从不含糊，一就是一，不打一点折扣。廖辉师从于杰时，年龄不足20岁，有时在训练中难免会有惰性。每当这时，于杰从来都是严格要求，不迁就，不放纵。
    于杰比廖辉刚好大20岁。所以，于杰有时要扮演一个“父亲”的角色。于杰有一个幸福美满的家庭，但节假日却很少回家，多半时间他都陪着自己的弟子。每当廖辉遇到困难的时候，于杰总是在他的身边。每次比赛前的减体重，往往是运动员最艰难的时候。不能吃任何东西，包括水；晚上常常由于饥饿睡不着觉；蒸桑拿蒸得人都要虚脱……每每这个时候，于杰总是守在廖辉的身边。
    2
    与运动员建立良好的关系，只是一个基础。而要真正赢得运动员的信任，树立运动员的信心，还得用成绩说话。
    还在于杰当运动员时，那会儿强调的是一天要举起多少吨、一周要举起多少吨。到了于杰成为廖辉的教练时，他注重的是队员的训练效率。“一堂课举起的重量不一定要高，但一定要有训练强度和质量。”
    在体育运动中，举重训练是最枯燥、也是最辛苦的。也许是受过这样的“煎熬”，于杰就特别注重在训练中调动运动员的训练兴趣和积极性，变运动员的“要我练”为“我要练”。在实施某一训练内容时，他只要发现队员的情绪不高、状态不好，就会调整训练内容，换一个训练课目让队员兴奋起来。
    除了带廖辉外，于杰还同时带着别的队员。但是，他制定的训练计划特别讲究“个性化”，不同的队员有着不同的训练计划。
    廖辉的运动成绩就是在于杰的富有个性化的训练中直线上升。在2007年全国城市运动会上，廖辉拿到了冠军。在当年年底的冬训中，廖辉的成绩提高得更快。于杰回忆说，在2007年冬训后，我们就把目标调整为争取参加北京奥运会。
    3
    于杰是一位典型的山东大汉，早年是练田径的，进入八一队后才改练举重。练举重最好成绩也就是全国第三。但是，这不妨碍于杰成为奥运冠军教练。
    于杰的同事对他的一个突出印象是：虚心好学，肯钻研。八一举重队政委王佑华谈到对于杰的印象时说：“于杰是一个特别用心的人，喜欢琢磨队员的特点，训练也有自己的一套。”
    于杰是比廖辉早几个月加入国家队的。2007年底，为了让自己的弟子廖辉能够进入国家队体尝高水平的训练氛围，于杰与王佑华两人自费让廖辉成为国家队的一位编外运动员。正是这个自费争取来的机会，大大提高了廖辉的训练水平。
    自廖辉进入国家队后，于杰就更加用心了，刚过40岁的他在去年底冬训中两鬓就哗哗地白了，以至于冬训结束返回北京时，接他的妻子竟然差一点认不出他来。在备战奥运最紧张的时候，妻子在医院做了一个大手术。于杰上午陪妻子做完手术，下午就赶回训练馆。于杰说：“关键的时刻，我的运动员训练不能没有教练。”
    当我们重温廖辉夺魁瞬间的时候，再想想教练于杰的付出，我们才知道奇迹原来是这样创造的。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
