〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地群众欢度国庆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 为庆祝中华人民共和国成立59周年，10月1日，各族群众以多种多样的形式欢度国庆佳节，全国各地洋溢着欢乐祥和的气氛。
    记者张旭自北京报道：1日，首都北京花团锦簇、秋色宜人，各大公园和旅游景点内游人如织，一派喜庆祥和的节日景象。
    自9月29日正式向公众开放的奥林匹克公园中心区内人潮涌动，来自海内外的游客们纷纷拿起照相机和摄像机拍照留念。
    在北京短期工作的美国人斯蒂夫和自己的中国朋友一起出来游览，他告诉记者，打算利用这几天好好看看北京的古建筑和奥运场馆。
    记者刘丹自上海报道：国庆节期间，上海南京路步行街、淮海路等商业街上，鲜红的国旗沿街飘扬，数十万盆鲜花和处处可见的喷泉水景点缀其中，形成了一道道亮丽的风景。
    1日9时，200多名青年手持国旗，齐聚上海黄浦区天安广场，参与“让青春飘扬，与祖国同行”的国庆升旗仪式。
    记者叶建平、刘海自成都报道：1日，四川灾区群众在一片安宁祥和的喜庆气氛中迎来了震后首个国庆佳节。
    重灾区什邡市师古镇的“大连新村”板房区，是大连市援建的一个标准化的板房社区。这里安置着292户受灾群众。11时许，50岁老人何文成和其他几十名受灾群众在电影放映房里正津津有味地观看影片《地雷战》。精彩之处，满堂大笑。
    国庆节的都江堰――青城山景区也一扫往日阴霾，艳阳高照。9时许，游客已络绎不绝。一位在上海工作的四川人李立带着家人正在购票，她告诉记者：“地震后就没有回四川来看过，虽然一些景点没有开放，但我们在景区就是支援灾区，震后的都江堰和过去一样美丽。”
    记者屠国玺自兰州报道：在甘肃省重灾区文县，许多建设者为了新家园而放弃了节日休息。
    文县城关镇元茨头村清水坪社，在地震中整村的房屋都成了危房。该村灾后整体重建项目工地上空飘扬的五星红旗非常显眼。
    记者颜园园自拉萨报道：1日，布达拉宫广场显得格外热闹，西藏拉萨市各族各界5000多人在这里举行了庄严的“升国旗、唱国歌”仪式。
    10时，军乐队奏响了雄壮的中华人民共和国国歌，在国旗护卫队和各族各界群众的注视下，一面鲜艳的五星红旗迎着高原初升的太阳，在布达拉宫广场上空缓缓升起。
    来自拉萨市一个居委会的尼玛次仁随着国旗的升起高声唱着国歌。他说：“经历了今年的拉萨‘3・14’事件，我更加珍惜今天来之不易的生活，幸福安稳的日子比什么都重要。”
    记者耿凌楠、毛海峰自西安报道：10月1日，西安市各名胜景点游人如织。
    优美动听的音乐、喷珠溅玉的喷泉使大雁塔北广场的节日气氛越加浓厚，被壮观的喷泉吸引的游客纷纷以大雁塔为背景在喷泉前拍照留念，将这个欢乐的十一永远定格。而在附近免费开放的唐大慈恩寺遗址公园里，绿草如茵、花木扶疏、游客络绎不绝。
    记者曹国厂自石家庄报道：1日，石家庄秋高气爽，艳阳高照。记者在走访中看到，各条街道上，摆放着造型各异的鲜花；出租车上、机关单位和商店门前，鲜艳的五星红旗迎风飘扬；商场内购物的人们熙熙攘攘，公园里、广场上的欢笑声、嬉闹声连成一片，到处弥漫着欢乐祥和的气氛。
〖-ZW/正文〗
