〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳举行隆重升国旗仪式庆祝国庆59周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴闯/刘卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月1日电 （记者 裴闯）10月1日，香港金紫荆广场举行隆重的升国旗仪式，1000多位市民和游客一早来到广场，共同庆祝中华人民共和国成立59周年。
    香港特区行政长官曾荫权，中央政府驻港联络办主任高祀仁，外交部驻港特派员公署特派员吕新华，解放军驻港部队政委刘良凯，以及香港特区终审法院首席法官李国能，特区政府署理政务司司长孙明扬、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙，特区行政会议召集人梁振英等参加了升旗仪式。
    据新华社澳门10月1日电 （记者 刘卫国）10月1日早晨，澳门特别行政区政府在金莲花广场举行隆重的升国旗仪式，庆祝中华人民共和国成立59周年。
    澳门特区行政长官何厚铧主礼升旗仪式，并检阅了由治安警察、消防、海关等部门组成的仪仗队。
    中央政府驻澳联络办主任白志健、外交部驻澳特派员公署特派员卢树民、解放军驻澳门部队司令员王玉仁，以及特区立法、司法机关负责人，特区政府各部门官员、社会各界代表近千人出席了升旗仪式。
    1日上午，解放军驻澳门部队、澳门学界、社团等也分别举行了升国旗仪式。
〖-ZW/正文〗
