〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自南太平洋的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日午夜，在浩瀚无垠的南太平洋上，远望二号测量船这片浮动的国土已为祖国迎来了第一抹朝霞。刚刚执行完“神七”海上测控任务的远望二号船，又在这茫茫海天间迎来祖国的第59个华诞，不由令人感慨万千。
    当地时间清晨5点，海面上已是彩霞满天，不少“远望人”登上甲板，倚栏眺望，等待红日喷薄而出的那一刻。
    随着“神七”返回舱的平安着陆，远望二号测量船担负的测控任务也将完成，官兵们用智慧、勇气和技术向祖国送上一份最好的生日礼物！刚刚从驾驶室里换班出来的操舵手周冬弟双手捧向红日升起的地方，留下了他在海上度过的第7个国庆节的照片。
    为了给家人联系方便，船上从昨天就开通了卫星通讯电话。电话里，大多传递的也是船上生活的快乐时光。
    国庆前夕，又有12名年轻的“远望人”被批准入党了。甲板上，党旗在阳光照射下更加鲜红夺目，新党员齐刷刷举起了拳头，铮铮誓言海天可鉴。这是献给祖国的赤诚。
    9月30日晚，远望二号船容纳200多人的大餐厅里热闹非凡。“迎国庆、大家唱”活动正在精彩上演，大家引吭高歌，不时掀起阵阵高潮。中国卫星海上测控部计划部副部长程宇峰还在现场即兴作画，这位曾参加过“神一”至“神七”测控任务的远望人画了七朵盛开的荷花，名曰《七战七捷》，象征着远望号测量船执行从“神一”到“神七”海上测控任务的圆满成功。
    一曲《我的祖国》的音乐伴奏在全场响起，大家齐声应和，伴着阵阵涛声，船员们对祖国母亲的祝福在那海天风云间传递……
    （本报南太平洋10月1日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
