〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盘中餐”里看风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区文山军分区抓连队伙食管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/边富斌/王晓先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盘中餐”里看风气
    ――云南省军区文山军分区抓连队伙食管理纪事
    一个单位的伙食好不好，是该单位风气建设的一面镜子。云南省军区文山军分区正是本着这一认识，从制度建设入手狠抓基层官兵的“盘中餐”，不仅“菜盘子”丰盛了，基层的风气建设也带起来了。
    1
    文山军分区党委调查发现，虽然《司务长职责》赋予了司务长5项内容，可由于现在司务长改为士官担任后，士官编制在连队，他的一切只能听从连队安排。上边来个工作组，接待要加菜和买烟酒水果，这钱从哪里出？他只得听连长指导员的，司务长实际上对伙食费开支既无支配权，又无监督权，只有报账销账跑龙套的份。他的职责履行不了，有时还要挨骂受气，像个“小媳妇”。
    针对这一问题，文山军分区推出了管用的一招――对司务长实行双重管理。即：司务长的考核、选拔、培养、调配等等事项，均由团后勤处负责，并规定各连司务长都为团后勤处经委会成员，有权和后勤处直接对话，连队只负责日常管理。分区机关还加大了考核评比力度，每半年考核一次，以增强司务长责任意识和岗位意识，让司务长真正体会到干好干坏不一样。基层连队的所有士官司务长有了双重身份，直起了腰板，“小媳妇”变成了“红管家”。
    2
    资料显示，全军官兵伙食费从1978年至今先后调整了24次，涨了23倍。目前基层一线连队伙食标准每人每天15元。但该分区党委调查发现，大多数基层连队伙食费吃到官兵嘴里的远不达标准，而其他开支用伙食费顶的现象很普遍，有的连队硬把节余的伙食费说成家底经费算政绩，每年节余伙食费多达7万元。
    为杜绝伙食费被挪用现象，文山军分区专门召开党委会，政委刘志和在会上严厉指出：“谁挪用伙食费，就罢谁的官。”他们对基层的诸如训练费、政工费等五项杂支费用全额下拨到位，以缓解伙食费开支压力，确保伙食费专款专用，井水不犯河水。同时，充分调动官兵民主参与伙食管理的积极性，鼓励官兵挑毛病提意见。军分区、团开通了伙食管理热线电话，让官兵熟记电话号码，及时投诉咨询。
    3
    菜地四季不断季，养殖场“海陆空”样样有，可到底产了多少？辛辛苦苦忙一年，一算全是糊涂账。据了解，由于以往过分强调种植规模，不注意收益成本，业余生产往往是投入大、收益少，上级来检查，甚至玩数字游戏。
    为杜绝生产收益糊涂账现象的发生，他们引入市场机制，界定买卖双方、明确产销关系，鼓励基层因地制宜，合理制定生产指标，团、营、连层层签订目标责任书。由副连长代表全连是卖方，司务长代表炊事班是买方，交易价格与市场行情持平，“亲兄弟”也明算账了；交易结果由司务长出具票据交各班长保存，作为年终评优依据。连队在建立好生产明细账目的同时，将实际投入纳入成本核算管理，连队形成了自产――自购――自销的科学管理机制，炊事班收到的全是缩了水的干货，生产收益按照《农副业生产管理规定》转入伙食费，改善了“盘中餐”。（张旭东 边富斌 王晓先）
〖-ZW/正文〗
