〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在整改中求飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师党委学习实践科学发展观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宝金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师党委认识到，只有把部队工作中有悖于科学发展观的问题找准找足，着力加以整改，贯彻落实科学发展观才能有的放矢，落到实处。为此，党委拿出了20多天时间，先后派出常委25人（次），组成党委机关工作组，分赴驻在京、冀等省市的十几个基层单位，逐营逐连定点解剖麻雀，查找工作中与科学发展观不相符合、不相适应的矛盾问题，对所掌握的情况逐条进行认真梳理。他们还实行开门问计，广集民意，通过开通热线电话、设立意见箱、印发《征求意见卡》，向全师官兵征求到作战能力、人才建设、安全管理等方面的79条意见建议。
    针对查找出的问题，常委们带头进行自我对照检查，以科学发展观为指导写出个人分析材料，在机关登台交流自身心得体会。师长刘明豹的《科学筹划地面防空兵信息化建设》、政委蔡立山的《提高战略思维能力》等心得体会，广受好评。师党委还专门召开了专题民主生活会，开展批评与自我批评，常委点评直呼其名，直言其事。如此一遍遍过“筛子”，一份师党委深入学习实践科学发展观分析报告很快写了出来，基层代表一致认为，这份报告达到了真、像、准。
    在此基础上，“一班人”重新确立了部队建设思路，明确提出：坚决摒弃与科学发展观要求不相适应的习惯思维和陈旧观念，牢固树立以人为本、统筹兼顾、讲求效益、创新求实等10种新观念。党委班子放眼国防和军队建设全局，准确把握所处的阶段性特点，对部队建设重新进行“顶层设计”，提出“建设‘听党指挥、能打胜仗、科学发展、全面过硬’铁拳部队”的奋斗目标。
    对面临的具体矛盾问题，他们按照“先急后缓、先易后难”的原则，分当前、近期、远期三个层次，分门别类地制定出整改措施。对条件已经具备、能够解决的问题，则以雷厉风行的“实招”取信于兵。部分官兵反映伙食质量有所下降，党委指定后勤部副部长和军需科长负责，很快推出了伙食管理五项制度，降低了物价上涨给伙食带来的不利影响。为解决基层官兵“看病难”，派专人与驻地医院进行协调，建立起官兵就近看病的“绿色通道”。筹措资金100多万元，对基层临时来队家属住房、文化设施展开了集中整治……
    师党委还在建立科学发展观的制度机制上下功夫，对本级近年来下发的各类制度规定重新加以审视，全面予以清理。凡是符合科学发展观要求、能够推动科学发展的就继续坚持，凡是不符合科学发展观要求的就坚决废止；对于虽然符合科学发展观要求，但尚不全面、不具体、不细致、不明确的尽快健全和完善起来。累计清理文件731份，废止相关规定5个，健全完善制度规定8项，建立起了《部队建设科学发展综合评价办法》、《加强党委能力建设措施》等10项制度机制。（杨宝金）
〖-ZW/正文〗
