〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拧成一股绳”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拧成一股绳”的力量
    国庆假日期间，正在军博展出的“万众一心众志成城――抗震救灾主题展览”，吸引了来自各地的游客，参观者络绎不绝。
    该展览由中宣部、国家发改委和总政治部联合举办，展示了今年抗震救灾中，中华民族“万众一心，众志成城”的伟大精神。
    展览中有实物为证：被山间滚落岩石砸扁的军用水壶，医疗队员的战地日记，重达30多公斤的医生背囊……类似这些都见证了无数抗震救灾一线人员的血汗付出。有一张照片更震撼人心：解放军战士趴在湍急的河流中，用身体铺成一座“人桥”，让受灾的学生一个个爬过去。
    还有上海退休女教师沈翠英，将自己在市中心一套住房拍卖，所得450万元全捐给四川灾区；山东莒县洛河镇东皂湖村的10位农民，开着农用三轮车，带着煎饼、蒜薹，历尽艰险，去四川救灾……展览披露的这些生动细节，反映了全国上下齐心帮助灾区人民的感人故事。
    诸如此类，还有很多。可以说，我们应对“5・12”特大地震灾害，离不开举国上下的精诚团结。正是因为有了这种团结精神，全国拧成了一股绳，在最短的时间内动员调运大批人力、物力、财力，源源不断地支持灾区。
    毋庸置疑，这种“拧成一股绳”的民族精神，是抗震救灾取得重大胜利的重要因素之一。时至今日，我们回味这种精神，不仅是在总结过去，更多的是在表达对未来的一种期盼。
    正所谓，人心齐，泰山移。伟大的抗震救灾精神，尤其是“拧成一股绳”的民族精神，对于我们全面推进建设小康社会这一伟大事业而言，是一笔永恒的宝贵精神财富。
    当前，国际国内形势出现不少新情况。我国所处的发展环境以机遇为主，但挑战长期存在。比如说，近期出现的“婴幼儿问题奶粉”等事故，就暴露了我们在食品监督管理、安全生产等方面的一些漏洞。解决这些问题，需要我们进一步深化各方面改革。
    未来的前进路途中，我们还会遇到这样那样的困难。但，不管困难有多大，只要人人都心往一处想，劲往一处使，积极奉献自己的一份力量，我们就一定能够迎难而上，渡过任何难关。（骆宏望）
〖-ZW/正文〗
