〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军嫂的960封情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁义生/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南开封女工张丽，与在武警新疆兵团指挥部服役的马晓群相识、结合20年间，写下了960封情书，平均每周一封。20年间，马晓群从普通战士成长为支队政委，获得许多荣誉和奖励，奖励证书就有99本。马晓群说，这些成绩也有妻子的一半。
    1985年初春，经人介绍，张丽与当时还是战士的马晓群相识。鸿雁传书，历经4个春秋，张丽与马晓群的爱成熟了，在马晓群的老家举行了简朴的婚礼。
    婚后两人见面机会少，只能像婚前那样，靠书信传递爱的心声。他们曾经创造过一天写一封信的纪录，最长的一封信有38页信纸。
    1992年秋天，孩子快要出生了。那时通讯还不发达，急性子的岳父悄悄地给远在千里之外的马晓群连发两封“加急”电报。一周过去了，还不见女婿的影子。这时，马晓群从部队打来电话，告诉妻子正在执行一项重要任务，不能回家照顾她，并表示歉意。
    当天深夜，张丽突然感到肚子疼，此时去医院已来不及了，幸好有个当医生的邻里赶来护理，才顺利分娩。
    有了孩子，张丽与马晓群之间的情书不但没少，反而还在增多。
    张丽常说，既然真心相爱，就应该爱对方的工作，爱对方的志趣。
    在爱妻支持下，马晓群从干事到股长再到副处长，直至目前担任支队政委，一步一个脚印。这也成了张丽最好的精神礼物。
    2003年，张丽随军到新疆石河子市商业局工作，两人结束了两地分居的牛郎织女生活。没想到，丈夫整天深入基层连队，一两个月不见面是常事，还是聚少离多。
    张丽又给丈夫写情书，许多当面不好表达出来的“情话”，电话中说不清楚的“情话”，她都在情书上尽情流淌。这些信都有一个中心意思要表达：真心实意支持丈夫一心扑在基层。
    张丽爱丈夫，也爱军营；爱小家，也爱大家。她随军后，见一些战士文化水平低，就经常帮助战士学文化，被部队评为“好军嫂”。
    与丈夫见面的机会少，张丽一如既往地给丈夫写情书。只不过，与年轻时相比，这情书越来越理性了。
    马晓群工作有了一点成绩，张丽马上写信勉励：“如果说我用爱的付出，能助你在工作上有所进步，那么往后我会做得更好！相信你能百尺竿头更进一步！”
    马晓群当上支队政委了，她又写信告诫：“你是领导了，对部属态度不能变。办事要公道，千万别让人家戳脊梁骨。”“不能收受人家的东西，基层官兵的家大多在农村，多想想咱日子难的时候，谁都不容易。”
    马晓群怎么看待妻子的举动呢？他说，希望妻子的情书永远写下去。张丽的回答充满深情：“我会的！”
    袁义生 本报特约通讯员 李海
〖-ZW/正文〗
