〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论武装重在“大众化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论武装重在“大众化”
    开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措。党的十七大报告提出，开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，推动当代中国马克思主义大众化。对于军队来说，坚持不懈地抓好理论武装工作，打牢广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，关键要在“大众化”上下功夫、用气力。
    大众化是马克思主义的本质属性和本质要求。大众化是指马克思主义基本原理由抽象到具体、由深奥到通俗、由被少数人理解掌握到被广大群众理解掌握的过程。马克思主义不是经院哲学式的概念演绎，它来源于人民群众的伟大实践，又为人民群众的伟大实践提供科学指导。我们党在领导改革开放和现代化建设伟大实践中所形成的中国特色社会主义理论体系，是马克思主义中国化的最新成果。回顾30年改革开放的伟大历史进程，我们国家的快速发展和巨大变化，最根本的是靠中国特色社会主义理论体系的指引。中国特色社会主义事业是亿万人民群众的事业，中国特色社会主义理论体系是亿万人民群众实践的科学总结，是全国各族人民团结奋斗的思想基础。推动当代马克思主义大众化，才能树立共同理想，凝聚全社会的力量，充分发挥党的创新理论对实践的巨大指导作用。通过宣传普及活动，让人民群众深刻理解和真正掌握党的创新理论，就能够把思想统一起来，把力量凝聚起来，自觉地贯彻落实党的路线方针政策，防止工作上的偏差，排除各方面的干扰，确保建设发展各项任务顺利实现。长期革命斗争和建设改革的实践告诉我们，对广大官兵进行马克思主义的教育和武装，是始终保持我军性质、宗旨、作风和本色，不断提高部队战斗力的根本保证。在新的历史条件下，要坚持不懈、深入持久地用党的创新理论武装官兵，培养一代代坚定的举旗人，切实从思想上政治上牢牢掌握部队，忠实履行我军的历史使命。
    大众化呼唤通俗化。马克思主义的宣传形态与马克思主义的研究形态是相对区别的。推动当代马克思主义大众化，用中国特色社会主义理论体系武装广大官兵，要充分考虑官兵的实际接受能力和基层特点，力求理论内容的通俗化和形象化，融入官兵的日常学习教育和工作生活，赋予理论通俗易懂的表现形式和入耳入脑的传播效果，把基层理论武装抓得更加富有活力。推动大众化，对理论体系宣传普及的广度和深度提出了很高的要求。完成好这一任务，需要在基层部队建立一支理论骨干队伍。从近年来理论武装工作特别是学习宣传贯彻党的十七大精神的情况看，应把大学生干部及大学生士兵作为理论普及的骨干，充分发挥其理论宣讲、学习辅导和带头实践的作用。
    推动党的创新理论的大众化，需要最广泛地把广大官兵动员起来，广泛开展基层官兵喜闻乐见、灵活多样的学习活动，营造和形成浓厚的学习氛围，让官兵自觉地学习领悟、理解掌握。从部队学习实践看，有这样几种形式和方法是官兵比较欢迎和有效的。一是在学习钻研原文的基础上，组织好学习小辅导、重难点答问、热点问题大家谈等；二是充分利用信息网络激发学习兴趣，扩大学习视野，丰富学习信息，提高学习效果；三是组织官兵畅谈收获，交流体会，调动学习积极性；四是组织官兵参观见学，增加感性认识，加深理解和掌握党的创新理论的实践基础、科学内容和精神实质。
    推动党的创新理论的大众化，不能就理论学理论，要善于在“融入”、“结合”上做文章。一是把理论武装同主题教育、专题教育和经常性思想政治教育结合起来。特别是要善于运用创新理论分析回答问题，在有效解决官兵现实思想问题中打牢官兵思想政治基础。二是把理论武装同党团生活结合起来。把学习贯彻中国特色社会主义理论体系作为党的教育的主课，党的生活的主题，使广大党员比一般群众学得更深、用得更好，自觉做中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、自觉实践者。三是把理论武装同干部骨干培训结合起来。在认真组织理论体系学习培训、轮训的同时，各类干部、骨干培训都要把理论体系武装作为重要内容，贯穿全过程，尤其是要以中国特色社会主义理论体系提供的世界观和方法论，深化认识，破解难题，提高学习贯彻党的创新理论特别是科学发展观的能力，把理论体系武装的成效落实体现到促进官兵全面发展、完成使命任务上，让官兵把聪明才智用到部队建设的各项工作上。（范长秘）
〖-ZW/正文〗
