〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区北戴河疗养院靠科研创新促进科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让疗养为战斗力再生服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾振德/韩小锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾振德、韩小锋 报道：金秋时节，笔者在北京军区北戴河疗养院看到，该院中国糖尿病康复治疗中心和中医保健康复中心两个国家级认证专科正式挂牌，研制的“中医保健箱”系列在全军基层卫生单位推广应用。该院政委安自力深有感触地说：“这是靠科研创新促进科学发展带来的新变化。”
    这个疗养院在全军编制体制调整中由陆、海、空三个疗养院整编而成。该院在深入学习实践科学发展观活动中，着眼特勤疗养保障需求，有效整合分散的人力物力财力资源，突出特勤疗养医学、康复学、心理学3个重点，提高飞行员、潜艇船员的疗养保障水平，为部队战斗力再生服务。该院与清华大学合作开展的《军队飞行人员体质评价疗养干预系统》，已完成不同机种500余名飞行人员体质状况采集；全军“十一五”重点课题《海潜人员战时士气形成的心理因素研究》，已得到课题资金支持；研究的《疗养因子对军队在职干部亚健康的干预》课题，对于减轻干部的生理与心理压力，达到由亚健康状态向健康状态转化，发挥了积极的推动作用。
    据该院院长沈春泉介绍，为提高部队卫勤保障能力，他们攻关完成了《中医保健箱系列》，被国家中医药管理局批准为“十一五”重点课目。他们开通了双向卫星远程医学网、疗养信息管理系统网，建立了“机关服务科室、辅诊服务临床、全院服务疗养员伤病员”的动态服务管理机制，对每批疗养员进行体格检查、疾病矫治、航空生理心理训练、体能测试和健康鉴定，特勤体检率始终保持在100%，检出病矫治率保持在90%以上。
〖-ZW/正文〗
