〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驮起移民的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某汽车团支援移民物资运输速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲杰/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景介绍：引洮工程是甘肃省历史上最大的跨流域调水工程，横跨甘南、临夏、定西、兰州、白银5市（州）11县155个乡镇。引洮移民工程的进展，事关引洮工程建设和地方经济社会发展的大局。今年4月，某汽车团官兵受命担负移民搬迁任务。
    这是甘肃省第一次大规模、远距离的非自愿移民工程。
    部队接到任务后，从4月20日至5月21日，全团出动人员620多人，车辆280多台，在极其艰险的道路和复杂的气候条件下，安全行使260多万公里，圆满完成了移民物资运输。
    这里只是整个运输搬迁过程中的几个镜头。
    一位老乡与两名藏族兄弟
    4月21日，是移民开始搬迁的日子。当汽车团官兵受领任务急行军500多公里，一路车马劳顿、一身疲惫地来到移民搬迁地时，才发现情况远非他们想像的那样简单。
    故土难离。祖祖辈辈生活在临潭、卓尼九甸峡库区的各族群众，恋乡恋土情结正是难以解开的时候，天气又突降雨雪，部分群众对搬迁产生了抵触情绪。临潭县石门乡有位影响较大的群众，死活也不搬家，地方政府多次上门做工作没有效果。
    负责装载地协调指挥的团参谋长万光童动情地告诉官兵：“我们要相信群众的觉悟，没人愿当‘钉子户’！”他主动与当地干部一起，一连三天去这位群众家里，问寒问暖，宣讲政策。万光童从政府建设引洮工程的重大意义讲到安置地的生产、生活、就医、子女上学，直说得那位群众低下了头。
    四连士官谷瑞昆在移民搬迁地遇到藏族两兄弟，弟弟愿意搬，哥哥不愿意搬。谷瑞昆同思想较开明且会讲汉语的弟弟拉家常，帮着装东西，给他讲300万群众的吃水问题，讲地方政府对移民的优惠政策。“这里是我们的故土，但为了300万甘肃人民喝上洮河里的水，我们搬迁到哪里都值！”这位弟弟不仅做通了哥哥的思想工作，还帮着做其他群众的思想工作。
    就这样，“钉子户”消失了，想不通的群众想通了，勉强答应搬迁的群众有了新的认识。很快，在一片锣鼓声中，一队又一队的兵车驮起了移民的家园，向着1300公里外的祁连山下那片陌生土地开进。
    6只兔子与300吨石料
    临潭县洮砚乡，是我国四大名砚“洮砚”主要产地，洮砚也是他们的主要经济来源。搬迁过程中，许多群众想把家里存放的石料带走，到达安置地后就能马上投入洮砚的加工。计划中当地政府没有安排石料运输，许多群众对此意见较大。发现这一问题后，团里主动挨家挨户走访，根据洮砚石料吨位及时调整运力，增加车辆，保证每户移民都能将石料运走。仅此一项，就增加了300多吨运力。
    官兵宁愿自己受累、受麻烦，也要尽量满足群众的要求。臧巴哇乡是临潭县境内最偏僻的藏族群众聚居地。按照搬迁物资规定，部队车辆不拉运任何活畜，避免因长途运输造成活畜死亡给群众带来的损失。于是，当地群众在搬迁前将牲畜变卖，但九连士官吴建武却遇到了麻烦。有户藏族群众说啥也要带上6只兔子。原来，这6只兔子是老人高价买回来的优质兔种，还指望它们带来经济收入。吴建武听后说：“大爷您别急，我给您想想办法！”他问清老人兔子的价格，给老人写好保证书：如果兔子路上死了，我一人照价赔偿，与连队没有任何关系。老人看后激动地说：“只要你能同意带，我谢都来不及，就是兔子死了我也不找你的麻烦。”就这样，吴建武在1300多公里的路上，精心照料着6只兔子，最终安全到达目的地。
    在装载的东西中，有许多从房子上拆下来的朽木，约一尺来长。官兵没有以价值的标准来衡量，他们知道，这一堆堆从老屋拆下的东西，是群众用了几代人的家什，包含着行将远离故土的人对家乡难以割舍的情愫。官兵走一路，看一路，加固一路，不让一根木块丢失。
    一只杯子与5天待命
    4月29日，车队到达瓜州广至乡移民安置点。五连战士汪金龙在帮一户群众搬卸家具时，听到一位老人拿着一只茶杯说：“这个杯子装的时候还是好好的，现在怎么坏了？”政府早有规定，易碎的东西或者贵重物品本人随身携带。汪金龙没有辩解，而是快步过去说：“对不起，您老先别激动，可能是路上太颠，我开车时不小心碰碎了。我赔，我赔！”说着，从口袋里掏出20元钱。“你们从那么远拉到这里也不容易，算了，算了！”老乡不肯收，汪金龙走的时候还是悄悄把钱放在了桌上。事后，老人找到汪金龙，紧紧拉着他的手反复念叨：“还和当年红军一个样！”
    在安置区卸载物资期间，有14户移民暂时没有住房，物资无处卸载，官兵在30多摄氏度的温度下，一直做到车不离人、人不离车，吃住在车上，原地待命5天时间。无房移民看到解放军辛苦地为他们守护财产，抱怨和不满情绪也渐渐化解了。
    当四连战士韩红伟和周海峰为一对聋哑老夫妇卸载完物资时，男主人指了指他们头上的帽徽伸出大拇指，拍拍自己的胸膛，深深地鞠了一躬。
    曲杰 本报记者 张锋
〖-ZW/正文〗
