〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市政府发布关于实施交通管理措施的通告等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市政府发布关于实施交通管理措施的通告
    据新华社北京9月28日电 （记者 李志勇）北京市人民政府28日发布关于决定实施有关交通管理措施的通告。
    通告内容包括从2008年10月1日起，北京市各级党政机关封存30%公务用车；市行政区域内的中央国家机关，本市各级党政机关，中央和本市所属的社会团体、事业单位和国有企业的公务用车按车牌尾号每周停驶一天（法定节假日和公休日除外），限行范围为本市行政区域内道路，限行时间为0时至24时。
    此外，2008年10月11日至2009年4月10日，除上述范围内的机动车外，北京市其他机动车（含已办理长期市区通行证的外省、区、市进京机动车）试行按车牌尾号每周停驶一天（法定节假日和公休日除外），限行范围为五环路以内道路（含五环路），限行时间为6时至21时。停驶的机动车减征1个月养路费和车船税。
    首次停驶车牌尾号：星期一至星期五分别为1和6、2和7、3和8、4和9、5和0（含临时号牌；机动车牌尾号为英文字母的按0号管理）。
    北京市10月11日将实行错时上下班
    据新华社北京9月28日电 （记者 李志勇）北京市人民政府28日发布通告，决定从2008年10月11日起实行错时上下班措施。
    通告指出，在京中央国家机关、本市各级党政机关、学校、保障城市正常运转的企事业单位和社会团体上下班时间不作调整。北京市行政区域内的大型商场每天上午开始营业时间调整为10时，适当延长晚上营业时间。
    其他企事业单位、社会团体根据实际情况，上班时间可分别为8时30分、9时、9时30分，下班时间按8小时工作制原则由各单位相应顺延。
〖-ZW/正文〗
