〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神舟七号飞船返回舱开舱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多件“巡天宝贝”首度亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉明/余福卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多件“巡天宝贝”首度亮相
    据新华社北京10月1日电 （记者 陈玉明、余福卿）神舟七号飞船返回舱开舱仪式暨搭载物交接仪式1日在神舟飞船的诞生地――中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院隆重举行。
    记者在仪式现场看到，当中国航天科技集团公司副总经理袁家军宣布“开舱”后，工程师小心翼翼地打开了返回舱舱门，从太空遨游归来的“宝贝”――“飞天”舱外航天服手套、出舱航天员展示的手绣国旗、固体润滑材料试验装置、两岸民众祝福录音U盘、丝质中国地图以及三清山濒危植物物种等物品，在众人瞩目下精彩亮相。而蕴含在这些“宝贝”背后的故事也逐渐浮出水面。
    ――“飞天”舱外航天服手套。神七任务中，航天员穿着“飞天”舱外航天服，实现了我国航天员首次空间出舱活动。因返回重量限制，“飞天”舱外航天服留在太空中的轨道舱内。为纪念本次出舱活动，航天员特将“飞天”舱外航天服手套带回。每只手套长38厘米，直径16厘米，重量0.8公斤。据悉，这对“宝贝”经过展示后将由中国航天员训练中心珍藏。
    ――两岸民众祝福录音U盘。在中宣部、国台办的支持下，福建《海峡都市报》和台湾《中国时报》首次深度互动，以“采集两岸声音，让和平发展之声见证海西先行”为主题，经历了半年多时间，采集两岸民众祝福录音。一个重量不足10克的U盘，凝聚着海峡两岸骨肉情深、血脉相连的手足情谊。这个U盘记录了两岸（台湾、福建）民众祝福神七、渴望和平发展的肺腑之音。据悉，这个珍贵的U盘将由福建省委宣传部珍藏。
    ――丝质中国地图。地图是一个国家主权和领土完整的象征。丝绸版《中华人民共和国地图》是专为神舟七号飞船搭载设计制作的。该图长1.25米，宽0.95米，采用真丝大幅面无皱纹工艺制作，胶版四色复合工艺印刷。地图完整准确地呈现了中华人民共和国的版图，图形精美清晰，色彩柔和悦目，工艺先进精良。该地图上还绘有中华人民共和国国旗、国徽、国歌和全国行政区域统计表。总参谋部测绘局在公证人员的见证下接过了这张“重若千钧”的地图。
    此外，神舟七号飞船还搭载了由健在的老红军、老将军签名的三面中国工农红军军旗，由文化部发起的以“和平颂――太空飞行艺术之旅”为主题的一批书画篆刻作品，以及由中国宇航学会征集搭载的心系太空画等。
〖-ZW/正文〗
