〖ZQ/总期〗18528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五不限”盘活“面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“济南第二团”创新面对面经常性思想教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五不限”盘活“面对面”
    ――“济南第二团”创新面对面经常性思想教育闻思录
    经常性思想政治教育是部队思想政治教育的基本形式之一，面对面思想教育是经常性思想政治教育的一种手段。如何搞好面对面经常性思想教育？近日，笔者走近南京军区“济南第二团”，目睹他们按照“场地不受限制、内容不限大小、时间不限长短、人员不限多少、教育不限资历”的“五不限”思路，推进面对面经常性思想教育，形成人人是教员、事事是教材、处处是课堂、时时受教育的浓厚氛围。
    场地不受限制──
    教育无处不在教育随时可为
    【新闻回放】一天中午，修理连指导员周峰路过装甲车库时发现，哨兵小吴眯着眼睛在打盹。周峰眉头一皱，当即钻进岗亭搞起了教育：“你的岗位是重要目标的‘守护神’，来不得半点马虎，稍有闪失可不得了……”为了帮助小吴强化执勤时的履职尽责意识，周峰把岗亭当课堂，对照挂在墙上的哨兵职责，一条一条地解释，又通过剖析典型事例进行教育引导。小吴认识到自身错误，主动作了检讨。
    【新闻解读】这个团在搞好课堂教育的同时，积极将面对面经常性思想教育课堂延伸到工作场所、训练一线、娱乐场、营区外等，广泛开展小动员、小评比、小竞赛、小娱乐、小讲评的“五小活动”，政治教员主动走进各类值班、执勤场所，做到官兵在哪里，经常性思想教育就跟到哪里。
    内容不限大小──
    开放教育理念事事可为教材
    【新闻回放】一天晚饭后，一级士官杨勇在打扫饭堂时，发现有一个水龙头没拧紧，水流个不停。他检查发现水龙头里面的垫圈锈损，随即找来工具维修，这一幕正好被连长冯伟撞见。“同志们，一件小事可以看出一个人的素养，如果每个官兵每时每刻都能想到连队，为连队做一件有益的事，我们的生活环境就会更加舒心，连队建设也会节节攀升……”当天晚点名时，冯伟对杨勇提出了表扬，邀请杨勇登台谈体会，并借势上了一堂建连爱连课，进一步强化了官兵以连为家思想。
    【新闻解读】这个团在教育内容上树立开放式教育、事事可教育的理念，除搞好主题教育和上级规定的教育外，还组织做人做事、生活常识、法纪法规等经常性“小”教育；抓住一件具体事情，就事论理，开展“一事一议”式“小”教育；在网络、黑板报、灯箱标语、床头等处张贴名人名言、闪光的群众语言，随时随地进行“小”教育。
    时间不论长短──
    滴水汇成大海随机收到实效
    【新闻回放】前不久，坦克六连战士小陈入党未能如愿，情绪有些低落，训练无精打采。一天，他在厕所里发起了牢骚：“我工作认真，训练刻苦，多次被评为训练标兵，就因为民主测评少了几票，就把我刷掉，凭啥！”这段话恰巧被指导员杨学富听到。晚饭后，杨学富和小陈边走边聊天，讲入党的条件，让他认识到入党不能只看工作态度、训练成绩，鼓励他工作训练再接再厉，平时生活和战友和睦相处，多帮助战友，一定会迈进党组织的大门。三五分钟的路上教育化解了小陈的“心结”，在工作训练中他又积极起来。
    【新闻解读】这个团积极破除政治教员“集中时间才有效”、“时间短没有作为”的陈旧观念，树立随时随处教育的责任意识，注重从教育结果出发，利用饭前、课后“三五分钟”表扬好人好事、批评不良倾向，利用训练间隙、饭后“百步走”等简短时机进行聊天谈心，及时了解官兵的思想，开展随机教育。
    人员不限多少──
    贴近教育对象增强教育实效
    【新闻回放】汶川大地震发生当晚，坦克二连4名四川籍战士牵挂家人安危，情绪波动较大。指导员洪波一边做思想工作，一边帮助他们与家人取得联系，并和战士的家人通电话，了解受灾情况，向党委机关反映情况。“有党和政府的关心，你们家一定能够迈过这道坎，大家不要担心，安心工作训练……”4名战士的心情渐渐平静下来。随后几天，洪波每天通过电视报纸了解灾区最新情况，经常与4名战士谈心聊天，引导他们保持昂扬的训练热情。
    【新闻解读】这个团打破“一人生病大家吃药”、“人少不好搞教育”的定式思维，树立“是谁的问题就针对谁搞教育、是什么问题就搞什么教育”的理念，采用整体与分波次、分时间逐个突破相结合的方式，对症下药，收到“化零为整”的教育效果。
    教员不讲资历──
    不搞论资排辈突出主体地位
    【新闻回放】6月初，笔者在装步一连学习室看到，一位佩戴列兵军衔的训练标兵走上讲台，不慌不忙地拿出一份讲稿，轻点鼠标：“士兵的义务和职责，授课人：杨献武。”“今天，我来谈一下士兵的义务和职责……”杨献武响亮的声音拉开了教育的序幕，课堂中不时响起阵阵掌声。接着，一级士官李琪走上讲台讲述心目中士官的地位和作用。台上越讲越精彩，台下越听越来劲，不时有战士举手发言，生动活泼的课堂让官兵在快乐轻松中接受教育。
    【新闻解读】这个团注重突出官兵的主体地位，发挥官兵的聪明才智，在教育过程中不分职务大小、不比学历高低、不论兵龄长短、不讲专业出身，只要能讲清某个方面、讲出某个道理，都积极鼓励他们走上讲台，在备课中进步，在讲课中提高，实现教育资源共享。
    吴科儒 本报特约通讯员 陈云 程永亮
〖-ZW/正文〗
