〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代第一座海军基地――水城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张呜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东蓬莱县城的西北面，有一座“水城”。它是我国古代第一座海军基地，多少年来，吸引着千千万万的考古学家和游客。
    水城初建于宋朝庆历二年（公元一千零四十二年）。它位于蓬莱阁丹崖下的东侧，城墙是青砖石块垒砌而成；城墙高拔海三丈五尺，厚一丈二尺，城周围约四华里。它的建筑结构可以和北洋水师刘公岛炮台相齐驱。民族英雄戚继光曾在此抗拒倭寇的入侵。宋、明以来为胶东沿海泊战船，驻水师，屯兵纳勇之地，如同一座钢铁堡垒屹立在渤海前哨。
    这座“水城”虽然经历了九百多年的风风雨雨的侵蚀和海水的冲刷，但仍然十分坚固，当年雄伟气势丝毫未减。当人们从丹崖往下看时，这座水城真是“断崖千尺，下临天地”，其规模实为壮观。水城的北面有一个近似海军舰船进出港湾的“航门”，这个“航门”古时候叫“关门口”。在水城的西北面，庙岛列岛横卧于渤海咽喉部位，并和水城连成一个天然的屏障，使它的地位显得更为重要。 张呜写文
    赵辑民摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
