〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学点教育学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员是教育人的。结合教学实践学一点教育学的基本知识，对于增强任教能力，提高教学质量，十分必要。
    提起学习教育学的必要性，有的教员同志可能不以为然。认为只要有了丰富的专业知识就能当一名好教员，并且常用这样一句话为自己辩解：“我有一桶水，何愁倒不给学员一杯水！”诚然，一个专业生疏、知识贫乏的人，是没有资本当好教员的。但是，有了丰富的专业知识，是否就一定能当好教员呢？那也不见得。你桶里的水再多，如果倒得不得法，不是注而不入，就是溢而不存，结果还是不能如愿以偿。何况教学过程不象两个容器倒水那样简单地注入，它是一个复杂而又特殊的认识转化过程，有它自身的规律性。如果违背教学规律，没有科学的教学方法，你的专业知识再丰富，也不一定能够传授给学员。这种情形，在教学实践中是常有的。另外，我们军队院校，特别是初级指挥、技术学校，培养的对象是带兵的各类干部。这就要求军校教员既要向他们传授专业知识和技能，还要向他们传授科学的教育训练方法，起到示范教学的作用。也就是说，教员不仅要奉送给学员一定的“猎物”，还要传授给他们一套“打猎”的本领，这样，教出的学员回部队后，才能当好一名教练员。
    有的同志认为教员当长了，任教能力自然会提高。这是忽视正确理论对实践的指导作用，是不全面的。毫无疑问，教学实践是基础，十分重要。但是，如果没有正确的理论指导下的实践，只能是一种不自觉的实践。教育学是千百万教育工作者在长期实践基础上总结出的经验，用这些理论武装了头脑，就能使我们在教学实践中少走弯路，尽快提高任教能力。有的同志可能会说：一些老教员没有专门学过教育学，教学能力不是也很高嘛。这是事实。但是我们要看到，这些老教员高超的教学艺术，正是他们长时间地自觉不自觉地接受了前人经验的结果。学习教育学掌握了教育理论和教学规律，就可以大大减少独自摸索的时间，何乐而不为呢？
    还有的同志认为，教育学是根据地方院校经验编写的，与军队院校对不上号。这种想法正是没有很好学习教育学，对教育本质及其规律缺乏认识的表现。军队院校与地方院校相比，无论是教学目的、教学对象以及教学制度，许多方面都有所不同，有它自身的特殊规律。但是，做为教育，它仍属于整个社会教育的一部分，受着教育的一般规律所支配。比如我国一些社会主义教育学中阐述的教育对象掌握知识的基本阶段、教学原则、教学环节、教学方法等，对我们军队院校的教学都有直接指导作用，是我们必须了解和掌握的。只不过在学习和运用这些一般规律时，要从军队院校的实际出发，有所侧重，有所变通罢了。军队院校的特殊性，不仅不能成为我们学习教育学的障碍，而应成为我们创造性地学习和运用教育学基本理论的动力。如果能在学习和实践的基础上，系统地总结出更加适合于我军院校特点的教学经验，编写出我军的军事教育学，这正是广大军事教育工作者应该为之努力的一件大事。
〖-ZW/正文〗
