〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走情谊在 关怀暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章〖HH/换行〗DW：乌鲁木齐部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治学院/关怀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年8月从政治学院毕业，至今已三个多月。10月16日，突然收到政治学院寄来的信，打开一看，内有《中国共产党历史讲义》、《马克思主义哲学教学大纲》和《科学社会主义教学大纲》等铅印材料。我问了以前从政治学院毕业的学员，他们在毕业后也收到母校寄来的学习材料。政治学院规定：学员毕业一年时间里，学院将在校学员学习的一些主要材料寄给毕业学员。他们这种人走情谊在，关心学员学习的做法，受到毕业学员的高度赞扬。
    政治学院关怀学员，在学院学习期间我就深受感动。学员宿舍离篮球场较近，有的战士和学院干部子弟经常去打球，影响学员的学习和休息。在上课时，汽车在教室外面开动，发动机的轰鸣声干扰着上课或阅读。当时，学员们认为，这两个问题无法解决，因为学院仅有两个篮球场，都靠近学员宿舍楼，不让打球不行；学院正在营建施工，汽车往来拉东西是必需的。可是，学院领导听到学员们的反映后，及时采取措施，在篮球场旁安设公告牌：在学员学习和睡觉时间，任何人员不得打球；在教学区的马路上设立“路障牌”：上课期间禁止车辆通行。学员看到这些牌子，无不夸赞学院领导想学员所想的精神。
    乌鲁木齐部队 游成章
〖-ZW/正文〗
