〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南煤炭和电力严重短缺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南报纸透露，近几年来，越南的煤炭产量逐年下降，由1977年的六百二十万吨降到1980年的五百三十五万吨，今年计划比去年增加10％，但到今年10月底只完成年计划的70％。由于煤炭、燃油供应不足和缺少零配件，许多电厂生产能力下降，1980年的发电量为三十六点三一亿度，而1979年为三十八点五七亿度。今年以来，一些电厂的生产能力续有下降，有的只达生产能力的30％。
    由于能源缺少，影响了工业生产和人民生活。据报道，今年上半年河内市中央企业的生产比去年同期下降，缺少能源是一个重要原因。海防市的电力供应只达到生产和生活需要的50％。海兴省医疗器械厂上半年计划生产三百二十吨玻璃器皿，由于缺电，实际只生产了二十二吨。一些居民给报社写信，抱怨经常停电，以致一到夜晚便一片漆黑，有的老人、孩子在上下楼时摔伤。
    在煤炭生产下降的情况下，越南当局曾抽调部队到矿区采煤，黎笋在去年年初亲到矿区视察，提出“当前生产煤就是救国”，要矿工增加工作日和工作时间。然而，煤炭生产情况依然不佳。最近越南矿业和煤炭部副部长陈英荣对《劳动报》记者说，今年第二季度鸿基、汪秘矿区的缺勤率分别为24％和32％，有一千九百多工人辞退不干了。他说，“这个问题受到许多因素影响，但据我看，最直接的因素是矿工生活遇到许多困难”。他说，这些困难是：一、在供应方面，粮食供应虽够定量，但第二季度的杂粮比例达90％，大米只占10％，且质量太差；副食品的供应只有定量标准的40％至66％；补养实物的供应只有定量标准的25％至30％，又按高价。二、工人的工资不合理，发得不足、不及时。三、由于缺少物资、更替的零配件等劳动生产条件，工人不能完成定额，收入低。由于生活困难，有些工人“回家种地去了”。
〖-ZW/正文〗
