〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书馆的“专业热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前一段时间里，总后勤部后勤学校图书馆出现了一段“专业热”。有时，全馆人员聚会在一起，认真学习学校拟定的《训练计划》和《教学大纲》，讨论军事、政治、军需、财务和后方勤务等各个专业课的教学目的与内容；有时，他们纷纷走进教室，全神贯注地听教员讲课；有时，他们从各个教研室请来专业顾问，为自己进行专业知识的辅导。不了解情况的同志见了此情此景，不免要问：他们既不干军需工作，也不干财务工作，怎么学起专业课了呢？
    过去，图书馆由于不了解全校各个专业课的教学特点，搜集来一些图书资料，虽费力不少，却不适应教学需要。他们从对这一典型事例的分析中，懂得了不了解教学内容和教学需要就搞不好图书馆工作的道理，于是便开始了专业课的学习。经过刻苦努力，他们逐渐摸索到教学工作的一般规律，并把自己对于教学规律性的认识运用于本职工作，既重视解决教学工作的现实需要，又考虑教学工作的长远需要。在学校尚未开设统筹法课程时，图书馆就考虑到统筹法要在军事上广泛应用的发展趋势，搜集了许多有关统筹法资料。等到学校开设这门课程时，他们及时地提供了这门课程的资料，给教员的备课、讲课和学员的学习创造了良好的条件。为了解决教材“陈旧”问题，图书馆先后从部队搜集来一千二百册有关现代战争条件下作战和军队建设不断发展的新资料，及时供给各个教研室充实进教材内容。对于有些数量少而用途又广的资料，他们有计划地进行翻印和复制，以满足教学需要。同时，他们还改进管理方法，及时编排分类书目，印发七十三期《图书资料介绍》。在图书馆门口，他们设了橱窗，展出有关图片和资料；在原来资料室的基础上，又增没了教材档案室和专业阅览室。由于管理方法的改进，使得教员、学员阅览资料和借、还书籍，既方便又节省时间。 周永录
〖-ZW/正文〗
