〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势好 方针明 前景美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加五届人大四次会议的解放军代表讨论赵总理报告，分析我国经济建设情况，并提出一些建议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/五届四次/解放军代表团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月9日讯 参加五届人大四次会议的解放军代表，几天来分组讨论了赵紫阳总理的政府工作报告。大家认为，这个报告对当前经济形势的分析是实事求是的：既肯定了经济调整的成绩，也指出了潜在的危险，阐明了贯彻执行八字方针的重要意义。总的说，我国的经济建设是形势好，方针明，前景美。
    代表们指出：经济形势好转的主要原因是接受了过去的教训，纠正了经济工作中“左”的指导思想，落实了调整、改革、整顿、提高的八字方针和有关政策，从而调动了广大群众的生产积极性。
    代表们在讨论中高兴地说，我们在政治方面有了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，现在在经济方面又有了十条方针，这是对经济工作的认识和经济理论上的一个飞跃。十条方针符合国情，符合实际，是今后经济建设的纲领。按照十条方针办，经济建设就一定能走出新路子。
    一些代表要求统筹规划军事工业。谭知耕代表说，军事工业的主要方向应当是为加强国防服务。他赞成军事工业实行军民结合。凡是制造军备的工厂，在平时除保留科技骨干，继续研究、试制、定型、小量生产军备，保留基本生产车间、生产线之外，其余转入民用生产。一旦战争到来，国家转入战时体制即可顺利转产。他建议对军民结合问题有个通盘的长远考虑。曾海生代表说，国家按照专业化协作，发展各种形式的经济联合组织时，应把部队系统的工厂同其他行业的工厂一并考虑，她还建议在不违反外贸出口政策的前提下，给军工企业一定的外贸出口自主权，以增加国家的外汇收入。
    有些代表对经济工作提出了意见。尤太忠代表说，现在农贸集市的价格没有限制，可以随便提高，对农贸集市应加强管理。曾海生代表说，有些自己能够组织生产的产品，不要大量进口，如汽车、推土机、工程机械等，外国的虽然质量高一点，但坏了没零件，无法修。我国涤纶产品基本上能满足人民的需要，可是还进口，国家损失不小。张希钦、张如三等代表说，目前经济领域问题很多，有些单位滥发奖金、走私漏税、走后门、铺张浪费，贪污盗窃、投机倒把盛行，危害很大，看来颁布经济法规迫在眉睫。
    代表们认为，发展经济要靠政策、靠科学，要使政策得到贯彻执行，要攻占科学的新领域，并把科学运用到生产上，还要靠政治思想工作。傅崇碧代表说，要宣传英雄模范人物，把大家的劲鼓起来。赵先顺代表说，现在有些农村，生产是发展了，但由于忽视了思想教育，出现了投机倒把、赌博和封建迷信活动，这种现象应当引起重视。
    颜金生代表提出，目前军政，军民关系与战争年代比，与中央的要求比，还有很大距离，需要积极做工作加以改善。杨成武代表认为，从当前一些实际情况看，原来的民兵体制有些不太适应。民兵工作怎么搞，需要通过调查研究，吸取我们自己和世界其他国家的经验加以改进。一些代表还对有的地方优抚工作不够落实，对军队转业干部安排不当甚至不予安排的情况，提出了批评意见。
〖-ZW/正文〗
