〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在饥饿的土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德记者访越见闻（连载）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文作者梯茨亚诺・特尔察尼，是西德《明镜》周刊编辑、驻北京的记者。他今年采访了越南，先后在《明镜》周刊上报道了他在越南的一些观感。本报根据《编译参考》所译出的文章，作了一些删节，从今天起，陆续转载。 ――编者
    一、衰败与凄惨的景象
    在河内，招来清晨的不再是公共场所扩音器播送的革命音乐，而是乌鸦与公鸡的啼叫声。
    在树脚下、街上、院子里、林荫大道上，到处都有私人饲养的家禽。以前秀丽的河内现在衰落了，发出难闻的臭气。
    从既无水又无电的和平宾馆的窗户望出去，看得见一些越南人在收集枯叶作生火做饭之用，其他一些人蹲在小桌子旁边煮稀汤或在啃一点面包。
    如同在顺化、岘港、芽庄、西贡等大城市一样，大清早成群的乞丐在互捉虱子。旭日升起，在村庄与城市的十字路口，一些青年与老人站在他们唯一的谋生工具――自行车打气筒――的后边，和几百万瘦弱苍白的越南人一起，开始了艰难的一天，为谋取一点点食物而斗争。
    取得了伟大的胜利，希望和平、重建家园，谈论统一国家的福利，这一切已经过去六年了。可是越南的人民依然是沮丧的。这个国家的标志是：饥饿、战争与压迫。
    河内实现了越南人一个世纪以来的民族主义的梦想。它统治着以前的法属印度支那，包括老挝和柬埔寨。在远东，除中国以外，它成了最强大的军事大国。
    但是，巨大的外表的力量扩张与国内的苦难形成令人压抑的对照。流行的说法是：“我们食不充饥，衣不蔽体，我们死了连棺材都没有。”
    从浓雾弥漫的北方边界上的群山，到南方湄公河三角洲的沼泽地和稻田，整个越南呈现出一幅衰败的景象。
    经济已经毫无指望，或者如同一位专家所说：“经济已经完全破产了。”农业生产的东西不足以养活人民，工业企业如果生产，开工率也只有一半。
    新的连同老的灾祸――失业、犯罪、卖淫、行贿――动摇了整个社会。几万名以前的政治犯和许多城市居民，其中一般都是受过教育的公民，想尽一切办法逃离这个国家。
    人民与当局的关系是恐惧与不信任。一个军事与警察的机构统治着这个国家。少得可怜的国家预算中有三分之二都给这个机构消耗掉了。
〖-ZW/正文〗
