〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国选手在日本东京都国际体操赛中获三项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗京都国际体操赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月9日电 中国体操健儿8日晚在日本东京都举行的国际体操赛中，夺得三项冠军、两项亚军和一项第三名。
    这次比赛只进行个人单项自选动作的比赛，共有九个国家和地区的三十名男、女选手参加，其中苏联、德意志民主共和国、匈牙利、捷克斯洛伐克、日本等国的选手绝大多数都参加过不久前在莫斯科举行的世界体操锦标赛。
    十七岁的中国新秀娄云在男子跳马和自由体操比赛中，战胜群雄，分别以九点八五分和九点八○分的成绩，一人夺得两项冠军。另一名中国选手彭亚平分别以九点七五分和九点七○分，获单杠第二名和双杠第三名。
    在女子比赛中，中国姑娘唐小丽以九点八○分的成绩获平衡木冠军。她还以九点七○分获自由体操第二名。
〖-ZW/正文〗
