〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的政策显示威力 农民日子过得美气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张参谋探家走访农村写出调查报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济调查报告RW：张富学/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 10月13日，乌鲁木齐部队政治却转发了一份农村经济调查报告。它是某团作训股参谋张富学撰写的。
    张富学家乡河南省上蔡县是个有名的穷地方。今年8月，他回家乡探亲，一下火车就感到和他两年前探家时看到的情景大不一样，田野里一片丰收景象，农民喜气洋洋。一到村里，乡亲们都围了上来，这个说：“富学呀，咱农民的生活才真过得美气了。”那个说：“实行了责任制，日子真是倒吃甘蔗节节甜啊！”张富学联想起部队有些干部战士对生产责任制不理解，有顾虑，自己虽是军事干部，也有责任帮助一些同志澄清模糊认识。于是他利用探家的机会，在本公社各大队搞调查，共访问了五十多户社员。这些社员中有的曾是超支上千元的困难户，现在家家都有了余粮和存款。有个村子过去是有名的“光棍村”，实行生产责任制后，甩掉了穷帽子，去年一下子飞进了十只“金凤凰”。张富学根据调查结果，进行总结整理。某团政治处立即将他的调查报告转发连队，作为农村经济政策教育的材料。乌鲁木齐部队政治部在转发这一材料时述加了按语，要求各级、各行的干部都来重视政治工作。（慈爱明）
〖-ZW/正文〗
