〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“一个故事讲两年”的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助指导员积累知识力求“收支平衡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰童心田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至11月上旬，武汉部队某团先后对各连指导员进行了哲学、政治经济学、教育心理学、时事政策、历史和地理等方面知识的三次统考，每次平均成绩均在九十分以上。指导员们知识丰富了，政治工作更加活跃。年终工作总结时，有三分之二的连队给指导员请功报奖。
    过去，指导员们普遍感到知识贫乏，讲起政治课来常常是“一个故事讲两年”，说不出什么新鲜道理。北京部队某部的指导员薛晓明的事迹在报纸上介绍后，团机关受到启发，决心帮助指导员们改变知识积累“收支不平衡”的状况。政治处砍掉了给每个首长公费订阅的一些报纸，机关各股也取消了部分可订可不订的报纸杂志，用这些经费订购了《教育心理学》、《历史》、《地理》、《半月谈》、《红旗》杂志等书刊，送到了指导员们的手中。团党委还叫各营在营部挤出一间房子，设一个资料室，广泛搜集积累学习书籍和政治工作资料，便于指导员研究问题和备课。
    团的领导干部中，有的过去念过大学，他们积极当好指导员们的“指导员”，经常给指导员们传授马列主义基本理论，以及党史、历史方面的知识，有时还和指导员一起讨论讲课提纲。每当重要的专题教育前，团的领导干部都要轮流给指导员上课，仅今年就进行了六次。
    这个团还十分注意帮助指导员解决学习时间和方法问题。今年来团里规定，指导员在每次重要的教育前，都要有三天学习时间，平时每周半天自学。每个季度，团里都给指导员布置函授作业，由机关批改评分。（熊焰、童心田）
〖-ZW/正文〗
