〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名英雄张拳师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1900年，在我国东北边疆，出现一名宁死不屈的爱国反帝英雄，他就是当时齐齐哈尔义和团的首领张拳师。
    甲午战争后，沙俄帝国主义直接参与了瓜分中国的丑恶活动，它不仅加入八国联军闯入我京津地区，还出兵侵占我东北。在东北贩卖鸦片，设立教堂，杀人放火，抢劫奸淫，无恶不做，激起了东北人民极大的民族义愤。在义和团运动的影响下，1900年春，在张拳师的倡导和宣传下，人们到处张贴义和团的纲领和宗旨。在市区和郊区设立成年人拳坛、少年拳坛、妇女拳坛和“宣传亭”，开展义和团活动。他们高唱“练会义和拳，打跑洋毛子”的战歌，投入反帝爱国的英勇斗争。
    他们首先向驻守在“祭故园”仓库的沙俄侵略者示威，要他们滚出中国去。7月中旬，富拉尔基筑路工人因沙俄长期不发工资“与俄争殴，被俄枪毙多名”，齐齐哈尔义和团坚决站在筑路工人一边，抗议沙俄罪行，他们高举火把，把沙俄的“买卖（商店）、房屋及（嫩）江上的木桥烧毁”。沙俄监工盖尔肖夫惊慌失措，连夜逃往哈尔滨。
    瑷珲古城，是反抗沙俄侵略的前哨，张拳师从抗击沙俄的战略出发，于7月派两名首领率一两百人北上，在瑷珲建立了义和团组织。同时，张拳师根据义和团总部的命令，率领齐齐哈尔义和团参加了围攻哈尔滨的战斗，虽然因清政府投降卖国，迫害义和团首领，哈尔滨没有攻下来，但却给侵略者一个十分沉重的打击。
    8月3日，俄军进犯瑷珲城，瑷珲义和团和爱国军民奋勇还击，打退了沙俄的多次入侵。为保存实力，瑷珲义和团主动向齐齐哈尔转移。张拳师率齐齐哈尔义和团和两营义胜军，日夜兼程，前往增援。两军在北二龙会师，声威大震。为狙击俄军，他们在距北二龙一公里的匡安岭摆下战场。10日，入侵的沙俄军一爬上山坡，张拳师奋勇当先，率几百名义和团战士猛奔冲杀，在义和团的带动下，爱国士兵隐蔽在林深草密的地方向敌人猛烈射击，终于把沙俄军赶进山下的蛤泥塘里，使敌人大炮不能使用。义和团和爱国士兵乘机冲下山坡，一举毙伤沙俄军35名，战马46匹。
    北二龙战斗结束后，张拳师率义和团主动转移，于8月13日又在小兴安岭丛山之中打了一个伏击战，打得敌军死伤累累。
    正当义和团和爱国士兵同沙俄侵略军展开浴血奋战的时刻，清政府却电令东北大员议和，黑龙江将军长顺命令赴前线督战的程德全，在讷谟尔河北岸同沙俄军头目年卡姆普夫谈判。从北大岭转战到南岸的义和团看到这种情况无不义愤填膺。张拳师发出了“必与（俄）拚命”战斗号召。这铿锵有力的誓言表达了英雄们坚持抗俄斗争的坚强意志。也使卖国投降的清廷痛感棘手。8月23日，程德全等人经过一番密谋后，在南岸的西屯残酷地将张拳师谋害了。
    东北义和团运动失败了，张拳师虽然没留下名字，但他的反帝爱国精神却永放光辉！ 刘明钦
〖-ZW/正文〗
