〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教学实践中不断摸索教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信学院教员季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育/教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1953年走上讲台的。当时，给同期入伍的同志讲课，辛辛苦苦准备了很长时间，一小时的内容二十来分钟就讲完了。讲课的情况可以用这样几句话来描述：上课背教材，平推无重点，讲话如机枪，板书草而乱。领导看到这种情形，要我在提高学术水平和讲究教学方法上下功夫。后来我在一些教学经验材料上看到这样一个公式：教员的授课质量=学术水平+教学方法。这对我启示很大，任教二十多年来，我认真按照上级的教导，注意借鉴别人的经验，在学习钻研专业知识和教学方法上下了一些功夫，教学效果也有了一些提高。
    教学方法是提高教学质量的桥梁。它是依据培训目标、教学原则、教学内容和学员思想认识发展规律与特点而产生的。我们通信学院培养的是中级通信指挥干部，我担任有线电通信技术课，在教学过程中主要注意了以下几点：
    充分调动学员学习积极性，启迪思维，激发动因
    教学是教员和学员的双边活动，教员首先要把学员学习的主动性、积极性调动起来，把传授知识和开发智力结合起来。在教学中我发现，有以下四种情况能激起学员学习、思维的积极性：当认识到学习的重要性时；当对所学问题产生疑问时；当对所学内容发生兴趣时；当在学习上感到有压力时。针对这种情况我采用了以下四种方法――
    （一）立足战争需要，明确学习目的。1979年我给参谋班上电话课，有的学员流露出不太重视的情绪，说：“当了多年的通信兵，电话课还有什么新鲜的？”通过调查我了解到，参谋班学员虽然有一定的文化程度，但缺乏实战经验，对战争中的复杂情况没有亲身感受。我就立足于战争需要，先向他们介绍电话在现代战争中的作用。我举了1952年发生在朝鲜战场上的一个战例：有一次，正当营指挥所向尖刀连用电话发布攻击命令时，不巧送话器出了故障，检修吧，时间不允许；换新的吧，手头又无备份，眼看通信联络就要中断。正在这时，团通信参谋来到，他敏捷地倒拿手机，用受话器连讲带听，将命令下达完毕，对保障作战胜利起了重要作用，这位通信参谋也荣立战功。这个战例告诉学员，话机虽然小，文章可不少，只有懂道理，才能用得巧。学员们学习动因油然而生。
    （二）巧设疑难，引而不发。思维活动通常是由疑问而产生的，正象古语所说：“学起于思，思源于疑。”教员要有意识地使学员不断地“生疑――质疑――释疑”。解决这个思维认识过程的有效方法是“设疑”。从教育心理学来说，设疑能点燃学员的思维火花，促使他们开动脑筋。设疑首先内容要巧，要“设在重点难点上，生于无疑处”。通过“以疑引思”，激发起大家的求知欲，使学员带着疑问听课，为突出重点，突破难点埋下伏笔。
    设疑的方法要巧。通常采取“孕育矛盾，分析对比”的方法。例如讲“激光”，我是这样开头的：提起光，大家都很熟悉，打开电灯有灯光，太阳照射有阳光，打雷闪电有电光，煮水烧饭有火光。激光也是光，只不过它比较特殊罢了。这是激光器（指实物），加上电就发光，不过同志们看到的光不是激光，而是辉光。激光在哪里呢？在这里（指墙），只要我们抽上一支烟，创设反射体，就可以看到光线。为什么这不是激光，它才是激光呢？然后因势利导地进行对比分析。如果不这样做，而是一下子把问题径直地端出来，感染力就不强，不足以调动学员的思维。
    设疑的时机要巧。从教育心理学来说，“注意”是获得知识，发展智力的开端。一般地说，一堂课的前半小时，学员注意力比较集中，随着时间的推移，注意力就会衰退。教员要善于当学员注意力有下降趋势时，通过设疑使注意力回升。在临下课前要造成一个高潮，象说书那样，“欲知后事如何，且听下回分解”。
    （三）寓教于趣，以趣培志。兴趣，是学员学习活动中一个重要的心理因素。古今中外教育家都很强调学习兴趣。孔子说：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”科学巨匠爱因斯坦也说：“兴趣是最好的老师”。通过教育心理学学习，使我懂得了兴趣靠培养，而且有个发展变化过程，即“有趣――乐趣――志趣”，有个兴趣链，一环扣一环。为此，我讲课通常从“有趣”开始，使之向“志趣”发展。例如，电子计算机的程序设计比较抽象，学员往往感到难理解。我举出三个大人、两个小孩用一条船如何渡河的例子（船每次最多只能乘一个大人或两个小孩），并制成了活动示教板，让学员看着他们渡。当时把好多学员都逗笑了。在引起大家兴趣的基础上，我再因势利导，启发学员绘出渡河的“程序框图”，然后再编译成计算机语言。使学员了解到程序设计来源于生活，并不神秘，只要学习认真刻苦，是可以弄明白并加以运用的，从而坚定了学好的信心。
    （四）适当加压，化为动力。学习是一种艰苦紧张的活动，有点压力是正常现象。铁肩靠压，学问靠逼。为了使学员处于积极的思维状态，我避免把现成的知识径直地交给学员，而是引导他们开动机器，成为知识的“发现者”。磁石电话机的自检方法，过去是由教员归纳，再全盘端给学员，这样虽然省劲，但对锻炼学员的思维能力不利。现在，我在分析电路基础上，启发学员自己悟出“三吹三摇”的结论，提高了他们的观察和思维能力。作业或考试题要有一定的难度，让他们“跳起来摘果子吃”，在克服困难中提高智力水平。但也注意难得合理，高而可攀，可望又可及。学员反映说，跳起来摘果子虽然费点劲，但比落地果吃起来香。
    古语云：“授人以鱼，只供一饭之需；教人以渔，则终身受用无穷。”如果把知识比作“鱼”，那么，培养学员的能力，就等于教给他们以“捕鱼法”。
    精心设计课堂结构，做到有吸引人的开头、坚实的中部、留有余味的结尾
    讲课如同写文章，结构布局很重要。吸引人的开头，主要是“引思”；坚实的中部，主要是引导学员“深思”；留有余味的结尾，主要是使学员“再思”。将积极思维贯穿于课堂活动的始终。要达到吸引人的开头，我通常采用以旧引新，以疑引思等方法。要形成坚实的中部，主要是从各个方面讲清“所以然”，使学员真正明白道理。要达到留有余味的结尾，主要是造成悬念，再激新疑。例如，在二进制这一课中，我一开始是给计算机贴一副对联，上联“二进制运算”，下联“五大件组成”，横批“程序控制”。引出了要学习计算机，首先要学习二进制。课中，我用近五分之四的时间，反复分析了二、十进制数怎样互换，推演出“用2除取余”和“按权值相加”两条重要结论，加深了对重点问题的理解。最后提出了如何猜六十三岁以上年龄作为结尾，使课程留有余味。
    深入浅出，形象直观，力求把抽象的概念形象化，深奥的道理通俗化，复杂的问题简明化
    教学中我注意了运用实物、图表、幻灯和录音等各种视听手段，尽量使学员多种感官并用，让他们能够看得见，听得到，摸得着。有些内容无法用实物显示时，我也注意运用模拟方式或比喻等手段，使学员想得到。例如讲送话器工作原理时，讲到碳精砂在受到声波的作用下，挤得较紧时阻值变小，松散时阻值变大，可是碳精砂是很小的粒子，就是打开送话器的实物也看不见受声波震动的影响。我就运用两个小皮球作示教，较形象地显示出碳精砂受声波作用时的变化情况。原子发光原理比较抽象，我就用劳动中打夯作比喻，通俗地说明电子离原子核愈远时能量愈大。
    我从生理学中懂得，视觉在获取知识中较其它感官有着突出的功能，在讲课中我尽量让知识通过视觉，形象地跃入学员的头脑。例如讲激光的用途，我们就制成了一组活动幻灯片，学员对诸如“光针”、“光刀”、“光钻”和“光剪”等用途一目了然。
    通过《生理学》学习，我懂得了人的大脑皮层的工作系统有着不同的分工，左半球管形象思维，右半球管抽象思维。只有把形象思维和抽象思维结合起来，才能充分发挥大脑的功能。教学中给予学员一些直观形象的东西是必要的，但还应该进一步引导学员进行抽象思维，使他们得到的知识不断深化。
    锤炼语言，讲究准确性、思想性和生动性
    语言，是教员传授知识的重要工具和手段。讲课时，我针对教学内容，力求寻找准确的语言去表述，并注意用语的思想性和生动性，使学员一听就能正确了解所讲的内容，而且引人入“听”。讲“滤波器原理”时，为了建立过滤的概念，首先打出“鱼网捕鱼”、“面箩筛面”和“铁筛选沙”一组幻灯，讲解时选了三个不同的词汇：“鱼大网眼小，想通通不过”；“麸子粗箩眼小，想漏漏不出”；“石头大筛眼小，想出出不来”。通不过，漏不出，出不来，这三个词都说明了“过滤”，但各有所指，听起来就比较顺耳。讲载波电话时，为了说明提高利用率，引用了盖高楼大厦的例子，当时是这样说的：在占地面积不变的情况下，盖平房只能有少数住户，造楼房可以增加户数，筑高楼大厦，可以住千家万户。学员听起来比较形象生动。
    我还注意语音、语调、音量和讲话速度，力求语音清楚流畅，语调抑扬顿挫，音量大小适当，说话快慢适度。同时，助以表情和手势，力争使自己的讲课不仅有充分的说服力，而旦有感染力。为了增强语音效果，讲课时注意把不大响亮的词换成清晰宏亮的同义词，如将“与”换成“和”，“至”换成“到”，“立即”换成“马上”等等，每句话的末尾尽量采用平声字，使学员听起来入耳。由于自己注意了锤炼语言、讲课中一般不说没有实际意义的赘语，重复罗嗦的废话，剔除了口语中的“嗯”“啊”“唉”等。这样做，学员比较满意。
    寓德育于智育之中，既教书又教人，注意专业教育和思想教育、作风培养相结合
    对教员来说，结合教学做学员的思想工作、带作风是责无旁贷的，但又和政治干部作思想政治工作、行政干部抓作风培养有所不同。主要是把思想教育和作风培养渗透、贯穿到专业教学中去。
    在向学员做思想政治工作中，我注意“动之以情，晓之以理”。指挥系有些学员在部队是主官干部，学习中遇到难点，往往脸面上抹不开，不爱发问。我就向他们解释学与问相辅相成的道理，使他们认清古今中外许多名家大师之所以有渊博知识，都是与他们勤学好问分不开的。我还解剖了“？”的形象，说明它象一把钥匙能打开知识宝库的大门；它象一只耳朵能引进无穷无尽的知识；它倒立象个衣钩，能挂住所学知识。当学员勇于发问时，我就鼓励他们问倒教员。有次讲三百路载波机时，我被学员问倒了，我就反宾为主，请一位经验多的学员上台讲课，我坐在他的位置上认真听讲并做记录，最后与他共同整理成文，充实到教材中去。
〖-ZW/正文〗
