〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党史资料征集工作顺利开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多老同志积极撰写回忆录，献出珍藏的宝贵资料〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史资料征集工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，全军各大单位普遍成立了党史资料征集组织，建立了办事机构，并顺利开展了工作。
    全国党史资料征集工作会议和全军党史资料征集工作座谈会后，各部队都很注意抓工作落实。北京部队和南京部队先后召开了党史资料征集工作会议。南京部队要求各单位把这项工作摆到党委工作日程上来，分工一名领导同志经常检查督促，各级把组织建立起来，订出具体计划，按级负责，分工包干。对于征集组织的编制、人员和经费问题也提出了解决的办法。成都部队党史资料征集委员会在组织老同志撰写回忆录的同时，注意了征集散存在单位和个人手中的历史文件资料。最近，他们从一位去世的老干部的女儿手中征集到两箱文件资料，正在编制目录，准备上报。
    各部队老同志对党史资料征集工作也都很关心和支持。兰州部队的一些老同志已写了五十多篇回忆录，第一政委肖华带头写了四篇。总参谋部顾问孙毅献出了珍藏三十多年的六件历史资料，写了历史背景说明。海南军区顾问马白山是琼崖纵队主要领导人之一，他在别的同志协助下，已经撰写出近三十万字的回忆录。湖北省军区元宝山干休所的离休干部，都是土地革命战争和抗日战争时期入伍的老红军、老八路，近年已有二十一名离休老干部撰写了四十八篇、约二十余万字的回忆录。他们还将二十多名老干部的口述回忆录了音。
〖-ZW/正文〗
