〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗照章办事 严格要求 狠抓落实 一丝不苟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军司令部正规化建设取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛效鹏司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某军坚持按照条令条例抓好司令部建设，不到一年，机关生活和工作秩序越来越正规，人们精神面貌发生明显变化，工作效率不断提高。
    这项工作主要是由这个军的朱参谋长抓的。他首先从早操制度抓起，强调按时起床出操是部队的一项制度，谁都应该遵守。他和两位副参谋长早晨带头站队出操，清点人数，谁不来就派人去叫。这样一来，再没有人睡懒觉了。过去，经常有上班迟到，下班早退，办公时间随便外出办私事，值班时擅离岗位，电话来了没人接。朱参谋长整顿工作秩序，明确要求上班号音一落，人必须到办公室；下班号音响了，才能离开办公室。一天早晨上班，有位处长号音落时才上楼梯，他发现后毫不客气地作了批评。至于军容风纪、言谈举止方面，稍有不符合条令条例和正规化要求的地方，他都不厌其烦地指出来。朱参谋长尤其重视抓好值班制度的落实，要求值班人员坚守岗位。一天早晨有位值班参谋估计下一班值班参谋快来了，便提前几分钟离开值班室到火车站办事去了。这事被朱参谋长发现了，几次在有关会议上指出，擅自离开值班岗位，哪怕是几分钟也是不能允许的。他还经常督促检查值班人员履行职责，处理情况一定要认真，负责，及时，准确。有位参谋值班时，一次电话记录没有仔细检查就送给朱参谋长，记录中有一处把农场的“场”字写成了“厂”字。朱参谋长当即用红笔醒目地改过来，并特意找到这位参谋，向他指出“这个字不是不会写，而是疏忽。要懂得指挥机关容不得半点疏忽，一字之差有时关系到千军万马，就是一个标点符号也不能出差错。”说得这位参谋连连点头。司令部每天交接班会议，朱参谋长都要亲自参加，并规定交接班时建立《要事记录》，对上情下达，下情上报，哪些事已办，哪些事待办，不仅要交接清楚，而且要记录下来，便于事后检查落实。
    有的同志对朱参谋长抓得这样严，这样细，有点不习惯，免不了发点议论。朱参谋长听到这些议论感到，这些年来很少讲正规化，有些同志松惯了，乍一认真起来反而觉着不舒服，这就更需要认真到底，不能怕有议论，怕得罪人。朱参谋长就是这样，一项一项认真抓落实，督促大家照章办事，使司令部机关参谋人员逐步树立牢固的整体观念、纪律观念和时间观念，各项工作更具有组织性、计划性和准确性，适应现代化、正规化建设的要求。
    （牛效鹏、司彦文）
〖-ZW/正文〗
