〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三中全会以来社队集体经济获得空前发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京近郊区今年有九十三个“百万富队”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村集体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月9日讯 新华社记者阎振国、陶远报道：位于北京市近郊的朝阳、海淀、丰台三个区，今年已有九十三个大队的纯收入超过了一百万元，集体和社员都开始富裕起来。
    北京市近郊区，是首都蔬菜等副食品的重要生产基地。党的三中全会以来，近郊社队集体经济获得了空前的发展。九十三个“百万富队”的纯收入近三年都翻了一番以上，固定资产一般都在一百五十万元以上。和三中全会以前相比，他们的经济实力雄厚多了，用于生产的投资也大幅度增加。
    集体富了，社员们的分配水平也大大提高了。今年的每人平均分配水平都将由前几年的一百多元提高到三百元以上。丰台区南苑公社东铁匠营大队今年社员每人平均分配可达六百五十元，比1978年的一百二十三元增加五百二十七元；平均每个劳动力年收入可达一千三百多元，这是合作化以来没有过的高水平。
    农民手里钱多了，物质生活也有了很大变化。“百万富队”普遍出现了社员户存款多、盖新房多、购置中高档商品多的繁荣景象。
〖-ZW/正文〗
