〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲第四次提笔……〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家属信函选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《江西日报》1981年11月28日登载的《父亲第四次提笔……》这篇报道，介绍了一个战士的父亲支持儿子安心服役的事迹，很感人。建议军报予以转载。
    南昌铁路局安全监察室 肖华沛
    10月25日，三二三八五部队四连五班班长崔建业收到父亲一封来信，得知母亲因癌症不幸于今年8月病故了。小崔感到无限悲痛。
    为什么事过两个多月，小崔的父亲才把不幸的消息告诉儿子呢？
    1979年小崔入伍不久，他母亲就得了癌症。父亲打算写信告诉儿子，但想到小崔刚刚入伍，告诉他，会给他增添思想负担，影响工作。因此，就把事情瞒下来了。今年7月，小崔母亲的病情急剧恶化，她多次催丈夫打电报叫儿子回家见一面。小崔的父亲提笔写了一封信，还没寄出去，小崔来信说部队要外出野营训练。父亲看完儿子的信，心里犹豫了：在这节骨眼上，怎么能叫儿子回来呢？他经过反复考虑，把写好的信又烧掉了。8月15日，小崔的母亲去世了，父亲在亲友们的催促下，拖着沉重的步子，来到邮电局，准备打电报叫儿子回来给母亲送葬。可是，他还没动笔，又想起儿子前天来信说，最近连队工作很忙。于是他又硬着心肠，把电报纸退还了。
    两个月过去了。一天，小崔父亲接到连队党支部的一封信。信中谈到，小崔今年被评为优秀义务兵，光荣地加入了党组织。还说，根据部队的需要，上级决定让小崔继续留队服役。父亲得知儿子在部队有了进步，高兴极了。于是，他提笔给小崔所在连队党支部写了一封信，感谢党支部和同志们对小崔的帮助和关怀，并把他几次给儿子写信和拍电报的事情告诉了党支部，希望连队教育小崔安心服役。
    小崔看了父亲的来信，很受教育。他给父亲回信表示，一定不辜负父亲的期望，安心服役，积极工作，为保卫祖国、保卫四化建设作出贡献。
    张锋 齐军
〖-ZW/正文〗
