〖ZQ/总期〗8735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当个让人民放心的好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团新兵一连战士向团党委递交决心书，表示在工作分配上坚决听从组织安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘照沛谷庆军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月29日下午，驻守在砣矶岛的某团新兵一连的一百五十五名新战士给团党委写了一份决心书，表示在新兵集训结束分配时，坚决服从组织需要，无论干什么都要干出好样子，当个让祖国人民放心的好战士。
    这些新战士入伍前有的当过卫生员，有的开过拖拉机，有的学过绘画，刚到部队时，许多同志对工作分配都有自己的打算。针对这个问题，连队及时进行正确对待革命分工的教育，给大家讲雷锋和本团被济南部队命名的“无私无畏的好战士”赵春华干一行爱一行，在平凡的岗位上做出贡献的事迹，请老战士谈如何处理个人利益与革命利益之间的关系的体会，启发他们丢掉个人的“小算盘”，一颗红心多种准备。通过教育，新战士们表示，要象雷锋、赵春华那样，坚决听从组织安排，做一颗革命的种子，撒在哪里，就在哪里生根、开花、结果。他们在决心书中写道：“作为一个革命战士，就应该好好听党的话。革命工作只有分工的不同，没有高低贵贱之分，革命先烈为了民族的解放，把生命都献出来了，我们在工作上还挑挑拣拣，那象什么话！”希望组织上把他们分配到最艰苦的工作岗位上去，只要是工作需要，都愉快接受，扎扎实实地干好，为搞好部队建设贡献自己的力量。
    （刘照沛、谷庆军）
〖-ZW/正文〗
