〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄梦陶煽动小知识分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风批右RW：黄梦陶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报5月16日第三版所登黄梦陶同志的题为“以力服人者非心服也”，副题是“为小知识分子鸣不平”的文章，在我们单位曾经引起了一阵思想波动。
    我们这里的一位文化教员看了这篇文章后，就愤慨地说：“我极端拥护。”接着就将这篇文章推荐给七、八个平时对党不大满意的文化教员看，引起了一些人（小知识分子）的共鸣。不几天，领导上批准了这位文化教员去考大学，并给他大量的时间复习功课。但他不愿意在本单位复习，要到山西他姐姐处；领导上要他写报告送政治部批，他却要领导上一边送报告，一边让他走。领导上不同意这样做，他就对人说领导上对他考大学不支持，并说“领导无知，不近人情”。他这种说法，还博得了一些教员同志的同情。当然，这种现象不能完全归罪于这篇文章。但这篇文章也确实是起了煽动的作用，上边仅是一个较突出的例子。关于文章中列举的某师首长的讲话，宣传干部的汇报，知识分子的自修等，都被一些人引证到我们单位的一些个别现象上，并加以夸大。
    最近我们这里正在对这一问题――党对知识分子是否关心的问题进行辩论，是非已经基本弄清。对照我们这里的情况，我认为这篇文章有很大的片面性的错误，而且在许多具体问题上作了不符合事实的渲染。黄梦陶同志只看见了部队中对知识分子团结、教育和改造中的一些个别缺点，并加以夸大来为小知识分子鸣不平，但对小知识分子存在的一些共同性的突出缺点，却一字不提，把领导和知识分子当中存在的一些内部矛盾的责任，完全推在领导身上，好像知识分子在解决这个矛盾上不负什么责任。我认为，这样无论对于小知识分子的自我改造，或对于改善领导和知识分子的关系，都是不利的。
    这篇文章对小知识分子只起了煽动他们对党对领导不满的作用，没有起到教育作用。如黄梦陶同志说：一些宣传干部的工作，只是在小知识分子中收集一句怪话，大肆渲染，向上汇报，某些领导又根据这一材料对小知识分子进行分析批评，结果是造成满城风雨，四面楚歌。好像小知识分子在军队里已遭到四面围剿，压得透不过气来了。难道真的是这样吗？
    特别不合乎事实的是，黄梦陶同志说：“有的干部（指工农干部）饱食终日，无所用心，一有空不是打扑克，就是扯乱谈，领导上却熟视无睹，甚至还认为这是没有问题的好干部。”这样的干部即使真的有，但又有哪些领导认为他们是好干部呢？在黄梦陶看来，领导上是专找小知识分子的缺点，不看他们的优点，而对工农干部的缺点却熟视无睹，真是太不平了。
    我认为黄梦陶同志才是光看领导上的缺点，不看小知识分子的缺点哩！我们单位经过辩论后认为：我们执行党对知识分子的政策上主要的缺点是迁就的太多，片面地强调了他们好学上进，积极热情的一面，但对他们中一些人狂妄自大、不服从党的领导、看不起工农干部等突出的缺点，却放松了教育。
    在党的发展工作和干部晋级晋衔工作方面，去年我们在三十多名非党小知识分子中发展了九名预备党员，三年来在四十多名知识分子青年中晋级二十二名、晋衔二十四名。但主要的缺点，也是偏重于他们的“才”的一面，偏重于他们一个时期的表现，未能完全作到从本质上进行考察教育，致使极少数立场不稳、带有严重个人主义的，甚至对党极为不满的人，一度进入党内或被提拔了，造成很不好的影响。
    在对待知识青年的自修问题上，我们几年来，除组织领导他们学习马列主义的基本知识以外，还针对他们的思想反映，进行了“什么是前途”、“什么是幸福”等问题的专题辩论。在文化教学方面，除了组织系统的业务知识学习外，还规定一定的时间进行自学，并给要去考大学的同志充分的复习时间。尽管这样，他们中确实还有些人，在工作时间看小说，放着作业不批去地方学校听课，在业务工作还未作好的情况下自修数学、语文，准备转业复员。难道这都是正常的现象吗？不应当批评教育吗？
    所有这些问题，我们都应当作为教训接受下来。我觉得今后对知识分子的政治思想领导，既要看到他们的优点，也绝不能忽视他们本质上的缺点，我们要全面地执行党对知识分子的团结、教育和改造的政策。
〖-ZW/正文〗
