〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好副业生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我军各部队根据总政治部、总后勤部的指示，开展了养猪、种菜等副业生产活动，已经有了很大的收获。在有条件进行生产的地区，不少部队做到了蔬菜、肉食一部或大部自给。部队进行副业生产，不仅为国家创造了财富，减轻了市场的负担，同时也改善了部队的生活。特别是驻在边疆、海岛的部队，过去副食品主要依靠内地供应，损耗率大，又不新鲜，遇到恶劣的天气，就不能保证及时供应。开展副业生产以后，他们经常可以吃上自己生产的鲜肉、鲜菜，伙食就有了显著的改善。
    但是，目前在副业生产中还存在着一些问题。为了取得更大的成绩，真正把副业生产管好，我们特提出几点意见和大家商讨。
    第一、要明确认识部队进行副业生产的目的。部队进行副业生产决不单纯是为了改善伙食，更重要的是为了给国家增加财富，减轻副食品市场的负担。目前，我国由于生产发展赶不上日益提高的人民生活的需要，市场上一部分副食品供不应求。在这种情况下，我们利用业余时间进行生产，尽量自给一部分副食品，就可以减少国家供应的困难，把更多的副食品让给人民群众。这是解决人民内部矛盾、密切军民关系的一项重要措施。如0217部队在今年几个节日中，基本上没有向市场购买猪肉，群众反映很好。但是，有些部队还不能这样做。他们虽然自己养了不少猪，还是按原来规定的供应量到市场去买猪肉，这就违背了副业生产的根本目的。改善伙食是必要的，但也要有一定限度，不能超出标准过多，脱离当前人民群众的生活水平。
    第二、部队副业生产是业余性质的，不能影响训练、工作，不能增加编制；因此就必须加强领导，统一安排，改善经营方法，以解决训练和生产的矛盾。整个副业生产应由党委统一领导，指定专人负责；政治部门要负责副业生产的宣传教育，发动群众，掌握政策；后勤部门要负责副业生产的具体组织工作，进行技术指导，组织交流经验；连队也要指定一个行政首长或支部委员兼管副业生产的领导工作。关于生产的组织，根据各部队经验一般不宜过大，最好以排、班为生产单位，这样可以发挥群众的积极性，便于经营和组织竞赛；但大量的时间紧迫的劳动也可由营、连统一组织。我们认为，如果发动广大官兵每人每星期抽出几个小时的休息、游戏时间进行生产，是完全可能的，这样，一个连队每月就有几百个劳动日，就可以进行相当规模的生产。制定具体的生产计划，提出切合实际的生产指标也很重要。在制定生产计划时，要考虑到本部队的需要、收菜的季节和与当地农业社的订购合同三个方面。目前有些部队由于自己种了菜，而忽视了与农业社的订购合同，影响了菜农的生产积极性，这样到了蔬菜淡季，必然会影响农业社对部队的蔬菜供应。还有些部队盲目生产，缺少计划，蔬菜旺季生产过剩，甚至烂掉一部分，这都是需要很好注意的。生产蔬菜多的单位，可以设法贮藏一部分，如入窖、腌菜、泡菜等，以备冬季食用。此外，还要加强生产的技术指导，例如有些部队猪的死亡率很高，这就要求兽医部门把对猪疫的防治工作列为重要任务之一；有些部队初步试验破坏猪的甲状腺使其迅速长肥的方法，也应总结经验逐步推广。
    第三、副业生产的收益分配是个重要问题，如果处理不当，不仅会违背副业生产的目的，影响明年的生产，也会妨害群众的生产积极性。各单位的生产情况不同，收益的分配也不能强求一致。处理这个问题的最好方法是走群众路线，充分发扬经济民主，让群众讨论提出意见，然后经过首长批准执行。我们认为，除了从生产收益中抽出一定比例适当改善部队的伙食以外，还要抽出一部分做为次年生产的基金。为了启发群众的生产积极性，对先进的生产单位和个人也可以给予适当的物质奖励。此外如欢送复员老兵，欢迎新兵入伍，过年过节开茶话会时也可以开支少量的钱。但总的精神必须注意节约。
    第四、部队开展副业生产，必须严格掌握政策，做到不与民争利，不损害群众利益。开荒种菜，要尽量利用营房、射击场周围的土地，如利用非军用公共土地，必须通过政府，征得同意后方能使用；有些部队营房的粪便已供给农业社使用，需要自用时必须与农业社很好协商；猪仔供应紧张的地区，部队要尽量自己养母猪生小猪，必须购买时要遵守政府的规定，不得争购和抢购。总之，要处处遵守政策，处处照顾群众的利益。
〖-ZW/正文〗
