〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布歇――莫努里内阁一命呜呼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国布歇―莫努里内阁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，法国布歇―莫努里内阁刚登台的时候，西方报纸就曾纷纷推测说，这是一届短命内阁。现在，这一预言已经应验：这个为时仅三个半月的内阁已经垮台。
    布歇―莫努里内阁垮台的直接原因，是政府的关于阿尔及利亚的“根本法”草案在9月30日国民议会的信任投票中没有获得通过。这个“根本法”草案虽然用让阿尔及利亚“自治”等美丽的词藻加以装饰，但是阿尔及利亚的国防、财政、外交、司法、警察等大权仍然掌握在法国殖民者手里，它不过是为了缓和阿尔及利亚人民反殖民主义斗争和蒙蔽世界舆论的一种欺骗手法，因而遭到了法国共产党及其他进步力量的反对。同时法国右翼保守势力也由于害怕阿尔及利亚民族主义力量的壮大，连名义上的“自治”也不肯给予阿尔及利亚，因而也投了反对票。这样，就使得布歇―莫努里内阁没有得到议会信任而提出辞职。
    法国统治者以及美英政府原来对于这一“根本法”草案是满怀希望的，它们认为只要在联合国大会讨论阿尔及利亚问题之前，这个草案在法国国民议会获得通过，就可以有利于西方国家在联合国内进行反对民族独立运动的活动。现在，这一如意算盘落空了，这不但是法国殖民者的重大失败，也是对西方殖民主义的沉重打击。
    布歇―莫努里内阁的垮台是早就播下了种子的。这个内阁上台以后，就变本加厉地加紧对阿尔及利亚进行镇压，追随美英继续阻挠裁军，并且执行压榨劳动人民的经济政策，使法郎贬值，从而把进行阿尔及利亚战争的巨大损失转嫁到法国劳动人民的身上。这样，就不能不招致法国人民越来越大的不满。布歇―莫努里内阁即使不在“根本法”草案被否决的问题上被击败，也是度不过它的经济难关的。
    现在，法国在又一次经历着内阁危机。据法国报纸说，这个危机将是长期性的，还不能肯定谁将来领导下届政府。但是，布歇―莫努里内阁的垮台，乃是法国“在阿尔及利亚的军事政策的惨败，是法国人民对这个战争日益增长的抵制的巨大胜利”（法共中央政治局声明），则是毫无疑问的。因此，不论是谁组阁，如果它不能结束对阿尔及利亚的肮脏战争和殖民统治，它就仍然不会得到人民的信任。
〖-ZW/正文〗
