〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河两岸唱丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗淮北/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥4日电 今年淮河两岸一片丰收年景。
    阜南县的蒙河洼地，这个过去“蛤蟆撒泡尿都要被淹”的地方，今年获得了少见的大丰收。在十八万多亩的耕地上，全部长着丰硕肥大的庄稼。在蒙河洼地最洼的马家湖，七百多户的淮新农业社已经收好三百八十四亩水稻，每亩平均产量达到二百五十斤，其中有二十八亩出现了每亩产一千斤的新纪录。淮新社社主任盛其兰告诉记者，蒙河洼地今年之所以获得丰收，主要是洼地蓄洪工程拦住了淮河的水。盛其兰说，要是在往年，碰上今年这么大的水，洼地早就淹得可以行船了。
    怀远县的马头城乡过去是一片旱地，每亩只能收几十斤旱粮。去年政府在这里建立了电力灌溉排水站，使这里的旱地变成了水田。马头城农业社老年社员程守明说：“这样好的水稻，一亩至少可收五、六百斤。”
    淮北今年共改种水稻一百多万亩，都得到了丰收，单位面积产量一般在三、四百斤左右。淮北地区现在流行着这样一首歌谣：“水稻好、水稻好，人吃大米牛有草。这样的高产没见过，明年还要多种稻。”
〖-ZW/正文〗
