〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发展副业生产，减少国家困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文磁鲍志成达自成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/沈阳空军/昆明部队/3954部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳空军超过指标
    沈阳空军部队今年已开垦土地一万六千余亩，除种上了粮食作物一万二千余亩外，还种上蔬菜三千八百余亩，按最低单位面积产量计算，可生产蔬菜一千五百九十余万斤，比去年增加了一倍。
    据今年7月底统计，该部共养猪八千五百余口，比去年增加了三倍多。到今年年底，预计可增加到一万余口。
    沈阳空军部队党委很重视对副业生产的领导，发动了广大官兵参加生产劳动。后勤部门也积极采取措施，如召开养猪座谈会，组织各部队参观养猪场，加强猪的卫生防疫工作等。（沈阳空军军需处）
    英雄的上甘岭上开花结果
    驻守在上甘岭阵地的志愿军某部炮兵连，积极参加了生产活动。战士们在受过炮火洗劫的山坡上，种植了各种蔬菜和粮食。每当休息时间，大家都紧张愉快地到地里浇水、施肥、拔草。
    这个连队原来计划今年每人生产二百斤菜，十五斤粮食。由于大家辛勤劳动，现在已大大地超过原定计划，共收蔬菜二万五千余斤，苞米两千五百斤。除了本连食用和储存了一部分留作冬季食用以外，还支援了友邻部队五千八百多斤蔬菜。（文磁）
    振峰插图
    昆明部队成绩大
    昆明部队大力开展副业生产。
    党委曾要求所属部队争取今年蔬菜自给50％到70％，边防部队与内地少数部队尽量做到全部自给；肉类也要争取一年左右达到部分或全部自给。目前不少部队已达到或超过了这个指标，如驻河口部队生产的肉类已达到标准的170％；驻思茅某部一支队生产的蔬菜已达到标准的218％。
    在边疆地区进行生产是有很多困难的，但官兵们都想办法克服了。如当地买不来菜籽，战士们就写信向家里要；当地买不到猪仔，就跨山越岭跑到几百里以外买回来，有的部队还自己养母猪繁殖小猪；驻博尚部队创造了“连续交叉轮换种菜法”，平均每亩地年产量达到二万二千八百余斤。在部队中，还出现了一个南瓜四十斤，一个萝卜二十斤，一口猪六百余斤的罕有成绩。（卫侑中）
    洛阳步校课余生产忙
    当你走进洛阳步校的营门，首先映入眼帘的是一畦畦的大葱、豆角和果实累累的西红柿，紫得发亮的大茄子，绿得可爱的青辣椒……。
    这些蔬菜都是官兵们在课余时间生产的。目前练习营已收了八千余斤菜，除了本单位食用外，还以低于市价二分之一的价格卖给了军官和职工家属一千五百余斤。给养科郭振清同志一个人就生产了笋瓜二百斤，西红柿三百斤。
    8月上旬，洛阳市人民委员会号召机关、工厂、学校、部队抢种蔬菜支援灾区，争取每人上交十斤干菜。全校官兵即开展了业余垦荒活动，共开出四十八亩九分地，种上了萝卜、白菜，目前这些菜长的很好，丰收在望。（鲍志成）
    柴达木战士吃上了新鲜菜
    3954部队驻在柴达木盆地，全体官兵在这拔海二千七百余公尺的高原上，用自己的双手开垦了野草丛生的荒地六十余亩，种上了菠菜、白菜、萝卜、大葱等。官兵们生产情绪很高，一到课外活动时间就自动跑到菜园去劳动。由于他们精耕细作，蔬菜长的很好，据两个分队的不完全统计，到8月27日为止，已收蔬菜五万四千余斤，预计还可再收十万五千余斤。此外，还养了许多猪和羊。
    过去这个部队吃菜，要从一千多里以外的西宁运来，每斤菜的运费高达一角二分，而且损耗极大。官兵们由于吃不到新鲜蔬菜，患夜盲症的很多。现在情况大大改变了，不仅能吃到自己生产的各种新鲜蔬菜，而且菜的数量和花样也多了，战士们很满意。（达自成）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
