〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疾风中一株劲草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风批右/武昌高级军械技术学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，武昌高级军械技术学校正处在放鸣初期。五十五班的学员中有些别有用心的右派分子开始蠢动起来，企图煽动群众闹事，用大民主的方式攻击领导。
    一天，学员们正在课堂里学习，一个一贯对党、对学校不满的分子郑剑琴，起来要求全班同学通过他起草的一封给校长的信。他把信从头到尾念了一遍。学员李降南坐在课堂靠后面的座位上，他仔细咀嚼着信中的话。他越听越感到不对头，信中充满了对领导上恶毒的攻击。他想：帮助党整风应该是和风细雨的，像这样蛮横无理的要求也能说是帮助党整风吗？不，绝不能让这封信在群众中散布坏影响。他立即从座位上站起来，响亮地提出：“我不同意！”右派分子对他这种态度极为恼怒，马上和他争辩。这时，有些认识不清的群众，也跟着右派分子对李降南同志进行攻击。李降南一时感到孤立，但他坚信“处理人民内部矛盾应该从团结的愿望出发”这条原则，他理直气壮地和他们辩论，他说：“要求校长倾听我们的意见，这是正当的；但采取这样的形式，用这样恶毒的语句，显然不是对领导应有的态度！”“难道我们不能通过组织向领导反映，或用更好的方法达到提意见的目的吗？事实上校长并不是像信里所形容的那么官僚主义。”他的意见获得了一部分群众的支持，李忠富同志首先和他站在一起反对通过这封信。接着，越来越多的人站到他这边来，终于使这封恶毒的信没有付诸表决。
    后来，几个右派分子又组织了“八人小组”，出大字报，写标语，煽动群众无理要求学校延长学制，并要求公开所谓“神密的档案”。李降南同志对右派分子别有用心的要求非常气愤。有些受了右派分子欺骗的人责问他：“你是组长，平时爱说话，现在大放大鸣了，你为什么不带头呢？”有的人骂他“保守”。这时他几乎处在四面包围之中，他为了搞清自己是否真的“保守”，翻阅了许多党的书籍和报纸，结果，他进一步明确了自己的作法是正确的，于是更加坚定起来。他向同学们提出，组织“八人小组”、写标语要求延长学制等行动是否已超出了和风细雨的范围，让大家考虑，以便争取更多的群众清醒过来。
    反右派的动员令一下，李降南同志揭发了右派分子兴风作浪的大量事实，使五十五班的反右派斗争顺利地开展起来。在斗争中，那些曾经非法组织“八人小组”的右派分子企图把责任推到别人身上。李降南同志及时揭穿了右派分子的阴谋，并鼓励一些思想糊涂、曾经被右派分子利用过的人迅速转变立场，勇敢地揭露右派分子的罪行。在整个反右派的过程中，李降南同志始终是站在斗争最前列的一名勇敢的战士。
    他响亮地提出：“我不同意！” 远明插图
〖-ZW/正文〗
