〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不断摸底反复动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九○二一部队社会主义教育试点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟岩鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9021部队/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9021部队二支队二连在二十多天的试验工作中，摸索出一条经验，就是在社会主义教育中，必须细致地解除群众顾虑，使大家敢讲心里话，才能热烈展开辩论。
    二连从8月下旬到9月上旬辩论统购统销问题。工作步骤是按暴露、辩论、总结教育三阶段进行的。起初，士兵顾虑很大：有的怕领导和同志们给扣右派帽子；有的怕讲错挨整；平时积极的同志，怕讲错了在领导和群众中造成坏印象；有的认为讲出来也解决不了具体问题，还不如不讲了；预备党员、要求入党入团的同志，怕讲错影响转正、入党入团。因此，谈的时候光讲好的，不讲坏的，谈远不谈近，讲本村不讲本家，谈事实不谈个人认识，吞吞吐吐，模棱两可。如康成书在发言中说，统购统销政策很好，但买粮站队，耽误生产，应该开放自由市场，免得有钱买不到粮。不少同志则根本不发言。
    为了打消士兵的顾虑，首先消除干部中怕不同意见多，怕争论不下的顾虑，要求干部大胆放手，让士兵毫不保留地把心里话讲出来。接着便分别在党团内和士兵中反复进行动员，表明了领导的态度，把“底”（教育目的和意义）交给士兵。明确提出：在辩论中要防止讽刺、打击、扣帽子；要实事求是，坐下来摆事实讲道理；允许坚持和保留个人的意见。此外，还召集一些初步暴露有不同认识的同志进行座谈，对有顾虑的同志进行了个别谈话。经过以上工作，士兵摸到了“底”，顾虑消除了，两天中，除个别同志外，都发了言，有的人发言三四次。
    问题暴露得越彻底，辩论就越起劲，越深刻。辩论中士兵们运用讲切身经历、回忆对比等方法，展开了面对面的论战。问题虽很尖锐，但态度方式都是和风细雨的。真正做到了以理服人，使持有错误意见的同志心服口服。如刘明轩同志原先坚持认为：统购统销政策实施后，粮食不够吃，因此出现了黑市。辩论后，端正了认识。杜永成同志提高认识后，揭露了他父亲不肯卖余粮，把粮食埋在羊圈底下的自私行为。士兵们认清了统购统销政策是建设社会主义、杜绝资本主义道路的好政策。大家很喜欢这种教育方法，说这种自己教育自己的办法好，理由足，思想豁亮，提高很快。还说：这堂课，比一年的教育收效还大。干部也深深体会到：一、只要相信并大胆放手发动群众，消除士兵顾虑，贯彻摆事实讲道理的方法，就能搞好大辩论；二、这是一种最好最深刻的群众路线教育方法；同时也是增强干部群众观点的好方法。
    在统购统销问题辩论过后，继续辩论农业合作化、工农关系等问题。这时工作组的同志盲目地认为经过前一段辩论，群众已经发动起来了，好搞了，对群众新的顾虑估计不足，因而动员工作不成熟。结果，工作走了弯路。开始暴露问题的时候，一个士兵发言，大家就“顺杆溜”。只谈好的，不谈或很少谈不同意见。主要的原因是：一、经过统购统销问题的辩论，士兵确实提高了觉悟和明辨是非的能力，一部分同志开始认识到过去对这方面的看法和认识不对，所以不讲了。二、有些同志经过第一个问题的辩论，不愿再受批判，有意见也不提了。三、在座谈中又发现一个原来没有估计到的顾虑，就是一些1955年入伍的士兵认为：快走了，别闹一身不是，讲两句好话算啦。这些人军龄较长，他们不暴露思想，就大大影响了其余士兵。根据这一情况，领导上又反复进行动员启发，说明把话存在心里，只作复员打算，不能提高觉悟，对军队建设和农村的社会主义建设也没有好处，并提出：提问题和意见时，不要太受拘束，合作化、工农生活等方面的问题都可以讲。后来参加座谈的同志首先毫无顾虑地讲出了心里话；在他们的影响下，大家也都尽情地讲出了各种不同的意见和看法，共提出了四百多条意见。
    二连的经验证明，在暴露思想时，辩论的五个题目，分成两组（合作化、统购统销、工农生活为一组，部队内部问题为一组）为最好。士兵多是把前三个问题一齐谈的，首先解决了这些关联到两条道路的根本问题，然后再转而解决部队内部的一些矛盾，步骤分明，互不影响，又打下了思想基础。分题逐个暴露和辩论，既费时间，又易产生新的顾虑，弊病较多，不宜采用。
〖-ZW/正文〗
