〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强汽车部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部召开汽车部队干部会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗汽车部队建设/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部于9月16日至25日召开全军汽车部队干部会议；着重研究了汽车部队建设、车辆管理和油料使用等问题。
    会议首先肯定：我军汽车部队在现代化正规化建设上和执行军事运输上是有很大成绩的。不论在战时或平时，在高原或内地，他们担负着繁重的运输任务。特别是高原执行任务的部队，常年生活在拔海三千至五千公尺的高原上，公路蜿蜒在重山叠岭之间，山高路险，坡陡弯急，夏天道路泥泞、坍陷，冬季冰雪阻道，但汽车部队以坚定的大无畏精神克服了困难，完成了任务，出现了不少模范单位和模范人物。新疆部队汽车团两年半以来行车数千万公里，没有发生死人毁车等严重事故。全军有数千台万公里以上的安全车。新疆部队汽车团张会中同志曾安全行车二十余万公里。兰州部队汽车某团班长吴金胜同志，一次在唐古拉山上开车被大雪阻挡，他冒着严寒，日以继夜地躺在冰雪地上烤车，终于保护了车辆，继续执行任务。节约方面也有很大成绩，许多单位油料消耗都比规定的标准低，有的部队全年耗油量比标准低22％。许多单位重视废旧材料的回收、修复和利用，仅兰州部队两个单位在过去十个月中就修复各种零件八万七千多件，价值十万余元。
    会议在研究了汽车部队的基本情况以后，提出了当前汽车部队建设上的一些问题。
    （一）加强思想教育和行政管理。由于多数汽车部队长期担负着艰巨的运输任务，整训时间不多，领导上存在着“用多于管”，汽车部队本身也有“忙于任务，疏于管理”的缺点。有些单位事故还比较严重，部分人员组织纪律松懈，闹待遇、闹享受、闹转业，甚至个别人员残存着流氓习气，骄傲蛮横。因此必须加强汽车部队的思想教育，尤其要结合目前的反右派斗争和社会主义教育，采取有组织有重点的思想辩论，明辨大是大非，以提高全体人员的阶级觉悟，进一步密切官兵关系和军民关系，强调服从组织、遵守纪律、爱护车辆和物资器材，消除单纯技术观点、名利思想、残存的流氓习气和不遵守交通规则等不良现象。在辩论中应该以边整边改的精神，通过民主讨论，采取一些与部队建设有利而又可行的措施。
    其次必须坚决贯彻条令条例与制度，严格管理，改变和防止“用多于管”、“忙于运输任务、疏于管理”、“使用与建设脱节”的偏向。要求各级领导及有关部门在授予汽车部队任务时，照顾到部队的训练与建设，并给予具体指导和帮助。同时军区后勤首长或参谋长应有一人负责所属汽车部队的领导；汽车部队的领导干部应以三分之二的时间，深入连队具体指导小分队的执勤与训练。
    （二）加强专业训练，提高部队技术水平。会议认为，我军汽车部队专业技术水平一般说来可以适应当前任务的要求，但多数干部还没有受过正规的专业技术训练。一些干部缺乏专业知识。一些干部缺乏指挥和管理部队的经验，因此必须加强专业训练。对干部训练应提倡结合执勤的在职训练的方法；对驾驶员与技工的训练，除加强新兵集训及专业基本技术训练外，最有效的办法，就是通过执勤进行训练，结合执勤因人施教、因地施教、因时施教，以师带徒。采取互教互学、包教保学的群众路线的方法，克服训练工作上、特别是技术训练上的保守思想、形式主义和教条主义。在训练中应特别重视夜间、复杂地形和气候条件下的锻炼，以备战时所需。
    （三）贯彻执行计划运输和节约号召。会议认为，正确地制定和执行运输组织计划，对保证部队供应、节约运输力、克服浪费有着重大的意义。几年来已积累了一些经验，但一般说计划与执行的准确程度还不够好。因此要求加强运输工作的组织领导，贯彻执行计划运输。要求各军区后勤司令部，尤其是计划部门，在首长意图下加强运输工作的组织领导，与有关部门密切协同，及时了解与搜集有关部门的运输计划和要求，并结合运输力和道路、自然气候等条件订出切实可行的计划，报经首长批准后实施。在执行中严防因小失大，被临时零星任务打乱了计划。因此，计划不应订得过死，车辆可留一定的机动数，以保障主要任务的完成。为了节约运输力，确定汽车部队无论单车或车队，均有利用回空车辆捎运物资的任务。在厉行节约、克服浪费中，除了加强思想教育和行政管理外，应注意发扬群众的积极性和创造性，表扬先进人物和模范事例，及时推广先进经验，发动群众互相监督，批判一切浪费和不爱护物资器材的现象，按纪律条令奖励爱护车辆、物资、器材及节约有成绩的单位和个人。
〖-ZW/正文〗
