〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以多种方法学习和贯彻纪律条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳炮兵部队纪律观念加强〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳炮兵部队/纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳炮兵各部队在新纪律条令的学习中，大大提高了遵守纪律的自觉性。
    开始学习时，不少人存在着糊涂观念。有人认为立功战时容易平时难；个别连排干部和班长认为惩戒权较前小了，顾虑取消禁闭后部队难管；甚至有人顾虑新条令中没有取消处分的规定，怕犯错误后背一辈子“黑”等等。根据这些情况，5443等支队在教育前，反复研究了新旧两个纪律条令的内容，还搜集了有关的材料，分门别类、对症下药地对部队进行了解释和教育。由于课前准备充分，讲解通俗实际，很快地澄清了一些人的糊涂思想，端正了认识。
    许多部队采用了多种方法，使条令学习和实际行动结合起来。5443支队确定每月检查一次执行纪律的情况。5082支队在“评红星”的群众性活动中，增加了评纪律的一项内容。他们还开展了遵守纪律的“红旗竞赛”，值班员在交接班时，都要汇报执行纪律的情况，连里每天要向士兵作一次纪律讲评。
    目前，在部队的队列生活和组织生活中，已出现了许多好现象。集体活动做到秩序良好，行动整齐，反抗领导的现象基本上杜绝了。过去有的官兵见到上级便躲开，不敬礼，这种情况现在也改变了。执行纪律条令，还推动了训练工作，许多个人和班排，由于立功情绪很高，在实弹射击中都取得了优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
