〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃
    开垦荒地近500万亩 1500万亩旱地变水田
    据新华社兰州4日电 甘肃省在第一个五年计划期间兴修小型水利取得很大成绩。五年来新修水田七百四十多万亩，连同1952年以前的，现在全省已有一千五百多万亩水地。五年计划期间新修的这七百四十多万亩水地，大部分是群众自费兴修，不要国家开支。
    根据农业和水利部门估算，旱地变水地以后每亩最少增产一百五十斤粮食计算，这新修的七百四十多万亩水地一年即可增产粮食十一亿多斤。
    甘肃省的特点是：多山、干旱，全省山区面积占70％，三百多年来平均每两年就要发生一次比较严重的旱灾，解放后甘肃省各级中共党组织和人民政府把发展小型水利作为增产粮食的重要环节，提出“水就是粮食，水就是命”的口号，每年动员了几十万到一百多万农民兴修水利，这样水地的数目便空前迅速地增加。很多地区的水地增加了一倍、二倍，有的甚至几十倍、几百倍。一些原来只有几十亩或几百亩水地的县，现在变成了拥有几万亩或十几万亩水地的县。
    据新华社兰州4日电 甘肃省河西走廊和北部黄河平原地区，五年来共开垦荒地四百九十二万亩。
    据初步勘测，河西走廊和北部黄河平原上可以耕种的荒地有一千多万亩。这两个地区土质肥沃，水源充足，是建立粮棉基地的理想地区，是农作物高产区。敦煌县今年播种的八万亩棉花，平均亩产皮棉一百零五斤，高出全国平均产量一倍以上。张掖县今年的三十三万亩春小麦，平均亩产四百斤，创造了全国小麦大面积丰产的最高纪录。
    在今后几年中，这里还将扩大耕地面积两三百万亩。可以供给三百九十万亩耕地的十三项水利工程，明年起将陆续开工。
    辽宁、河北、青海
    迎接农田水利建设高潮
    据新华社4日讯 辽宁、河北和青海三省农民积极迎接农田水利建设新高潮。
    辽宁省明年要扩大农田灌溉面积十万公顷、排涝面积三十二万公顷、水土保持面积二十六万多公顷。并力争秋冬完成明年全年施工计划的60％以上。
    河北省正在为今冬明春开展水利建设高潮进行积极准备。保定、通县、邯郸、邢台等专区建立了水利建设委员会。中共河北省委已组织了各专区、县党、政领导干部分赴各地参观水利建设典型工程。现在，山区正在勘测水库、渠道等，平原地区正在打新井，修复旧井。
    青海高原上的各族农民在完成了今年扩大十五万亩灌溉面积的计划以后，决定今年冬再增修五万亩小型水利灌溉工程。截至目前，青海高原上共有水浇地约一百七十万亩，差不多等于解放前水浇地面积的两倍半，平均每人有一亩二分多。
    “八一”拖拉机站在云南少数民族地区建立
    本报讯 10月1日，我军捐献的一个“八一”农业机械拖拉机站在云南大理白族自治州祥云县建立。昆明部队某部查玉升少将代表部队参加了建站典礼。这个包括二十五个标准台，可耕五万亩土地的拖拉机站是我军捐献的三十六个拖拉机站中的一个，也是建立在云南兄弟民族地区的第一个拖拉机站。大理白族自治州党政机关代表和祥云等县参加建站典礼的群众纷纷反映：这是对自治州人民走社会主义道路的极大鼓舞，今后大家一定要以争取农业大丰收的实际行动答谢解放军。我军捐献的“八一”拖拉机站在云南地区共有两个。另一个拖拉机站正积极筹备在蒙自建立。
〖-ZW/正文〗
