〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村辩论――生动的阶级教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级教育/社会主义大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加了石湖沟高级社的辩论会和宽甸县组织的区、乡、社三级干部大辩论。几天中了解了一些农村情况，搜集了一次材料，学习了一些组织辩论的经验，同时也使我从中受到了一次现实的、生动的阶级教育。我感到看农村问题（当然不仅是农村问题）必须有明确的阶级观点，否则就会被某些假象所迷惑，辨不清是非。
    （一）谁说“党的政策是好的，就是被干部搞糟了？”
    “合作化制度是好的，统购统销政策也是正确的，就是被干部搞糟了”。一到农村去，就常常听到这样的反映，在部队中也听到这样的议论。过去我对这问题未加认真研究和分析，听了以后总觉得是个问题。这次参加了农村辩论，农民们给我解答了这个问题。说“政策被干部搞糟了”的是哪些人呢？举几个从辩论会上听来的例子：石湖沟农业社社员、富农白万喜，去年在合作化高潮中随大流入了社，入社后感到大车牲口都归了大社，不能自由跑买卖了，花钱不如以前方便，也不能放高利贷了，不能发展资本主义了，粮食也要定量，总之一切都不“自由”了。因而对合作社有许多意见，常背地骂干部说：“干部成天搞合作化，党的政策都叫他们搞糟了。”富农刘庆玉破坏生产判处徒刑，是由生产队长检举的，因此刘庆玉一家子都对队长不满，他们还经常偷合作社的东西，占社里的便宜。有一次刘庆玉的弟弟偷社的粪，被队长看见批评了一顿，老太太就指东骂西地说：“你们这些干部还能干几天，走着瞧！”刘玉太的妻子给群众跳神治病，骗取了许多钱财，耽误病人治病，社干部知道了，加以制止，不准她再骗人，她也心怀不满，说“干部干什么都强迫命令”。
    社员们在会上揭发的例子多得很，如去年合作化以前，有些富裕户隐瞒产量，不卖余粮，村干部给他们评了产量，对他们进行监督；有的不愿出义务劳动，村干部派了他们；入社以后有些人不遵守劳动纪律，只是关心自留地，有的挣了社里的工分打回来桑叶喂自养的蚕，有的去进行投机买卖，这些坏现象社干部都不能不管。对他们的资本主义思想和行为作斗争，他们就不满意，骂干部。
    说“党的政策是好的，就是被干部搞糟了”的人，大多数是对合作化和统购统销不满意的地富分子和富裕中农，但他们为什么不直接说合作化不好，说统购统销不好呢？因为这样说太露骨，容易遭到群众的反对，因此他们就来个表面上赞成，背地里反对。他们到处寻找农村干部的某些缺点，加以夸大、渲染，进行恶毒的诽谤和污蔑，说农村干部有强迫命令作风，只顾完成任务，不管农民死活，这也不对，那也错了，说农民对干部都有意见，最后得出一个结论：“党的政策是好的，就是被干部搞糟了。”
    农村干部有没有缺点呢？必须承认是有的，因为合作化事业搞起来才一年多，没有经验，产生一些缺点是难免的。如石湖沟农业社在鸣放会上，也有些社员本着爱护合作社集体事业的精神，给干部在工作上存在的主观主义、官僚主义、要求过高过急等毛病提出了许多有益的批评意见，这是应该的。通过自下而上的批评和党的不断教育，缺点是会逐步克服的。事实证明绝大多数农村干部都是忠心耿耿、积极负责的，有了缺点也能勇于改正。对于他们的缺点，决不是某些别有用心的分子所说的“党的政策都被他们搞糟了”，假若我们不加以区别，一味责难农村干部，挫伤了他们的工作积极性，对党的事业是不利的。
    （二）谁说“合作化不如单干好”？
    在石湖沟农业社辩论会上，有人这样发言：“高级社不如初级社，初级社不如单干户，你看单干户周二搂子大车晃晃的，吃的穿的比社员好。”还有人说：“单干户有四大优越性，一不纳税（指社里的公益金、公积金），二不开会，三不出义务工，四可以做生意。”还有人说：“社里的地不如单干户干净，地里有草，牲口瘦了。”
    听了这些发言以后，我感到有些不解。宽甸县合作化已经一年多了，去年是丰收，80％的社员都增加了收入，合作化的优越性表现得很明显，为啥还有人说合作化不如单干呢？会间我打听了一下，才知道说这样话的都是些什么人。一个是富农白万喜，一个是富裕中农王凤祥，另外还有几个也是中农。提起白万喜，谁都知道他偷着往社里的大豆堆里拉屎的事。他还背地煽动社员说：“去年是大社，今年分小社，明年就单干”，“等到80％的社员要求退社，我就领你们造反”。王凤祥在社里也是最不服从领导的一个，还拉拢五户落后社员退社。他私自买了一头骡子，准备秋后退社。
    针对以上的发言，社员们展开了热烈的辩论。贫农张宝山说：“我过去全家三口人还养不活，现在我家十口人，不仅够吃够用还有余，去年还分了九百斤水稻子。过去过年都吃不到大米，现在成了家常便饭了，谁说合作化不好？”贫农蔡全兴说：“1955年低级社时，全乡由国家供应了二十三万斤粮，去年成立高级社后，国家只供应了六万斤，成立高级社头一年就增产了十七万斤，大多数社员都增加了收入。王凤祥！你看没看到这些优越性？”一个六十多岁的老大爷说：“俺们可不能照王凤祥、白万喜、周二搂子那样学，照他们那样学，大家都得受苦，我要不入社，我的老命就没有了。”还有的社员说：“合作化拔掉了穷根，扎下了富根”，“我们要共产党，要合作社，不要资本主义”。还有的说：“毛主席、党中央真英明，提出在农村整风真是时候，资本主义思想不整就要作怪。”一气把白万喜、王凤祥驳得哑口无言。
    （三）谁说“留粮标准低了”？
    宽甸县农村中，在前一时期，到处是一片缺粮声。有的说：“粮食统购统销是好的，就是留粮不够吃。”有的说：“明天就没吃的了。”有的说：“再不给粮食就到地里去掰苞米吃了。”甚至有个别乡、社干部也向县里写信报告缺粮情况说：“若不采取措施，饿死人我们负不起责任啊！”
    到底留的粮食够不够吃呢？宽甸县去年是个丰收年，留粮标准一般是四百八十斤左右，为什么不够吃呢？这次我参加了县里三级干部对粮食问题的辩论，也了解到是什么人在喊“留粮标准低了”。
    灌水区有一名社干部是新富裕中农，辩论时发言说：“三定以后，不仅缺粮户缺粮，余粮户也缺粮。牲口饿瘦了，因为饲料被人偷吃了，牲口是‘三有一无’，有皮有骨有毛无肉。人饿在炕上起不来，生产没有劲。”这个发言遭到了各组热烈的驳斥。灌水区的干部摆了许多事实驳倒了这个谎言，大家指出他家现在还有很多粮食，喂的猪、养的鸡都长得很肥，人也很健壮，并没有饿在炕上起不来。下露河区某社参加开会的十八名干部用亲身的对比驳倒了这个无根据的说法。十八户中解放前富裕户三户，平均每人每年有粮五百斤，吃点买点的十二户，平均每人只吃三百斤左右，缺粮户三户才吃二百四十斤，而现在都分到四百八十斤粮，不仅够吃，而且很宽裕。原来叫喊粮食不够吃的多数是些富裕户，他们以前粮食宽打宽用惯了，现在要限制在四百八十斤上，自然就感到不够了。还有些富裕户在社员中散布两条“经验”：一条是共产党反正不叫饿死，没吃的就叫喊；一条是多要少给，早要晚给，不要不给。因此缺粮的也叫，不缺的也叫，本来缺半个月，硬叫缺两个月。石湖沟二社五队经过教育后，算了粮食账，四十五户中只有八户不够吃，这八户中两户是喂猪浪费掉了，其余三户是因为姑娘回来住娘家吃了很久。不缺粮的都讲出了心里话，真有少数缺粮的（以前吃粮无计划）同余粮的自动调剂后，也就不叫了。
〖-ZW/正文〗
