〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社会主义建设续传喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/邮电通信网/民航/河南/旅大市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个完整的邮电通俗网已建立起来
    据新华社4日讯 一个完整的邮电通信网已在我国建立起来。这个邮电网现在已拥有自办局、所两万三千八百个，长途电话线路长度三十万零六千对公里，市内电话容量六十五万八千门，邮路长度二百一十七万公里。这个邮电通信网的绝大部分都是在第一个五年计划期间建立的。
    邮电通信网的迅速发展，改变了我国旧有邮电通信支离破碎的状况。解放以前，北京有线电路只能通达很少地区。现在，以北京为中心沟通全国各地的邮电通信网，使北京和全国每个地区都脉脉相通。上海、沈阳和汉口及其他主要工业城市都装置了高频多路载波机设备。现在正在进行工业建设的洛阳、西安、兰州、包头、乌鲁木齐和石家庄等城市，都能及时同首都取得通话联系。新建设的包兰铁路、兰新铁路、康藏公路、大伙房水库等建设工程地区，也都建立了很多的临时邮电局所，架设了电话线路。邮电工作人员还组织了三百多个流动电台服务组，流动在江河沿岸和高山丛林中。这些地方发生的汛情、灾情以及气象情况，在很短的时间内就可以传达到全国各有关单位。
    解放以前，县城和乡村的通信很少见过电报和电话这样的工具，现在，每个县城和区都可以通达电报和电话。去年农业合作化高潮以后，农村掀起了建设县内电话的高潮，全国62％的乡都安装了电话。绝大多数的国营农场和拖拉机站也都安装起电话。
    在国际事务方面的邮电通信联系这几年也有很大发展。1952年我国只和苏联、越南等少数国家建立了正式的电话、电报联系。现在已和世界上三十二个国家建立了直达有线或无线电报和长途电话联系，并同四十六个国家通邮。
    邮政通信方面，经过这五年的建设也有很大的发展。过去只有交通便利的城市和中心地区通邮比较方便，广大农村通邮很困难。现在，北起满洲里，南到海南岛，东起沿海，西到西藏拉萨，都已经能够很快地传递邮件。五年来，农村的邮路已发展到一百九十万公里，比解放前的乡邮路增加了十多倍。许多偏僻山区和农村的居民，过去要从乡村跑到很远的县城才能寄或者取一封信。现在，到最近的邮电局所或农业社，就可以收到远方亲友或家人寄来的信件和包裹。
    从1953年到今年8月底，全国通过邮寄的函件、包裹共五十多亿件，超过了五年计划规定的指标。今年的邮寄业务量将比1952年增长一倍多。
    民用航空五年内航线增长一倍
    据新华社4日讯 新中国民用航空从1950年开航以来，一直保持着良好的飞行安全记录，在任何航线上从来没有发生过严重的机毁人亡事故。这和旧中国的民航成了显明的对比：仅在1946和1947年中的两个月内，旧中国民航就坠毁了六架飞机，有一百五十六人死亡。
    目前，中国民用航空线长度已增长到两万六千公里，为1952年的两倍。现在民航飞机已在以北京为中心的联接三十八个国内城市和六个外国城市的二十九条定期航线上飞行。此外，中国民用航空局还和世界各国的四十多个航空企业建立了直接和间接的航空联运关系。第一个五年计划期间，客货空运周转量（按吨公里计算）平均每年增长近30％。在五年内空运的货物当中，支援各地工业生产和基本建设的器材要占全部货运量一半以上。
    中国民用航空局还正在积极准备开辟北京至上海和北京至广州以及其他城市的夜间航线。
    河南新建十五对煤矿竖井
    据新华社郑州4日电 煤炭蕴藏量十分丰富的河南省，在第一个五年计划期间动工兴建十五对大、中型竖井。其中有的已经建成，有的还在继续建设。
    在几年前还是一片荒野的平顶山、鹤壁地区，现在已经形成为新型的煤炭基地。
    解放前被认为衰老了的焦作煤矿，也已经恢复了青春。这个煤矿的王封和李封两对矿井，经过几年来的改建，不仅延长了开采年限，年产量也从解放前的四十万吨提高到一百八十万吨。在改建王封、李封两矿井的同时，还恢复了原来因被水淹而废弃了的三十九号井，新建了小马村、中马村、北朱村三对竖井。现在，小马村矿井已经投入生产。今年焦作煤矿年产量预计可以达到二百二十万吨，比五年计划开始前一年增加30％。
    旅大制出大批轮船、机车、电车
    据新华社旅大4日电 旅大市四个制造运输机械的工厂，在第一个五年计划期间新造出了大批轮船、蒸汽机车、电车、电机车、货车和工矿车辆。
    这四个工厂是大连造船厂、大连机车车辆厂、大连电车厂和大连工矿车辆厂。
    大连造船厂近几年来制造的远洋拖轮、近海客艇、巨型油驳船、海洋渔驳船、水上工作船等新型轮船，绝大部分都是在第一个五年计划内试制成功的。这个工厂试制成功的一种水上工作船，可以修理在航行中或者停泊在港口的船舶。
    由大连机车车辆厂制造的和平型机车和建设型机车，是我国最早独立制造的两种新型蒸汽机车。
    大连电车厂制造的有轨电车和无轨电车，不仅供应本市需用，并且供应沈阳、鞍山、哈尔滨、长春等外地城市需用。大连工矿车辆厂制造的自动翻车、底开车、矿车、小蒸汽机车和各种冶金车辆等共四十多种。现在这些工矿车辆已经大量供应各地工厂、矿山参加运输。
〖-ZW/正文〗
