〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵桥梁支队的新生力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵桥梁支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任修建三盛公黄河大铁桥的铁道兵某桥梁支队的一批新兵，正在老兵们的帮助下迅速地成长起来，经过短期现场操作后，一般都已掌握了许多较复杂的技术，成为工程作业中的新生力量。
    这批新入伍的士兵学习技术的热情很高，他们决心学好技术接替即将复员的老兵的工作，担负起“保卫祖国，建设祖国”的责任。这批新兵在老同志的带领下，边作边学，现在，大都已成为具有一定技术水平的车床工、钳工、镟工、铁工、木工、修理工、电焊工和汽车、汽船、铲运机、掘土机的司机。在采用世界最先进桥梁施工技术――“射水沉椿法”进行联合打椿作业的各种技术兵员中，有70％的人员都是新兵。他们已比较熟练地掌握了高压水泵、蒸气锅炉、打椿机、卷扬机等新式机械进行联合作业。现在已有二十六人因积极学习技术，在施工中作出了出色的成绩，被评为技术能手和先进生产者。被评为一级技术能手的新兵徐明科，是这个桥梁支队通信连的列兵，他由于积极钻研，在不到三个月的时间内就学会检修电话总机和单机的技术，并修理了五十七部电话单机，能迅速准确地排除一般的故障，在施工的紧张阶段保证了电话的畅通。被评为二级技术能手的袁德玉，只有高小一年级的文化程度，调到车工班后为了很快地学会各种计算尺的换算，刻苦自修算术，用自己的津贴费买有关车工技术的书看，虚心向老同志请教，不到半年，他就达到了三级车工的技术水平。（吴大中）
〖-ZW/正文〗
