〖ZQ/总期〗277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联国民收入迅速增长农民生活水平有很大提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/国民收入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 和国民经济的发展速度一样，苏联的国民收入的增长速度也大大超过资本主义国家。据苏联报纸报道：在从1913年到1956年的四十多年期间，苏联按人口平均计算的国民收入增加了十二倍，而同一时期美国按人口平均计算的国民收入却只增加了不到一倍，英国和法国只增加了60％。
    和1932年比较，去年集体农庄的现金收入已经增加为二十倍以上，平均每个农庄的现金收入从二万二千卢布增加到一百一十四万三千卢布；全国农庄的公积金在同时期已增加为二十一倍以上。
    在十月社会主义革命以前，俄国农民每年向地主、富农和沙皇政府交纳的租金、捐税等，差不多要占自己生产收入的20％。现在集体农庄庄员每年向国家交纳的税收还占不到他们农业生产收入的4％。去年苏联集体农庄庄员获得的净收入已经增加为1913年的四点四倍（按比较价格计算）。除个人收入以外，国家每年还要给农民支付大量的抚恤金、多子女补助金、医药费用以及其他社会文化福利费用。据大概统计，按每个参加劳动的农民平均计算，去年国家用在这方面的支出大约等于1913年的三十八倍。
    收入的增加使苏联农民的购买力不断地提高。按人口平均计算，去年全国集体农庄庄员家庭购买的纺织品已经比1940年增加了一倍多，其中高贵的纺织品如丝织品和毛织品增加了三点三倍到十五倍半；他们消费的肉类、鱼类和鱼类制品、牛奶和牛奶制品以及糖，在这同一时期增加了63％到三倍以上。农民们为自己购买小汽车、摩托车、收音机和其他昂贵的工业品，早已经不是稀罕事了。
〖-ZW/正文〗
