〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丈夫转业到地方，家属抱什么态度？某师直属队十七名随军家属发出倡议，响亮提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做促进派 不做拖腿派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队专业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丈夫转业到地方工作，家属抱什么态度？“做促进派，不做拖腿派！”这是北京部队某师直属队杨敬转同志等十七名随军家属的响亮回答。
    三月二十九日，她们联名向全师第二批转业干部的家属发出倡议。倡议书提出下列竞赛条件：一、坚决服从组织决定，不拉丈夫后腿。丈夫转业到地方工作，这是革命的需要。我们决不能站在个人立场上，不服从组织决定；不能因丈夫分配的地区和工作不合自己的心愿，就向党讨价还价，打折扣。不仅做到本人思想通，还要做好丈夫和子女的思想工作，做到全家通。一人转业，全家支持。二、在随丈夫离队以前，一定要坚守工作岗位，尽心尽力干好本职工作，要做到四个一样：上下班时间和以前一样；劳动态度和以前一样；遵守规章制度和以前一样；完成任务和以前一样。三、不占国家便宜。做到：不私自从部队带粮、油、肉类；不私自把部队任何装备物资带到地方；不请客送礼拉关系走后门。四、不管丈夫分配去边疆、农村、北方、南方，只要调令一下，全家同往，人走家搬，不给组织添麻烦，不留尾巴。
    师政治部转发了这个倡议书，并号召所属部队第二批转业干部和家属学习这十七名家属的革命精神，来一个革命竞赛，把转业工作做好。
〖-ZW/正文〗
