〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国务院批准将在部分省、市举办中学数学竞赛
    经国务院批准，教育部和全国科协将于今年五月份举办部分省、市中学数学竞赛。这次举行数学竞赛的地区是：北京、上海、天津、安徽、广东、辽宁、四川、陕西。这些省、市的应届高中毕业生，凡是德智体全面发展而又数学学习成绩优秀的，以及高一和初中学生中数学成绩特别优秀的，都可自愿报名，经学校推荐，参加当地预赛。全国的决赛将于五月二十日左右在八省、市分设考场同时举行，由各地预赛中选出的三百五十名优胜者参加。
    李先念副总理会见希腊商业部长
    国务院副总理李先念十九日上午会见希腊共和国政府商业部长乔治・帕纳约托普洛斯和夫人一行，同他们进行了友好的谈话。
    陈永贵副总理会见伊拉克农业代表团
    国务院副总理陈永贵十九日下午在大寨会见了由农业土改部次长阿密尔・马赫迪・赫夏里率领的伊拉克农业代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
