〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根南疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州警备区几位转业干部和家属的事迹片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗转业工作RW：张城/参谋长/事迹/黄少和/后勤干部/许华钥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去向”，是每个转业干部都要碰到、考虑和决定的问题，究竟应该怎样对待它？转业干部、原广州警备区某团参谋长张诚的回答是――
    党的安排就是我的去向
    一九七六年三月，张诚全家从广州搬到海南岛不久，就接连收到亲友的几封信，有的责怪他们为什么不留在广州，偏要去海南；有的还告诉他们广州某单位需要人，叫他们想办法调回。张诚和爱人商量，对这些信一一作了答复。他写道：转业到海南，是党的安排，组织的决定，我应无条件服从。党指向哪里，我就在哪里安家，这就是我的去向。
    张诚这样坚定地选择去向，也是经过一番思想斗争的。当组织上决定张诚从部队转业到海南黎族苗族自治州工作时，他曾担心生活不习惯，工作难开展；他的爱人也想不通，觉得远离粤东家乡，老人无人照顾，要张诚向组织上摆摆困难，要求不去海南岛。张诚心里久久不能平静，几个夜晚翻来复去思忖着。他回想起一桩桩往事，禁不住泪水直淌，扪心自问：革命先烈为了推翻旧制度，解放劳苦大众，抛头颅、洒鲜血，在所不惜。我们为了建设祖国的宝岛，有什么理由害怕困难，舍不得离开大城市呢！
    在家庭会上，张诚向爱人、小孩谈了自己的想法，做通了他们的思想工作，然后带领全家高高兴兴到了五指山下。初到这个地方时，确实有点不太习惯。不懂黎族、苗族语言，他就用心听，刻苦学。不熟悉本地情况，他就利用业余时间，走家串户，虚心学习，细心调查。功夫不负有心人。通过两年来的实践，他不仅适应了那里的环境和工作，而且从心底里更加热爱五指山区，决心为开发海南、建设宝岛多作贡献。
    有人认为，在军队紧张了半辈子，转业到地方后，可歇口气。这种认识对吗？转业干部、原广州市海珠区武装部副部长黄少和的回答是――
    转移战场不歇脚
    在海南岛三门坡农场，职工们都称赞说：黄副场长真是转移战场不歇脚啊！他们说的黄副场长，就是转业干部、原广州市海珠区武装部副部长黄少和同志。
    黄少和是一九四五年入伍的老同志，当团职干部也有十多个年头了。一九七五年十月，有人听到他要转业到海南岛工作，对他说：你年纪这么大了，又立过战功，何苦还要去海南呢？找个好地方，度过晚年算了。黄少和听了摇摇头说：转业是战场的转移、战斗的继续，我怎么能停步不前，贪图安逸享受呢！他在实践中确实是这样做的。到三门坡农场不久，他主动要求到生产队当工人，学习生产知识，学习群众的好思想、好经验。两年来，他参加劳动三百多天，兢兢业业，埋头苦干。有这样一件事，给职工们留下了深刻印象：前年十二月，黄少和带领三百多名职工参加三江围垦造田会战。在两个多月的会战中，黄少和睡得晚，起得早，既当指挥员，又当战斗员，和职工一起铲土担泥，下水打桩。一天，正当他干得汗水淋漓的时候，突然下起了倾盆大雨。工人们看到黄少和年大体弱，怕他受不了，劝他到茅棚里去避雨。黄少和说：打起仗来子弹都不怕，下点雨算得了啥。工人们看到，雨越下越大，黄少和的干劲也越来越大，谁都没料到他还是个三等残废军人。在黄少和的带动下，参加会战的职工发扬革命加拚命的精神，日夜苦战，出色完成了上级交给的任务，被评为海南农垦局的先进单位。黄少和也被评为海南农垦局的先进个人。
    夫妻是革命的伴侣。军队干部转业到边远地方工作，干部家属应该怎么办？转业干部、原广州警备区后勤部供应处副处长许华钥的爱人毕惠兰豪迈地说：当年，妻子送郎上战场，如今――
    咱随丈夫走天涯
    原广州警备区后勤部供应处副处长许华钥转业到位于五指山腹地的广东省海南铁矿工作，他的爱人毕惠兰也高高兴兴地和他一起踏上新的征途。
    毕惠兰和许华钥结婚已十多年了。一九七五年十月，组织上决定许华钥转业到广东省海南铁矿工作，也要求他的家属随同前往。从长期的共同生活中，老许了解老毕一向是识大体的，但是这次要到海南岛少数民族地区安家落户，老毕又是怎样想的呢？一天老许回到家里，把自己的心事告诉了她，还没等老许说多少道理，老毕就欣然答道：当年，妻子送郎上战场，如今，咱们夫妻走天涯，都是革命的需要。咱们全家一起走。
    老毕要随丈夫去海南岛的事，被她父母知道了，他们不愿意女儿离开自己身边。老毕耐心地做两位老人的工作，向他们解释说：去海南是组织的决定，老许要执行，我这个当家属的也要服从。经过几天的劝说，她父母也热情支持她的行动。
    老毕到了海南岛后，被安排在铁矿幼儿园担任管理员。她严格要求自己，处处做好样子。去年底，同志们一致评选她为先进工作者，赞扬她不愧是部队大学校里教育出来的好家属。（杨林芳）
〖-ZW/正文〗
