〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州军民英勇抗御特大风雪袭击夺得抗灾保畜胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐四月十九日电 新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州的广大干部和群众，同前来支援他们的各族军民团结战斗，英勇抗御特大风雪的袭击，夺得了抗灾保畜的胜利。
    地处帕米尔高原的克孜勒苏柯尔克孜自治州牧区，从三月十三日到四月二日连降大雪，有的地方积雪两米多深。尽管雪前各级党委都有所准备，给牧区突击运送了大量口粮和草料，但是，由于这次大雪来势猛，延续时间长，草原被积雪覆盖，交通阻塞，与外界联系中断，社员生活和畜牧业生产仍然遭到了极大困难。
    在这人民生命财产遭受严重威胁的时刻，自治州党委立即采取紧急措施，成立了各级抗灾保畜领导机构，抽调上千名干部赶往牧区。各级领导干部同社员群众一起，不分白天黑夜，除雪开路，抢运草料，清扫圈棚，转移牲畜，出现了许多动人的事迹。
    驻守在祖国边防的人民解放军某部指战员，急人民群众之所急，废寝忘食地抢救牧民，寻找牲畜，把自己的面粉、烧柴，食盐送到生活有困难的牧民家里。托云道班出动了大批养路工人和机械，清雪开路，帮助畜群转移。
    目前，这个自治州浅山区的牧民和畜群已经安全转移，被围困在深山区的牧民和畜群也已经脱险。
〖-ZW/正文〗
