〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和西德两国军队男排进行友谊赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十九日讯 中国人民解放军“八一”男子排球队今晚在北京工人体育馆同德意志联邦共和国国防军男子排球队进行了友谊比赛。
    中国人民解放军副总参谋长伍修权，总政治部副主任黄玉昆，有关方面负责人李伟、沈少星、张秉玉、周之同、徐维勤、夏朗等，同德意志联邦共和国国防军男排代表团团长罗尔夫・路德维希斯上校、副团长霍尔斯特・拜耶尔中校，德意志联邦共和国驻中国大使魏克德和夫人，大使馆武官舍费尔上校和夫人，一起观看了比赛。
    不久前，“八一”男排曾经访问了德意志联邦共和国，受到热情的接待。今天，德意志联邦共和国国防军男排又来我国访问，朋友相见，格外亲切。两军运动员的相互访问，是两国军队之间的友好关系不断发展的良好开端。客队队员平均年龄不满二十一岁，但打得勇猛顽强，敢打敢拚。“八一”队在比赛中打出了较好的水平，最后以三比○取胜。一万五千名观众不断为两国选手的顽强精神报以热烈掌声。
    德意志联邦共和国国防军男子排球队是十七日到达北京的。为他们的来访，中国人民解放军总政治部文化部、魏克德大使和夫人曾先后举行了招待会。在京期间，客人们除进行比赛外，还访问了解放军装甲兵技术学院，游览了名胜古迹。他们将于近日离京去广州等地访问。
〖-ZW/正文〗
