〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习五届人大文件 总结经验制订措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营把揭批“四人帮”斗争引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明华/吕怀书/苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/五届人大精神学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二二二部队一营党委在大学习、大宣传新时期总任务的热潮中，积极响应华主席关于“把揭批‘四人帮’的斗争进行到底”的伟大号召，进一步抓紧抓好揭批“四人帮”的斗争。
    一营党委认真学习华主席的政府工作报告，总结一年多来部队开展揭批“四人帮”斗争的成绩和经验。大家一致认为，经过揭批“四人帮”的三个战役，不少被“四人帮”颠倒了的是非界限划清了，取得了较好的成绩，但是离全胜的要求还相差很远，主要问题是批判中联系实际不够。有的同志一提到联系实际，就怕是“上挂下联”，不去积极引导；有的同志批归批，做归做；有的同志怕“丑”，不敢触及自己的思想实际。为把揭批“四人帮”的斗争引向深入，他们制定了三条措施：一、发动群众克服松劲情绪，一定要把被“四人帮”搞乱了的大是大非问题，一个一个划清界限，肃清流毒和影响；二、帮助干部战士搞清楚联系实际和“上挂下联”的界限，引导大家紧密联系思想、工作实际，学习和批判力求扎扎实实，讲究实效；三、切实加强对运动的领导，营党委、连党支部要做到有计划、有措施，确实把揭批“四人帮”当做当前和今后一个时期的头等大事抓紧抓好。（刘明华、吕怀书、苏仁然）
〖-ZW/正文〗
