〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英萨利副总理盛宴庆祝民主柬埔寨国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治/国庆三周年RW：英萨利/柬政府副总理/举行宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十九日讯 据民主柬埔寨电台四月十九日广播，四月十七日，民主柬埔寨政府副总理英萨利在金边举行盛大宴会，热烈庆祝民主柬埔寨国庆三周年。
    出席宴会的有：卫生部长秀臣，社会事务部长英蒂丽，宣传和教育部长云亚等。
    中国驻民主柬埔寨大使孙浩和各国驻民主柬埔寨外交使节也应邀出席了宴会。
    英萨利副总理在宴会上发表了讲话。他说，在柬埔寨共产党的正确领导下，我国人民发扬集体主义精神，坚持独立自主、自力更生、自己掌握自己命运的立场，为保卫民主柬埔寨，进行社会主义革命和建设，开展了轰轰烈烈的群众革命运动。他说：“我们经历了各种困难，克服了各种障碍，完成了党所制订的水稻每公顷一季收三吨，双季稻每公顷收六吨的计划。水稻产量超过了往年，人民的生活比过去宽裕，大米出口也有增加。水利灌溉工程有了进一步发展，巩固了我们的农业基础。今后，在发展农业的基础上，工业、手工业、社会福利和文化事业也将获得发展。”
    他说：“已经当家作主的柬埔寨人民对民主柬埔寨的这种大好形势感到高兴、满意和自豪。因此，柬埔寨人民和军队一致团结在柬埔寨共产党的周围，勇往直前，永远牢固地保卫好民主柬埔寨，建设一个平等、正义、纯洁、民主、繁荣昌盛的国家和新社会。”
    他说，这些胜利也应归功于“友好国家的人民和政府、不结盟国家、第三世界国家和世界上热爱独立、正义的国家的宝贵的同情，鼓励和支持。”
    中国驻柬埔寨大使孙浩代表各国驻柬埔寨使节对民主柬埔寨国庆三周年表示热烈祝贺。他说，三年前的今天，在英明正确的柬埔寨共产党的领导下，英雄的柬埔寨人民经过长期的浴血奋战，推翻了得到美帝国主义支持的朗诺卖国政权，解放了全国，夺取了人民民族解放战争的伟大胜利。这一伟大胜利为柬埔寨历史谱写了新的篇章。具有悠久历史、辉煌文明和悠久斗争传统的柬埔寨人民迈进了社会主义革命和社会主义建设的新时期。他说：“我们坚信，在以波尔布特书记为首的柬埔寨共产党的领导下，英雄的柬埔寨人民在保卫祖国和社会主义革命、社会主义建设的正义斗争中，一定能夺取更大的胜利。”
    宴会是在亲切、友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
