〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀宏伟目标 做好本职工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连开展新时期总任务教育，提高了干部战士的继续革命觉悟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下政治教育/新时期总任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部三连党支部紧密联系连队实际，在全连开展了“紧跟华主席，进行新长征”的教育，使新时期的总任务人人明白，深入人心，部队施工、训练等各项工作都出现了新面貌。
    五届人大的胜利召开，使三连的干部战士受到巨大鼓舞和深刻教育。但是，怎样把五届人大的精神在连队很好地落实，每个指战员为实现新时期的总任务应该做些什么？在一些同志的思想上并不很明确。为此，党支部决定对全连同志进行一次新的长征的教育。他们通过宣讲文件，介绍大好形势，大讲八年规划和公元二○○○年的远景，组织干部战士围绕“我们怎样紧跟华主席进行新的长征”这个重点题目展开讨论。大家认识到，新时期的总任务和当前的各项具体任务是紧密相连的，和每个干部战士是息息相关的。要实现新时期的总任务，每个同志就要从做好自己的本职工作做起，就要努力搞好连队的革命化、现代化建设，从而普遍增强了做好本职工作，搞好连队建设的责任感、光荣感。战士们说：我们都是二十岁左右的青年，到公元二○○○年才四十多岁。我们是新的长征的生力军，一定要担当起历史赋予我们的重大责任，为实现新时期的总任务贡献自己的青春，扎扎实实地做好本职工作。战士丁荣华去年到连队不久当了炊事员，感到不光采，提不起精神来。通过教育，他懂得了自己的工作和实现新时期总任务的关系，努力钻研炊事技术，抓紧做饭、烧菜的间隙时间，苦练军事技术，投弹成绩很快由三十多米上升到四十二米。由于干部战士都能从实现新时期总任务的高度来要求自己，因此工作标准更高了，干劲更大了。三月份，三连担负营建施工，仅半个月的时间就完成了一个月的任务，还抽出三个班搞军事训练，为全连培养了训练骨干，摸索了训练经验。
    教育中，三连党支部进一步发动干部战士对照五届人大精神，对照雷锋和硬六连的先进事迹，开展查工作、查斗志、查作风的活动，把进行新的长征的教育过程，变成群众性的斗私批修、提高继续革命觉悟的过程。全连十名准备退伍的老战士，没有一个在去留上闹问题，没有一个降低工作标准。他们联名向全连发出“一颗红心听党安排，继续长征永不停步”的倡议书。全连出现了一个比学习、比觉悟、比干劲、比贡献的生动局面。（政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
