〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部跟车上路 思想工作深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车一连十七年行车一千三百万公里无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明华/邱汉青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某汽车团一连，针对汽车连队“动”的特点，坚持干部跟车上路，对战士的思想情况和技术情况努力做到了如指掌，把思想工作做到每个人心里。十七年来，他们先后在东北和华北的城市、山区，执行战备值班、国防施工、新武器试验和支援民需等运输任务，安全行车一千三百多万公里，还节约了十三万多公斤油料，全连多次受到通令嘉奖，荣立两次集体三等功，两次集体二等功。最近，一连的代表光荣地出席了沈阳部队“双学”代表会，并在会上介绍了经验。沈阳部队领导机关批准一连为硬六连式的连队。
    一九六二年，一连发生了一起交通事故。党支部从总结教训中认识到，要想使全连同志树立“为革命开车，向人民负责”的思想，安全、顺利地完成运输任务，必须把政治思想工作做深做细。汽车部队经常一人一车或几人几车地分散执勤，处于“动”的环境之中。他们学习战争年代我军政治工作做到每条战壕、每个散兵坑里去的好传统，决心把思想工作做到每个人心里。
    一连把思想工作做到每个人心里，主要抓了三个环节：一是坚持执行干部跟车上路的制度。这个连的干部都是从驾驶员提拔起来的。这些年来，每当有运输任务时，只留一名干部值班，其余全部或大部跟车上路。不仅排长、连长、副连长跟车，正副指导员也跟车，任务紧张时司务长也经常跟车。二是根据运输任务、人员思想、驾驶技术水平和车辆状况，把干部分到车上去。那个班任务艰巨，那些司机的思想有波动或者技术差，那台车的车况不好，干部就到那个班那台车上去。三是发现问题一跟到底，不解决问题不离开。一连干部跟车的目的明确，就是要了解和熟悉战士的思想和技术情况，及时发现问题解决问题。因此，他们跟一台车往往不只跟一趟，而是连续跟几趟，有时一跟就是几天，直到解决了司机的思想问题，或者帮助司机突破了技术上的难点，才转到别的车上去。
    他们坚持这样做，收到了很好的效果。第一是发现思想问题及时了。有个战士对雪地行车有顾虑，有一天车“放了横”，他更不敢开了。指导员于志顺在跟车中发现后，一边从思想上鼓励他，一边又给他做冰雪路驾驶示范，使他解除了顾虑，增强了信心，胜利地完成了拉练任务。第二是思想工作经常化。汽车一连运输任务重，不可能老是靠大块的时间把全连集中起来搞政治教育。他们通过跟车上路，见缝插针，随时随地与战士谈心，把思想工作贯穿到执行任务过程中去，既节省了时间，又使思想工作做得及时，很多事故苗头都在干部跟车中得到了解决。第三是使干部对战士的传帮带落实了。有个战士开车动作迟缓，一次运煤，天黑、车多、路滑，他又要把方向盘，又要开灯、闭灯，搞得手忙脚乱，出了一头汗，就不想开了。跟车的一排长谭宪平便给他开了一段，会了三个车，边开边讲要领，使这个战士学会了如何处置，自己把车开回了连队。第四是密切了官兵关系，促进干部思想革命化。干部在跟车的过程中，诚心实意地帮助战士，使官兵之间的感情愈来愈深。战士有话就想对干部说，有问题敢暴露，普遍主动要求干部跟自己的车。干部从中发现了战士们大量好人好事，作为自己的学习榜样；也通过战士当中存在的驾驶思想、作风和技术上的问题，看到了自己工作上的不足，增强了切实加以解决的责任感。跟车上路，还促使干部进一步养成了吃苦耐劳的好作风。（李明华、邱汉青）
〖-ZW/正文〗
