〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格鲁吉亚首都发生抗议苏联当局的示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗格鲁吉亚/政治/苏联民族歧视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十九日讯 据路透社和法新社发自莫斯科的消息，四月十四日，格鲁吉亚首都第比利斯的青年学生走上街头，举行示威游行，抗议苏联当局对格鲁吉亚民族语言的歧视。
    据《纽约时报》四月十八日报道，几百名大学生，其中还有他们的教授，游行到格鲁吉亚政府大厦，要求正在讨论、通过新宪法的格鲁吉亚苏维埃代表大会，保障格鲁吉亚人民使用本民族语言的合法权利。
    《纽约时报》写道，两个美国律师，罗勃特・麦开和斯・埃里克・雷曼，当时正在第比利斯。他们回到莫斯科后说，一些格鲁吉亚人曾告诉他们：事件发生时，至少有一团军队开到了第比利斯市郊，这些军队配备有高压水龙头，以便驱散示威群众。报道说，当时在苏联的外国旅行者说：他们原来预订在四月十四日和十五日乘飞机去第比利斯的旅行，没有说明理由就被取消了。
    《纽约时报》还报道，在过去两周内，亚美尼亚也发生过抗议歧视少数民族语言的示威。
〖-ZW/正文〗
