〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水浇开革新花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术改革/坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某炮团指战员，立足现有装备，大搞打坦克武器、器材的技术革新，让老装备适应新形势，老武器发挥新威力，取得了可喜成绩。
    八五加农炮在展开射击前先要挖驻锄坑，费时间，费人力。怎样做到开架就打？八连一班革新成功的――
    “犁式驻锄”大显威力
    以前，火炮在机动占领阵地后，先要挖驻锄坑。在地冻两米的塞外，一门炮挖坑得用二十多分钟。怎样做到开架就打？一场攻关战斗在八连打响了。大伙提出了许多革新方案，有的炮用三角木打铁桩，有的炮埋车轮打标桩，有的炮焊上了“鸡爪勾”……。试验来，试验去，都因承受不住火炮发射时的后坐力而失败了。
    怎样使驻锄扎得又深、又稳、又坚固？副班长徐振羽一直在苦苦思索。他脑子里突然跳出一个问题：在家耕地用的犁，扎得深，扎得稳，还坚固耐用，安在火炮上行不行？试验的结果，由于“犁式驻锄”有一定的倾斜度，后坐力和弯曲问题都取得了很大进展，但出现了火炮射击后方向跳动的新情况。面对新的矛盾，大家反复分析琢磨，终于发现火炮的后坐力和方向跳动都与锄板入地深浅有关系，解决了入地深浅问题，其它问题便可迎刃而解。为了使“犁式驻锄”深扎冻土中，大家不断加大犁铧入土的角度；为了防止火炮射击后方向跳动，就在两侧犁铧加上板筋。经过两年多的刻苦攻关，他们在军委炮兵科研所的帮助指导下，使“犁式驻锄”不断完善，各炮都做到了开架就打。射击准备时间由原来的二十多分钟缩短为一分钟左右；火炮射击后坐力大大减轻，保证了人和炮的安全，提高了射击精度。现在，“犁式驻锄”已成批生产，安装在我军新的火炮上。
    炮兵打坦克训练关键是解决首发命中问题，但在观察、判断首发命中时很不准确。七连无线班战士刘亚军大胆实践，革新成功的――
    “运动坦克自动报靶器”好处多
    七连阵地前，群炮昂首怒吼。炮音未落，坦克靶上一颗颗五彩缤纷的信号弹腾空跃起，宛如朵朵报捷的礼花。刘亚军试制的“运动坦克自动报靶器”成功了！
    小刘入伍前是无线电业余爱好者。去年六月，上级领导机关检查部队训练时，指示七连要“力争解决运动坦克自动报靶问题”。小刘积极请战，承担了这项任务。他起早贪黑地干了半个多月，“短路式晶体管开关报靶器”的试验完成了。这个报靶器虽能准确报靶，但制作复杂，成本较高。后来，他又制作了一个“电容式开关靶”。虽然制作简单、成本低，但稳定性能差，震动和风力都会造成误报，不能在运动中使用。在失败面前，小刘在冷静地思索：制成自动报靶器，稳定、准确是第一位的；简单、经济是第二位的。他把两个方案进行比较，看到第一个靶子稳定、准确可取，第二个靶子简单、经济可行，就综合两个靶子的长处设计第三个方案。电路图诸项电路中，微分触发电路是全图关键部位。要使它作到既准确，又稳定，不受各种自然条件的干扰，是个难点。为了画好电路图，他吃饭在想，走路在琢磨，躺在床上也要翻弄几遍，翻阅了许多国内外有关资料，画了上百张图纸。试验的两个多月中，他每天睡觉很少。经过四十多次试验，“运动坦克自动报靶器”终于试制成功。连队进行了十一次实弹射击，自动报靶器每次都能准确、连续地报出命中情况。它的成功，为我军打坦克训练器材填补了一项空白，师党委给刘亚军荣记了二等功。（张福荣）
〖-ZW/正文〗
