〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在广深线上的故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州至深圳之间的91/92次旅客快车，乘客绝大部分是来自世界各地的外宾和海外华侨、港澳同胞。担负这趟列车服务工作的广州铁路局广州客运段广深二组，是战斗在祖国南疆铁路线上的一面鲜艳红旗。他们认真执行毛主席的革命外交路线，做服务的热心人，做旅客的贴心人，通过自己的辛勤劳动，博得了广泛的赞扬，为社会主义祖国争得了荣誉。下面是发生在广深线上的几个小故事：
    旅客的贴心人
    在深圳车站，一位八十多岁的老太太正要上车，被列车员徐惠英看到了，她便跑上去，把老太太扶上车。经过了解，老太太是港澳同胞，这次是回广东清远探亲治病的。一路上，小徐不断地给这位旅客端茶送水，问寒问暖。车到了广州，发现没有人来接这位老太太，小徐想，咱是人民的列车员，应该主动帮助旅客解决困难。她挑起行李，一直把旅客送到旅店住下。第二天凌晨四点钟，小徐又赶到汽车站买了长途汽车票把老人送上了汽车。临分别的时候，这位老太太非常激动，拉着小徐的手，说了很多感谢的话。小徐说：“这是我们应该做的，不用感谢！”
    （牛明汉插图）（图片）
    “中国列车好，中国朋友好！”
    在一次列车上，两位法国朋友提出要吃中国菜。餐车根据法国人的特点，精心做了凉拌鸡丝等四种名菜。法国朋友越吃越高兴，吃完后要求再加一个清蒸鱼。这一下可给餐车的同志难住了。因为这时列车只有半小时就要到广州了，时间紧，电炉小，怎么办？餐车同志想到为外宾服好务是自己的责任，也可以增进人民的友谊。于是，他们就立即动手，分工合作，厨师陈珠妹精心配料，炊事员刘良红密切协助，只用了十多分钟的时间，就把可口的清蒸鱼端到了法国朋友面前。他们高兴得连声称赞说：中国列车好，中国朋友好！
    小小雨伞传友谊
    列车开进了深圳车站。这时，天下着大雨。而许多旅客都没有带雨具。可列车服务员们早就准备好了，他（她）们拿出雨具，把外宾一个个送出车站。女餐车主任罗明玉同志一手给外宾提着箱子，一手打着伞给外宾遮雨，向车站外面走去。这位外宾见罗明玉身上湿了，觉得很过意不去，又把雨伞抢过去给小罗遮雨，两人边走边让。这时，其他外宾看到了这种情景，都非常感动，有的连声称赞说：这真是小小雨伞传友谊啊！
    （牛明汉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
