〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行规章制度要严〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军报/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委《关于加强军队组织纪律性的决定》中，强调了必须严格执行条令、条例和各种规章制度。空军航空兵一师党委坚持推广夏北浩机务工作检查法，狠抓条令、条例的贯彻，严格规章制度，保证飞行安全，在这方面，又为我们做出了好样子。
    条令、条例和规章制度，是长期实践的经验总结，有些经验是用血的代价换来的。比如飞机维护，就必须严格按照规程办事，粗心大意，玩忽职守，忘拧一个螺帽，留下一点污垢，都会造成机毁人亡的严重事故。维护飞机是这样，其它各项工作也是如此。我们的工作要有成效，要不出任何事故，就必须严格执行条令、条例和各种规章制度。现在的问题，是如何狠抓落实。不要把这些条令、条例和规章制度当成一纸空文，而要把它作为行动准则。在部队训练、执行任务和日常生活中，养成自觉执行条令、条例，严格遵守规章制度的良好习惯。
    条令、条例和规章制度能不能贯彻和落实？关键在于领导。各级领导要认真负责，严格要求，大胆管理。要赏罚严明。对那些忠于职守，严格按章办事的要表扬，成绩卓著者要给予奖励；对那些马马虎虎，疲疲沓沓，自行其是，视人民生命财产为儿戏的要敢于批评，情节严重的要给予惩罚，坚决维护纪律的严肃性。
〖-ZW/正文〗
