〖ZQ/总期〗7405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出真知 苦钻结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五一○○二部队群众性技术革新剪影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武器技术改革成果/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技师刘秀斌制成电缆收放线车
    通信兵收放电缆，过去是人工操作，肩扛电缆盘，爬山涉水，跨沟越岭，劳动强度大，作业速度慢，不适应战备需要。通信营修理所电源技师刘秀斌决心试制电缆车，实现电缆收放机械化。他只念过小学，加上缺乏设备和资料，困难很多。但他发扬百折不挠的精神，和同志们一起利用废料进行试验。他还到十多个工厂和科研单位请教，画了几十张草图，经过多次试验，终于试制成功电缆收放线车。结果，由原来二十一个人手工操作，减少到七个人，放电缆时速由三公里提高到十公里，收电缆时速由两点四公里增加到十二公里。
    连长柏宝荣试制洗消计算盘
    防化兵洗消人体和武器装备沾染的化学毒剂，以往要靠繁琐复杂的计算公式，调制消毒液，计算浓度百分比，时间慢，难掌握。防化连连长柏宝荣下决心搞一种简便快速的洗消计算盘，代替繁杂的计算方法。柏宝荣利用空隙分析了成千上万个计算数据，和同志们一起反复试验，制成一种体积小、精密度高、使用方便的对数法计算盘。这种计算盘，只要识阿拉伯数字的战士便能很快掌握，而且具有轻巧、准确的特点。现在，这种计算盘已在部队推广使用，解决了防化兵训练中的一个难点，提高了训练质量。
    化验员丁昌Z制成磁水器
    防化兵用的淋浴车上的锅炉，过去每隔两年就要用化学法腐蚀和凿子敲等方法除垢，对锅炉损伤很大，每次除垢要一个多月时间。防化连化验员丁昌Z想，这要打起仗来，势必影响防化兵的正常作业，必须从根本上解决锅炉除垢问题。他利用工作之余，刻苦攻读有关书籍，查阅大量资料，走访工厂和院校等单位，懂得了水通过磁化会改变化学成份，经过磁化的水烧开后能大大减少水垢。于是，他和革新组同志经过反复实验，制成了磁水器。把这种磁水器安装在锅炉污水处，经过将近一年的试用，除垢率达到百分之九十以上。这样，锅炉二十年才需要除垢一次。现在，这种磁水器已在全军推广。（何光耀、徐志城、朱渊元）
    沈阳部队总医院党委成员
    深入第一线 亲自抓科研
    沈阳部队总医院党委成员经常深入第一线亲自抓科研。医院搞的两个科研项目已被推荐给全国科学大会。
    科研工作大干快上以后，党委分工一人专管科研工作，其余七名常委经常深入科研室、组，了解情况，掌握动向，有的同志常年蹲在科室，组织开展科研工作。分管三个外科的一位副书记，跟大家一起参加实践，共同攻关。在他的具体指导下，几个科先后攻克了体外循环直视心脏手术、肢体异位移植、脑积水分流术、胶封法治疗烧伤、自停电动颅钻等项高难科研项目，使这几个科成为全院科研工作搞得最好的单位。
    党委成员深入第一线，很注意抓关键性的科研项目。体外循环心脏手术是一门牵扯面较广的科研项目。这项手术能不能做好，不但决定胸外科的手术水平，而且涉及内科诊断、心血管造影、病理检验、麻醉技术、疗工、电工保障、临床护理等科、室的技术水平。抓好这一项，在一定程度上能起到牵一发而动全局的作用。几年来，党委始终把它作为重点项目，除有一名常委专管这项科研外，党委书记、副书记都经常到胸外科了解进展情况，发现问题，及时解决。负责这项技术的外一科主任汪曾炜一开始有顾虑，怕戴“技术第一”帽子，不敢大胆钻研。负责全院工作的一位副书记就多次跟他个别谈心，使他放下包袱，激发了热情，废寝忘食地工作和学习。他翻阅了大量国内外资料，吸收了各方面的先进经验，改进了许多技术措施，把手术水平大大提高了一步。法泉氏四联症，是目前国内能做的一项比较复杂的胸外科手术，过去死亡率很高。经过近几年努力，他们把死亡率降低到百分之七以下，突破了国内先进水平，这项技术的提高，也大大带动了与这项技术有关的其他科的技术革新和科研活动。（杨民清、黄明松）
    五三○一五部队炮兵股股长陈伟明和股里同志一起设计研究，在炮身里装上了一个带开关的击发机垫，每次击发都可以使电动坦克靶停止或运动，对提前量和高低相差几密位一目了然。 林丛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
