〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件具体事情的重要启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在某部八五炮连，听到这样一件事：
    连长张志仁同志从兄弟单位参观回来，就在全连把兄弟单位的先进经验大大地宣传了一番。这先进经验当中，有一条是挖驻锄沟的方法。他向战士们介绍说：“人家挖驻锄沟的方法简单，速度快。火炮推进阵地，马上打开大架，立即就在驻锄板后面挖。挖好以后，火炮往后一推，‘咔喳’一声就正好。不象我们挖驻锄沟，打开大架后，还得画印，并架，推炮，然后再挖，挖完再开架，往后推炮，多麻烦！这回我们一定要按照人家的先进经验办事。”
    他们就按这先进经验办了。可是搞了一天，行不通。战士们说，“人家是五七炮，咱们是八五炮，两种炮驻锄板的大小和构造都不一样。用他们的办法不但不会加快速度，反而慢了，弄不好还会碰伤手。”
    晚上，连的干部开会了。这个办法究竟行不行？大家展开了一番讨论。开始大家意见不一，有说行的，有说不行的，连长也拿不定主意。后来，指导员徐章鳌同志引导大家将两种方法反复进行了比较。结论是：兄弟单位的办法，是从实战需要出发的；而本连的办法，却不符合实战中的“快”的要求。所以，还是要向大家讲清道理，以兄弟单位这种从实战要求出发的精神，来改进本连挖驻锄沟的方法。
    第二天，连长先到三班搞了个试验。经过和三班同志共同研究，终于找到了办法：先将距离、角度、宽度测量准确，挖的地方按兄弟单位的做法稍往后一点，就完全可以用兄弟单位这个方法。试验成功了，连长立即召开全连现场会。各班参观后，都按三班的方法学习了兄弟单位的先进经验。从此，挖驻锄沟的速度比原来提高了将近一倍。
    八五炮连的这件小事，给了人们许多启示。
    启示之一，是“隔行不隔理”。不同的兵种、专业和业务，从具体工作方法上看，他们之间确有千差万别。但是，事物之间又是有着共同的规律性的。先进的方法固然不是在任何时间条件下都可以随便搬用的，反映事物共同规律的先进的思想却是人人都能学的。因此，说专业不同，就不能互相学习，是不对的。重要的是要学习和运用人家的先进思想。
    启示之二，是在学习先进的过程中，不能生搬硬套。因为不论同行也好，不同行也好，各单位和每个人，都有他的具体的不同情况和条件。要把人家在一定条件下创造出来的先进经验学到手，就必须从自己的具体情况出发，活学活用。
    启示之三，是在推广先进经验的过程中，必须领导来自动手，依靠群众，搞好试点。只有这样，才能把别人的先进经验和本单位具体情况紧密结合起来。毛主席说：“我们共产党人无论进行何项工作，有两个方法是必须采用的，一是一般和个别相结合，二是领导和群众相结合。”推广先进经验当然也是如此。八五炮连连长第二次拿着兄弟单位的先进经验到三班蹲点搞试验，使先进经验首先在点上开花，做出样板，再在面上结果，正是体现了这两个方法。
    在比学赶帮、学先进的热潮中，接受这些启示，是很有益处的。
〖-ZW/正文〗
