〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势 提高警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武军/陈丙甲/苑秉君/阮日华/徐成宝/郑希周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《南方来信》活教材 认清美帝豺狼心
    最近，3143部队指挥连组织战士学习《南方来信》，进行了一次生动的形势教育和阶级斗争教育。
    指导员向大家介绍了南越人民几年来反美爱国斗争的情况后，全连集体读了《我们一定跟着革命前进》、《要给N・A弟报仇》、《拾大哥》等信件。美帝国主义在南越的滔天罪行，激起了战士们的无比愤慨。大家也纷纷回忆过去的苦，控诉美帝国主义的罪行。战士余所才的家曾在一九五一年侨居朝鲜平壤，目睹过美国军队向朝鲜和平居民的疯狂进攻。他愤怒地说：“我的外祖母就是被美国强盗炸死的，我左腿上也还留着被炸的伤痕，这血海深仇我永远不会忘记！”
    结合学习，连队还组织战士重温毛主席的《反对美国――吴庭艳集团侵略越南南方和屠杀越南南方人民的声明》，更进一步认识了美帝国主义的侵略本质。大家纷纷表示：敌人在磨刀，我们也要磨刀，随时准备打击来犯的敌人。 （武军、陈丙甲）
    座谈国际形势 誓报旧恨新仇
    最近，3294部队通信连组织战士座谈当前国际斗争形势，揭露美帝国主义的侵略阴谋，决心练好本领，时刻准备还击敌人。
    战士们在座谈中列举了美帝国主义在南越搞特种战争、公开武装侵略老挝、并且炸死炸伤我国驻老挝经济文化代表团人员等大量事实，进一步认识到美帝国主义是世界人民的头号敌人。不少战士还回忆了自己和亲人过去受美帝国主义和国民党反动派的苦，他们说：“我们不能忘记过去的民族苦，更要记下今天的新仇恨！”“敌人在磨刀，我们就要把刀磨得更快！”
    座谈后，战士们决心更好地用毛泽东思想武装头脑，学好军事技术，随时准备消灭胆敢进犯的敌人。全连班与班、个人与个人之间立即开展了比苦练本领的活动。 （苑秉君）
    敌情常记心头 练兵热情高涨
    3108部队七连排长袁明高，在军事训练中，经常向战士讲解当前国际形势，使大家时刻带着敌情苦练杀敌硬功夫。
    在练兵场上，袁排长每次作训练课目前，总要先讲一段时事，休息时间还组织大家读有关当前国际阶级斗争的消息，让大家随时了解敌人扩军备战的情况。有一次，报纸上登载美帝国主义第七舰队开入印度洋和美国军舰进入日本的消息，他就及时地在训练间隙组织阅读，并引导大家漫谈以什么实际行动来反对美帝国主义的阴谋活动。美国军用飞机和军舰每次侵入我领空、领海的时候，他也及时他进行教育，使战士们了解敌人的侵略罪行。他还把我国公安部队与民兵歼灭美蒋武装特务和蒋介石匪帮叫嚣反攻大陆等报道作为活教材，教育大家提高革命警惕。
    通过经常的形势教育，战士们的练兵热情更加高涨，不怕刮风下雨，苦练军事技术。他们说：敌人每天在搞阴谋活动，我们也要加紧苦练，这样，战时才能狠狠地打击敌人！战士吉友明在做跳外壕动作中，联想到美帝国主义正在扩大侵略越南南方的战争，心里很愤慨，他喊道：“外壕那边就是敌人，我要过去消灭它！”一下子，他就跳了过去。 （阮日华、徐成宝）
    某步校的学员队经常剪辑报刊上有关资料，配合形势教育，很受欢迎。这是学员们在看剪报。 郑希周摄
〖-ZW/正文〗
