〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的历史自己写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许绍忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在比学赶帮运动中，有人往往把自己进步不快的原因归咎于客观方面，诸如条件差，领导培养不够，同志帮助不热情，等等；而不认真地从主观方面去检查。因此，弄清楚个人进步的决定因素是什么，是很有意义的。
    一切事物的发展变化主要地取决于内因，外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。人的进步或落后，也是这样，归根到底，取决于自己思想上进步的东西和落后的东西的斗争。人要进步，客观条件当然是需要的。先辈的教育，家庭的影响，领导的培养，同志的帮助，这些都很重要。但是，饭要自己吃，路要自己走，一个人的进步，主要的还是靠自己的努力。自己不上进，不努力用先进思想去克服落后思想，一切客观条件都是无济于事的。
    常常可以看到这样的情形：许多人一起参加了革命队伍，甚至被分配在一个连队，但是不消三两年，他们之间就会发生很大的“差距”，有的人进步很快，有的人进步缓慢，也有个别人犯了错误，落伍了。为什么在客观条件大体相同的情况下，在短短的几年内就发生这样大的差别呢？主要原因就是自己是否真正接受党的培养与教育，接受同志的帮助，在革命的熔炉中经受冶炼，努力改造自己。
    自己的历史是由自己写成的。这一点，伟大的战士雷锋同志领悟得很深刻。他在日记中写道：“各人自己历史的画面上所涂的颜色是白的，灰的，粉红的，或者是鲜红的，虽然客观因素也起一定作用，但主观因素起决定性的作用。每个人每时每刻都在写自己的历史。每个共产党员和共青团员都应当好好的想一想，怎样来写自己的历史。”事实就是这样，只有自己认真努力，才能把自己的历史染成红色，使它放出灿烂夺目的光辉。
    在我们革命队伍里，个人进步的客观条件从来都是很好的。今天正在广泛深入开展的“一帮一”、“一对红”的活动，更为个人的进步提供了良好的条件。我们应该很好地运用这些有利条件，通过主观努力的内因，把它变为推动自己前进的动力。
〖-ZW/正文〗
