〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗露骨干涉我国内政 继续恶化中印关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度议员代表团到台湾进行反华活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公然叫嚷要和蒋匪帮“并肩作战”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 据新德里印地文《印度斯坦日报》和蒋匪帮“中央社”报道：由十名国会议员组成的印度议员代表团，十八日到台湾进行了一周的阴谋活动后，于二十四日离开台北。
    据报道，这个代表团是为了什么印蒋“重建正常的外交关系”和研究蒋匪帮的“反共经验”而到台湾的。他们在台湾活动期间，同陈诚、严家淦和沈昌焕等蒋匪帮高级头目进行了长时间的广泛交谈。二十三日，蒋介石还接见了代表团全体人员。
    这群自称“绝对反共”的印度国会议员在台湾疯狂地进行了反对中华人民共和国的活动。这个代表团的团长帕特尔在台北声称，印度与蒋匪帮“有一致反共的信念”。代表团副团长巴志帕伊公然叫嚷，印度同蒋匪帮“将并肩作战，把大陆上的共党政权打垮”。这些印度议员还歇斯底里地叫喊什么“中华民国”“万岁”，蒋介石“万岁”。当蒋匪帮的记者问帕特尔印蒋能否“建立正式外交关系”时，这个代表团团长竟回答：“当然可以。”他说，印度政府“批准”他们“访问”台湾，就是这种关系“将获得新发展的明证”。据报道，代表团在台湾还曾听取蒋匪帮关于我大陆情况的“简报”，参观蒋军台中“新兵训练中心”和高雄军港，并于二十二日到金门活动了一天。
    近几年来，印度政府不断勾结蒋匪帮，为美帝国主义制造“两个中国”的阴谋效劳。印度政府高级官员曾多次公开鼓吹“两个中国”，蒋匪帮分子不断到印度“访问”，印度议员、记者等也不断到台湾活动。现在，印度政府竟然派遣它的国会议员“访问”台湾，这是印度政府露骨地干涉中国内政、继续恶化中印关系的又一严重步骤。印度政府的这一行动，已引起了人们的严密注视。
〖-ZW/正文〗
