〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我病危的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沅贷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军外来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是新疆伊犁哈萨克自治州邮电局的职工。去年十一月来北京生孩子，产后突然得了重病，非常危急。在空军某部队和伊犁邮电管理局领导的关怀下，经过空军总医院的全力抢救，转危为安。现在已经恢复健康，重新走上工作岗位了。
    我的第二次生命是党给予的，是党和毛主席培养出来的军队给予的。我为自己的重生感到幸福，更为自己能够获得重生而深受感动。我本来不会写，但在这次抢救中，许许多多同志的崇高的革命情谊和共产主义风格，激动着我，使我不能不把它写出来。
    去年十一月二十六日，产后离开积水潭医院的第一天夜晚，我突然发高烧到四十一度，神智处于半昏迷状态。家里人慌成一团。天刚亮，我爱人急忙去向空军某部队打电话请假，准备送我去看病。将动身时，一位管传呼电话的老大爷跑来说：马上有救护车来！我们还在发怔时，车已经开到门口了。原来是空军某部队首长采取紧急措施，决定把我送到空军总医院去。
    空军总医院初步诊断是双侧乳房脓肿、并发败血症。开刀后，体温仍不下降，病情继续恶化。医院党委作了抢救的全面安排，将我移入单人病房，开始特别护理。这时，我全身已经不能活动了，每天靠输液（抗生素、血、葡萄糖）维持生命，并作全身人工降温。在这个过程中，又发现了比败血症更严重的病――伪膜性肠炎。事后，据军医同志说，这种病相当严重，如果发现或治疗晚了，死亡率很高。加上还有酸中毒等病，就形成了严重复杂的情况，生命陷入垂危中。
    我最危险的时刻，也是医院最紧张的时刻，医院建立了对我的医疗护理专线，成立了医疗小组。外一科同志，特别是主治军医姚泽如和军医柳华晨等同志，更是全力以赴。从我入院起，就极认真详细地了解检查我的病情，特别是在治疗过程中，严密地注意和预想着病情的每一变化与治疗安排。并克服了由于我的并发症较多，治疗上互有矛盾等困难，保证了每一治疗环节都未发生问题。有十几天，他们吃不好饭，睡不好觉。夜里，即使不是他们值班，也要起来看看。我有一度失去了治好的信心，他们就安慰我，鼓励我。这些本来不是医生份内的工作，但他们却那样认真诚恳，使我感到无限亲切，给了我战胜疾病的巨大力量。
    为了抢救我的生命，仅医院各科室的同志们，就先后为我献出了血液约一千四百毫升。化验室同志只要是我在治疗上需要，不管是假日还是深夜，都从来没有耽搁过化验。药房有专人日夜等候，并派人到北京各处寻找特效药，甚至连配电室同志，也采取了措施，防止万一停电，影响到对我的治疗。
    外一科的所有护士同志，几乎都为我作过特别护理。她们把我当成亲姐妹一样，在我危急时，把全部精力都投入到对我的护理上。接班的同志没到时间就来了，交班的同志超过时间还不走。她们不嫌脏不怕累，每天给我端屎、倒尿、揉背、擦澡。当我略有好转时，又为我读报、讲故事，为我订食谱、喂饭菜。特别是李玉珍同志，自己怀孕了，还坚持上夜班来护理我。有时我看她们实在太累了，请她们休息休息，她们总是笑着说，不累，为人民服务嘛！
    在那段时间里，我爱人所在的空军某部，专门给假，让他住到医院里来照料我，并向医院提出，为抢救我，“要人有人，要血有血”，领导同志几次来看望我。空军总医院党委为抢救我，尽了最大的努力。协理员几乎天天来病房，一面安慰我，一面检查治疗情况。尤其是同住院的许多部队同志，经常悄悄打开门来看我，有时不声不响地留下几个苹果，就走开了。
    在领导和同志们的关怀下，在医生和护士们精心治疗和护理下，我的病终于一天天地好起来，当护士们扶着我第一次下地的时候，大家都高兴极了，在那些欢声笑语里，包含着多少真挚的革命情谊啊！
    几个月的病床生活，使我受到了一次终生难忘的教育。使我更加热爱党，热爱我们的社会，热爱我们的人民军队。
    我很快就要回新疆去了，我将把关心和抢救我的同志们的革命情谊和共产主义风格，带到自己的岗位上去，带到自己的工作中去，用来回答党和同志们的关怀和期望。（王沅岱）
〖-ZW/正文〗
