〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从天天“念经”到亲自下井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩景山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对连里的防事故工作，经常讲，经常抓，但总觉着措施不能件件落到实处，通过学习毛主席著作，解决了具体落实的问题。
    有一次班长王孝新修理汽车、他仰卧在车底下，不小心，机械泵掉下来，把鼻梁打破了一块皮；差一点打在眼上。当时我想，连的领导对于防止事故在思想上是重视的，“天天念经，时时敲钟”，为什么还是不断发生事故的苗头呢，到底原因在哪里？这个问题老在我脑子里打转，就是想不通。
    学习了《关于领导方法的若干问题》这篇文章，反复地读了这么一段话：“任何工作任务，如果没有一般的普遍的号召，就不能动员广大群众行动起来。但如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”从毛主席的话对照自己过去的工作，使我察觉到，过去讲得多，做得少，忽视了通过亲自做，亲自体验，进行具体指导，因而使工作缺乏落实的具体措施。
    不久，我带着一个排去给卫生科打井。这眼井去年已经打到十米深，周围是碎石夹杂着松土，再继续打下去，险情很大。我们决心既要完成任务，又要保证安全。我反复琢磨了毛主席的那段话，接受了上次的教训。一方面通过大会讲、小会讲、个别谈，引起全排的重视；另一方面与全排作了仔细研究。为了解决井下的防险保安问题，我下井与战士一块干，亲自体验。我感到井下人多了一些。因为地方小，展不开，工作效率反而不高；更重要的是万一发生点塌方也躲避不及。我就决定由五人减少为三人。但问题还没有真正解决。经过和全排进一步研究，又想出了这样的办法：从井上吊下三根绳子，一旦发生塌方事故，井下的人就顺着绳子爬上来。我第一个作了试验，又组织全排作了试验，并练习了爬绳技术。我感到还不够落实，又下井具体安排，指定组长，分配观察任务，一人一绳固定下来。但这些措施仍不能解决井口上的防险问题。我又与大家一块琢磨，想出了点子：采取井上固定人观察与井下挖隐蔽洞相结合的方法。专门抽出一个人在井上观察险情，以哨音为令；井下选择坚固的地方打了一个隐蔽洞。井口上一旦塌方，井下工作的同志，听到哨音可迅速隐蔽，我领着全排试验了几次，效果很好。有了这些措施，每次下井施工，我又再三地讲，不要有单纯依靠这些措施的思想，时时提高警惕。所以有几次小的塌方，都没有伤人。防险保安的措施落实了，激发了全排的干劲。井一直打到十五米半深，顺利完成了任务。
    通过前后这样两件事的对比，使我对毛主席的那段话体会得更深刻了。前一件事一般说来不存在险情，却差一点出了大事故；后一件事险情很大，却连块皮都没有擦破，就是因为干部不仅讲在前边，引起大家的重视，而且是做在前边，摸索经验，指导具体，措施落实。
    这里我更深刻地体会到，毛主席的话句句是真理，只要照着去办，就无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
