〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手榴弹哪里去了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，副营长阎和宝同志得到二连丢失一颗手榴弹的消息后，立即从观察所来到二连阵地。二连朱连长向他汇报了某班马秀章同志丢失手榴弹的情况和调查的经过。周秀章在二连是个后进的战士，平时对国家资财的爱护比较差，曾在一次紧急集合中丢失过轻机枪子弹，对待同志的批评又不够虚心。二连的同志一提到他都摇头。
    听完朱连长的汇报，阎副营长想：这是严重的问题，一定要查个水落石出。他找到排长萧英桂同志，问道：“发给马秀章的手榴弹是两颗吗？”
    “两颗，我这里还有登记。”萧排长边答边把笔记本掏给副营长看。
    副营长拿过笔记本一看，果然写的是两颗，时间也记得清清楚楚。问问到营里去领手榴弹的弹药手石宏祥同志，也说排长是发两颗手榴弹给马秀章同志。问题似乎已经很清楚了。可是阎副营长想起毛主席曾再三告诫我们：“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理。”（《改造我们的学习》）他决心作进一步的调查研究。
    他把这个班的同志召集在一起进行研究。有的同志说手榴弹是排长连箱子一块端给马秀章的，班长、副班长事后也没有检查。这使阎副营长想到，问题可能就在这里。
    他告诉技师林元宽，查一查这次上级发了多少手榴弹。不一会，技师报告这次领来六箱共五十九颗手榴弹，其中一箱已拿出一颗。副营长一听心里更有数了，立即叫上次拿手榴弹的单位进行检查。检查结果，其他两个单位都是领两箱二十颗，只有二连是两箱十九颗。排长连箱子发给马秀章的是一颗手榴弹而不是两颗。
    “失去”的手榴弹找到了，它告诉我们：出了问题，必须撇开脑子里的旧“框框”，做艰苦细致的调查研究工作，不能凭印象出发就下结论。对于后进战士特别应当注意这一点。
〖-ZW/正文〗
