〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原十四年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“西藏高原钢铁运输班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏迅/周浪声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“西藏高原钢铁运输班”/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部最近发布命令，授予西藏军区汽车部队某部五连二班以“西藏高原钢铁运输班”的光荣称号。
    这个班自从一九五○年三月以来，一直驰骋在川藏、青藏高原和西藏边防各地，先后参加了修筑川藏公路、高原机场、纳金水力发电站等工程，胜利地完成了平息西藏叛乱和中印边境自卫反击作战的物资运送任务。十四年共行驶二百一十二万八千多公里，人车安全，物资无损，为国家节约了大量的资财，并且培养出二十三名干部和五十二名驾驶员。十四年中荣立集体一等功一次，二、三等功各两次，先后荣获奖旗二十八面、奖状九张、奖牌四块，连续三年被评为四好班。一九六三年全班七人都被评为五好战士。二班是西藏高原运输部队中一面思想红、作风好、开得动、过得硬的光辉旗帜。
    从大渡河到雅鲁藏布江
    一九五○年三月，二班接受了参加解放西藏的任务。那时候，川藏公路还只是地图上的一条虚线。翻过险峻的二郎山，眼前就出现了波浪汹涌的大渡河。铁索桥宽不过三尺，高悬水面数丈，人走在上面尚且摇晃不定，几吨重的汽车更是无法通过。二班的同志把汽车拆开装在橡皮舟上，奋战了两昼夜，终于渡过河去，然后把车辆安装好，继续前进。
    高原汽车部队战胜大渡河的英雄业绩，早已成为历史。但是，这种战胜困难的精神却在二班流传下来。一九五六年十一月，二班接受了到阿里去执勤和探路的任务。当时，从驻地到阿里二千多公里，还没有公路。出发时，领导上再三交代，要是实在走不通就返回来，以免发生危险。
    藏北草原平均在海拔四千五百米以上，冬季，雪花狂舞，朔风怒啸，一片冰天雪地，气候异常寒冷。二班的同志们顶风冒雪，奋勇前进。当时他们驾驶的是解放战争中缴获过来的“吉姆西”车，驾驶室的门是用帆布做成的，寒风卷着雪花扑进驾驶室，雪化成水，水又结成冰，战士们的棉衣都变成了硬梆梆的“铠甲”，雨刮器失去了作用，挡风玻璃上也结上了冰，二班同志依然紧握着方向盘，用嘴哈一阵气，融化掉挡风玻璃上的冰霜，扫清视界，继续前进。早晚吃饭时，要到处寻找牛粪做燃料。有些地方没有水，他们还得砸冰化水。吃一顿饭往往要动员全体人员奋战好几个小时。
    一天，他们来到了雅鲁藏布江的支流狮泉河边，河面有二十多米宽，水面虽然冰冻，但能听到淙淙的流水声，车队绕道绕不过去，必须横穿冰河！全班同志打开冰层，探测水的深浅，而后汽车才慢慢地向前开进。前面的车顺利通过，最后一辆车却陷入冰河中。全班同志跳入冰河，把一箱一箱的物资扛上岸，然后又下河把车推上来。
    二班在风雪严寒的藏北草原上，风餐露宿，昼夜兼程，整整苦战了二十五天，终于胜利地到达了目的地――阿里，完成了运输和探测路线的任务。
    从二郎山到喜马拉雅山
    十四年来，二班无数次地战胜了二郎山、雀儿山、唐古拉山、昆仑山等雪山险岭。一九六四年二月，正是雪封山的季节，他们因执行任务，要翻越拔海五千多米的日乌山。山上积雪很厚，远远看去，山顶和天好象连在一起了。车队刚开始上山时，雪还不很厚，可是，前面汽车的车轮轧过去，路面就成了一块冰板，梆硬溜滑，后面的车，挂上防滑链条也滑得直甩屁股。车队越爬越高，路上的积雪也越来越厚，快到山顶的时候，积雪深度超过了车前的保险杠，车队再也不能继续前进了。
    任务紧急，不允许他们停止在这里。唯一的办法，只有开路前进！二班的同志拿起了铁锹，洗脸盆，喊着口号，向积雪开战。
    山顶上，空气稀薄，加上强度的体力劳动，不大一会，同志们都感到头昏目眩，喘不过气来。每挖一锹冰雪，都要付出艰苦的劳动。这时候，大家回忆起当年老同志战胜雀儿山的情景。
    那是一九五一年的冬天，二班往返奔驰在甘孜至岗托之间，途中要翻越拔海五千三百米的雀儿山，山上的积雪比日乌山还厚，气候也更恶劣。有一次，二班车队行驶到雀儿山顶时，发现连里的四十七号车抛锚，停在雪线上。二班驾驶员侯松林跳下驾驶室，躺倒在雪窝里，拿着冰凉粘手的工具，帮助四十七号车检修。体温暖化了冰雪，雪水湿透了棉衣。侯松林忍受着寒冷和饥饿，坚持了四个小时，终于把车修好。同志们都称他是“雪山英雄”。
    班长唐良忠同志用侯松林的事迹教育鼓舞大家，号召大家发扬二班的光荣传统，战胜日乌山。全班同志一致表示：日乌山就是刀山也要翻过去。大家忍受着严重的高山反应，从早挖到晚，终于把日乌山的雪路挖通，使车队安全地通过了日乌山顶峰。
    从戈壁滩到藏北大草原
    十四年来，二班还无数次奔驰在青藏高原的戈壁沙滩。一次，二班给边防部队送物资，要通过一片辽阔的草地。草地上野草灌木丛生，洪水四溢、泥泞挡道，车辆很难通过。二班的同志们考虑到，边防部队正在执行紧急任务，急需这批物资，困难再大，也要千方百计地把物资送上去。
    茫茫的草原上一望无际，没有公路，只靠判断方向前进。班长、共产党员唐贤义驾驶着车，走在全班前面。刚进入草原沼泽地，车轮就陷进了泥坑，轮胎急速地转动着，把松软的草皮冲开了，下面就是稀泥，车轮光在原地打滑下陷，怎么也走不动了。
    车轮急需石头来垫。可是这里是一片草原，哪有石头呢？他们就回到车上，扛来了行李、背包，一个个地垫到车轮底下的稀泥坑里，然后全班同志齐心协力，前拉后推，把车子一步一步向前移动，让车子一辆一辆地通过了沼泽地带。一百多公里的路程，整整走了四天。当边防部队从他们手里接过这批完好无损的物资时，感动得紧握着他们的手说：“你们给我们送来的不是一般的物资，而是给我们带来了顽强的革命意志。”
    还有一次，二班通过被驾驶员们称之为“橡皮山”的地区，六台车都被陷进泥坑里，当时没有吃，没有喝，情况十分困难。全班同志在共产党员谢生保和团小组长谭桃生的带领下，在水里泥里整整苦战了两昼夜，最后才把六辆车联接在一起，前面拖，后面顶，终于通过了全程仅有八百米的沼泽地带。
    钢铁是怎样炼成的？
    二班进藏十四年来，出进八十六人，先后换过十三个班长。在这样漫长的岁月和革命的道路上，革命的斗志，越来越强，光辉的旗帜，越举越高。
    毛泽东思想哺育了二班的同志，毛泽东思想武装了二班的同志。他们长期刻苦地学习毛主席著作。每辆车的驾驶室里都放着毛主席著作，他们在路上找时间，挤时间坚持不懈地学。大家说：“越学思想越红，越学干劲越大，越学办法越多。”
    二班的同志不仅思想红，而且业务精。他们说：“我们汽车兵靠什么消灭敌人呢？第一靠高度的政治觉悟；第二靠过硬的驾驶技术。”他们结合高原行车的特点，做到了执勤不忘训练，停车不忘训练，天天练，经常练。在狭窄险路上就练倒车错车；在冰雪泥泞道路上，就练挂防滑链条；途中出现故障就练排除故障和急救方法；夜间行车就练闭灯行驶和摸黑拆装机械。挂防滑链条，一般人都用“千斤顶”。他们却偏偏不用，硬是要练习原地不动上防滑链条。他们说：要是到战场上，轮胎陷在泥里、雪里，又没有“千斤顶”，难道就不上链条了吗？经过苦练，终于练出了一套过硬本领。
    有了高度的政治觉悟，一切困难都被他们看作是锻炼的机会，一切艰苦都被他们视为是光荣的事情。这样，他们就自觉地进行锻炼，勇敢地战胜困难，精心地学习技术，细致地爱护车辆。他们说：“若要车听人的话，首先人要听党和毛主席的话。”这就是二班所以能成为钢铁运输班的最根本的原因。
〖-ZW/正文〗
