〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红色前哨连”故事集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素/冯英龙/王斌/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红色前哨连/通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金蝉脱壳”计
    雨夜，天黑得伸手不见掌，大风刮得哨兵连雨衣也穿不住。二班班长雷山宝，沐着风雨潜伏在哨棚外。他眯缝着一双锐利的眼睛，借着对方山头上碉堡里划来划去的探照灯光，机警地搜索着周围一草一木。
    突然，从前面杂草丛生的地段上，传来一种特别的声响。雷山宝更加警惕起来。
    这时，对方山头上正好扫射过来一道探照灯光。雷山宝在灯光扫过的瞬间，看到对方铁丝网旁边，有两个黑影向我哨棚方向蠕动。他心想：不对！越境分子哪有硬朝哨棚跟前送的呢！再一看，那两个家伙爬到距哨棚五十米开外的地方便停了下来，借着时射时停的探照灯光，一个劲地打量着哨棚。雷山宝立即明白了：这是敌人想来摸哨。于是，他决定将计就计，来个“金蝉脱壳”。想到这里，他打了个呵欠，故意大摇大摆地走进了哨棚。那两个家伙见哨兵一副懒洋洋的样子，进入哨棚后一直没有出来，并且不时传出几声轻微的鼾声，便各持一把锋利的匕首摸上来。那两个家伙刚闯进哨棚，雷山宝便从哨棚一旁蓦地跃出，枪口指向他俩的脊背，大喝一声：“不许动！”吓得那两个家伙连手中的匕首也掉在地上，曲着双膝、两手高高举起。
    奋勇猛追三十里
    大风雨的夜晚，战士陈汉伟在山脚放潜伏哨，发现一个坏人从山涧爬了上来。陈汉伟立即追赶上去。那人听到追赶的脚步声，便纵身上山，飞快向前奔逃。陈汉伟抖掉身上的雨衣，甩掉笨重的水靴，紧跟上山猛追。陈汉伟知道，只要眼睛一断线，盯不住那家伙，在这茫茫黑夜的大山中就很难搜索了。于是，他借着闪电边追赶边监视那人的去向。那人的踪迹在他眼睛里时断时现，他一鼓作气追过了三座山岭。按照他平素练习爬山的路程计算，大约已经追了二十华里。他光着脚每跑一步都很艰难，湿透了的军装紧紧缠住全身，跑的速度大大不如平时。但是，敌人就在前边，距离不足一百米了。这时候，拿陈汉伟的射击技术来说，只要端起冲锋枪一个点射，就可以结束这场追赶。可是陈汉伟一心想抓活的，又追了上去。
    一转眼，那人又不见了。奇怪！这里是一壁断崖，难道躲到崖缝里去了吗？陈汉伟趴着往下一看，发现崖石上有几点血迹，准是敌人被追急了，跳下断崖企图逃命。陈汉伟飞身跳下了断崖。不巧，双膝跌在岩石上碰破了。也顾不得剧烈的疼痛，将裤脚一卷，继续猛追。从闪电光下看到，那家伙已经爬上第四座山峰，晃晃摇摇地往前跑。陈汉伟一看那个狼狈样，知道敌人已是精疲力竭，于是一口气又追到山顶。那家伙见势不妙，用尽最后一点气力骨碌到山脚下，趴在一座小木桥上一点也动弹不得了。陈汉伟上前一手抓住他的衣襟，说：“看你再往哪里跑！”
    一捆“稻草”的秘密
    牙月西沉，警戒线上还残留一抹朦胧的余辉。在第三号哨执勤的班长杨汝庆，顺着警戒线的小河边慢慢地游动，警惕地注视着周围的动静，还不时地蹲下来环顾四周。
    这正是夏收时分，稻田里一捆一捆的稻草都排列得很整齐。杨汝庆忽然把眼光落在远处小河边的一捆稻草上。奇怪，那捆稻草怎么会脱离“集体”而单独到了河边呢？他觉得对这捆稻草的来龙去脉必须弄个水落石出，才能放心。
    杨汝庆潜伏下来，仔细观察着那捆稻草的动静。不一会，他发现那捆稻草好象慢慢向前移动了一下，可是一定睛，又看不出再有什么动静了。他揉了揉眼皮，以为是自己的眼睛看花了。不一会，果然稻草又向前移动开了。这时，杨汝庆心里完全明白了，便立即隐蔽地绕到稻草移动的正前方，伏在田埂旁边等候着。心想：“好狡猾的家伙！”
    只见那捆稻草动动停停，好象在观察哪里有哨兵。一会儿，那捆稻草忽然从小河沟里涉水上来，到了岸边，又倒在地上，并露出一个光着脑袋的人来。那人正要抬腿走上田埂，杨汝庆的枪口便对准了他的胸膛，大声喝令：“站住！”那人被这突如其来的喝令声，吓得象丢了魂似的，猛地跌了一跤，一屁股坐在田埂上，束手被擒。
    白素、冯英龙、王斌
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
