〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不抓好下头也就不能抓好上头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上头和下头是对立的统一体。抓不好上头，就不可能抓好下头，同样重要的是，抓不好下头，也不可能抓好上头。赵晋华同志的信中介绍了：他们那里有些同志认为上头的原则是来自实践，是正确的，我们只要认真执行就够了。于是对抓好下头似乎也就不必十分强调了。我以为这种看法是不全面的。
    首先，不了解基层的情况，也就不可能真正领会上级指示的原则。上级指示的原则，不是从书本上抄下来的，也不是头脑中凭空想出来的，而是从群众的实践中概括出来的。它集中地反映了群众的利益、要求，也反映了事物的本质。一个干部，如果他能经常深入基层，了解下面的情况，和群众苦乐与共，水乳交融，那么就有利于他较好地去领会上级指示的原则，不但知道要这样做，而且知道为什么必须这样做。也就会认真去执行。相反，一个长期脱离基层、脱离群众的人，尽管他口头上也说要认真领会上级的指示，但实际上是做不到的。因为他缺乏认识过程中最起码的东西――基层的实际经验。我过去在某学院工作的时候，对军委颁发的“飞行教令”根本看不懂，更谈不上领会它的精神实质了。为什么？因为我没有飞行部队的实际经验。在下放到飞行部队工作一个时期以后，再看看这个“飞行教令”，理解就大不一样了。觉得它有根有据，字字是宝，所有的飞行部队都是非遵守它不可的。
    其次，不分析基层单位的矛盾的特殊性，不加以具体指导，也不可能使上级指示的原则落实。上级指示的原则对它的下级单位来说，是有普遍意义的，下级单位必须认真执行。们上级的指示不可能对下面千差万别的具体情况、问题，作出具体的答案。因之如果不研究下面的具体情况，就不可能找到落实上级指示的具体办法，就会犯一般化的毛病。
    毛主席指出：“用不同的方法去解决不同的矛盾，这是马克思列宁主义者必须严格地遵守的一个原则。教条主义者不遵守这个原则，他们不了解诸种革命情况的区别，因而也不了解应当用不同的方法去解决不同的矛盾，而只是千篇一律地使用一种自以为不可改变的公式到处硬套，这就只能使革命遭受挫折，或者将本来做得好的事情弄得很坏。”（《矛盾论》）某些机关部门存在布置工作一般化、检查工作一般化、总结工作一般化的毛病，就是因为深入基层少，对下面的情况胸中无数，就不可能做到具体的分析具体情况，并加以具体的解决。这可以说是机关工作的致命伤。
    在执行上级指示的过程中，如果不认真地深入基层，进行具体的检查和帮助指导，就不可能发现执行过程中出现的新情况，有了偏差，不能及时纠正，有了好的经验，不能及时推广。这样，上头和下头、原则和具体情况，就无法结合起来。
    再次，只有认真抓好下头，不断总结经验，自己的工作才能有新的创造，也才能使上头的原则更正确、更生动、更丰富。但任何真理在具有绝对性一面的同时，也具有相对性的一面，它们都必须在客观事物的发展中，在群众的斗争中，继续充实、丰富、发展。“任何过程，不论是属于自然界的和属于社会的，由于内部的矛盾和斗争，都是向前推移向前发展的，人们的认识运动也应跟着推移和发展。”（《实践论》）把原则当作凝固的死板的东西，闭着眼睛躺在原则上睡大觉，工作就会停滞不前，就不会有什么新的创造。为什么有的单位长期以来，拿不出一个象样的值得推广的典型，拿不出比较好的经验来呢？从认识上来说，很重要的原因就是满足于一般化。他们不懂得真理是具体的、是在不断发展的道理。我们必须以上级指示为指针，经常深入基层，抓住典型，反复实践，反复研究，把上级的原则跟具体情况结合起来，又从实践中总结新的东西来，才能使我们的工作不断进步，才能使上级指示的原则不断丰富和发展。
    最后，赵晋华同志来信中指出，有些同志以为，在有了上级的指示之后，下级干部的认识秩序就可以改为：认识――实践――认识。说第一个“认识”是认识上级指示的原则，第二个“认识”是总结工作。这显然也是错误的。它颠倒了马克思主义认识论的秩序。其实不论是领导机关或一般干部，都必须从实践出发，从分析具体问题入手，才能直接地认识问题。领导机关制订的原则，可以作为一般干部认识问题的根据之一。但这些原则只是认识的流，而不是认识的源，你要想理解这些原则，还必须以自己的实践问题为基础，还必须深入去调查研究。毛主席说：“如果要直接地认识某种或某些事物，便只有亲身参加于变革现实、变革某种或某些事物的实践的斗争中，才能触到那种或那些事物的现象，也只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。这是任何人实际上走着的认识路程，不过有些人故意歪曲地说些反对的话罢了。”（《实践论》）毛主席的这段话，我的理解是：第一、要想直接认识事物必须亲自实践，而不是仅仅依靠原则；第二、不论在认识的感性阶级还是理性阶段，都必须以实践为基础；第三、“这是任何人实际上走着的认识路程”，没有人可以例外的。
    综上所述，无论从执行上级指示，做好自己的工作来说，无论从辩证唯物主义的认识论来说，认真地抓好下头，都是十分重要的一环，是任何人都不可忽视的。
〖-ZW/正文〗
