〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者在东南亚加紧玩火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事策略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于美帝国主义企图冒险扩大武装侵略，老挝和整个东南亚的局势越来越严重了。
    在老挝继续蛮干
    六月十一日，美国空军疯狂轰炸康开，并且公然炸了我国和越南民主共和国驻在康开的合法代表机关以来，美国侵略者一面遮遮掩掩，矢口抵赖自己的罪责，一面不顾老挝人民、越南人民、我国人民以及世界上爱好和平的国家和人民的严正警告，变本加厉地对老挝解放区扔炸弹，扫机枪，打火箭炮。据不完全统计，仅仅从十一日到十九日的一个星期内，侵入康开地区附近上空的美国战斗轰炸机就共达六十多架次，投下近百枚炸弹和燃烧弹，发射了大批火箭炮弹和机关炮弹。如果从五月十七日算起，那么，到六月二十一日为止的一个多月内，侵入老挝解放区进行侦察和轰炸扫射的美国军用飞机就达到了二百多架次。美国的侵略头目并且大喊大叫，说要把这些罪恶勾当继续干下去，甚至威胁说什么要在老挝使用“空中优势力量”。成了美帝国主义和老挝右派手中工具的富马亲王，则公然庇护美国的侵略活动。在这同时，美国一面以英国作帮手，继续玩弄“万象磋商”的把戏，一面又拚命叫嚷反对重开日内瓦协议的十四个参加国的会议。上面这些情况表明，美帝国主义还要在老挝蛮干下去。
    在东南亚加紧战争部署
    美帝国主义在老挝玩火的同时，还在整个东南亚张牙舞爪，加紧战争部署。美国官方人士透露：“从南越经过战火纷飞的老挝一直到泰国这一漫长战线上”，约翰逊政府“正在优先加强它的军事力量”。这主要包括以下几方面。
    第一是调兵遣将，增加兵力。除了已经在南越战场上增加了四千美军人员之外，据报道，“一个美国海军陆战队空降师已被调到东南亚海面”；“一支强大的喷气轰炸机部队也在从日本和冲绳岛往南移动”；第七舰队的七艘舰只已经驶抵香港海面；超级航空母舰“奇地霍克号”正在沿南越海岸巡行。同时，美国在南越又撤走了几个败将，换了一批人，并派拚命鼓吹局部战争的参谋长联席会议主席泰勒接替洛奇当驻南越“大使”，派威廉・威斯特摩兰接替哈金斯当侵越美军的司令。
    第二是兴工动土，加强军事设施。在南越的岘港，美国正在修建一处能够容纳最大的喷气飞机的空军基地，现在已差不多建成，它将和西贡附近的设施和泰国境内的基地联系在一起。在泰国北部和东北部同老挝接壤的地区，美国正在开始修建两条战略公路。美国宣传说：“这同美国政府对整个东南亚的关心有关。”
    第三是赶运军火，储存战略物资。五艘美国海军舰只，载运坦克、卡车、M―113型装甲车、通信装备和弹药等大批军用物资，陆续到达泰国。
    此外，美国的一批受过丛林战训练的海军陆战队，还在南越靠近老挝边境的顺化正西面举行了演习。美国并且唆使南越和泰国军队继续在柬埔寨边境挑衅。
    美帝国主义在扩大对老挝的武装侵略，加强在东南亚的军事部署的同时，正在加紧对南越的侵略活动。最近，美国的报刊和政客还不断叫嚣要侵犯越南民主共和国，进行轰炸，把战火烧到越南北方去。大量事实证明，美国不仅要在老挝玩火，而且要在整个东南亚进行新的军事冒险。
    虚弱的表现 垂死的挣扎
    美帝国主义在东南亚这样挥刀舞枪，冒险挑衅，再一次说明它的确是穷凶极恶的。但是美帝国主义的张牙舞爪，决不是它强大的表现，恰恰是它虚弱的表现。最近以来，美国在东南亚的侵略政策和战争政策，同在世界各地一样，遭到了越来越大的失败。在南越的侵略战争中，尽管美帝国主义投下了巨大的赌注，结果却是越来越深地陷入了南越人民的斗争火海之中，陷入了被动挨打的绝境。仅仅在去年一年内，南越人民武装就歼灭了十一万多敌人，打落打伤近七百架敌机。什么“战略村计划”，什么“直升飞机空运战术”，什么“水陆两用装甲车战术”，什么“全国绥靖计划”，一个一个都在南越人民的铁拳下被粉碎了。美国的侵略头目哀叹他们找不到打赢南越战争的“妙法”，美国的军政官员害怕送死而不愿去南越。美帝国主义在南越正走向彻底的失败。在老挝，美帝国主义破坏日内瓦协议，破坏老挝民族团结政府，消灭老挝爱国力量，变老挝为美国殖民地的罪恶图谋，走向了它们愿望的反面。老挝爱国力量坚决反击右派的进攻和美机的挑衅，已经解放了川圹省重镇塔通，接连打落了美国飞机。老挝中间派的爱国官兵坚决反对吞并他们的阴谋，先后有两个营一个连以及其他一些官兵举行起义，有的还驾着飞机飞到了解放区。现在，老挝爱国力量更加壮大了，老挝人民的反美爱国斗争更加发展了。在柬埔寨，美帝国主义的颠复破坏活动，也遭到了有力的反击。柬埔寨人民不断举行声势浩大的反美示威，约三百万人口的柬埔寨，参加示威的人数有时多达几十万。与此同时，美国企图把“盟国”拖进侵略南越的肮脏战争和打着“联合国”的旗号扩大印度支那战争的阴谋，不但遭到了世界舆论的强烈反对，而且也受到“盟国”的冷遇。总之，整个东南亚的反美斗争越来越发展，反对美帝国主义侵略和干涉的力量越来越强大，东南亚已经成为了反美民族民主革命风暴的重要地区，形势的发展越来越有利于东南亚各国人民而不利于美帝国主义。美帝国主义越来越焦头烂额，它企图阻挡这个强大历史潮流的一切挣扎，反而使自己进一步深陷在困境。正是在这种极端困难的情况下，美帝国主义力图通过新的军事冒险，来进行垂死的挣扎。
    搬起石头打自己的脚
    毛主席说，“美帝国主义自以为紧张局势总是对它自己有利，但是事实是，美国制造的这些紧张局势走向了美国人愿望的反面，它起了动员全世界人民起来反对美国侵略者的作用。”美帝国主义在老挝和东南亚制造的紧张局势，就正是这样在搬起石头打自己的脚。正是美国的侵略行径，激起了老挝人民和印度支那人民的群情愤慨，激起了我国人民以及世界上爱好和平的人民的强烈抗议和坚决反对。美国如果冒险扩大军事侵略，必将遭到各国人民进一步群起而攻，使它自己遭到更惨重的失败。我国陈毅副总理在二十四日再一次严正警告美帝国主义：“印度支那是在中国旁边，不是在美国旁边。中国是两次日内瓦协议的签字国，任何人都不应该误解，中国人民绝对不会坐视日内瓦协议被彻底撕毁，让战火烧到自己的身边。”陈毅副总理警告说，如果有人把中国主张召开日内瓦会议看成是示弱，“他们可以在印度支那为所欲为，那末，他们是会后悔莫及的”。美帝国主义如果继续这样蛮干下去，它是绝对不会有好下场的！
〖-ZW/正文〗
