〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上头和下头必须结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宜良/朱怀桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好上头不能离开调查研究
    任何单位，任何人，做任何工作，都必须抓好上头，都要认真研究和贯彻执行党的方针政策、上级的指示。但是，只有对下头的情况，作详细的调查研究，才能正确理解上头的指示精神，才有可能产生贯彻上头指示的好的办法，才能使上头的指示真正贯彻到实际工作中去。就拿贯彻四个第一来说吧：上级一个统一的指示下来，下面各单位却不能采取千篇一律的方法来贯彻。因为各单位的具体情况是不完全一样的。有的是对政治思想工作的重要性认识不足；有的是思想上虽然比较重视抓四个第一，但缺少贯彻执行的具体办法；有的是领导重视了，但没有充分发动群众做思想工作；有的有较好的群众性思想工作的基础，但领导上缺乏有力的组织和指导；有的平时抓思想工作还比较好，遇到任务紧急的时候，却放松了，等等。某一个单位究竟属于哪一种情况，必须要进行调查研究，根据具体情况，采取具体办法，才能使四个第一真正落实。如果不进行具体分析，采取针对本单位情况的具体措施，就不可能使四个第一真正落实。
    再说，上级的指示内容比较多，各单位在贯彻这些指示时，通常都要分清轻重缓急，一个一个地落实。为此也要对本单位情况作调查研究。比如关于开展创造四好连队运动，加强连队建设的十二条基本经验，各连队都必须学会运用。但由于各连队情况不一样，存在的主要问题不一样，侧重点也就不同。譬如有的连队重点要抓三八作风，有的重点要搞好物质文化生活等。就是在一个连队里，由于情况的变化，不同时期也有不同的重点。如果不经常进行调查研究，不根据情况的变化，而采取不同措施，上头总结出来的好经验也不可能在本单位开花结实。
    可见，要想使上级的一切指示，贯彻到实际工作中去，是一点也离不开调查研究工作的。 （陈宜良）
    是指导而不是代替
    上头的东西对下级在认识具体事物中起什么作用？我认为它有根重要的指导作用，但却不能代替自己的具体认识。忽视了上头东西的指导作用，或者把这种指导作用，误认为可以代替自己对具体事物的认识，都是不对的。
    上头的东西，是更大范围的实践经验的概括，在上头的东西的一般指导下对具体事物进行调查研究，就可以使我们对具体事物取得正确认识的过程大为缩短，使我们的认识更为全面更为深刻。如果离开了上头的东西的指导，单凭自己的局部的有限的实践，那就不仅要大大延长取得正确认识的过程，而且很可能在方向、原则问题上犯错误。
    但是，上头的东西的这种指导作用，绝不能代替自己对具体事物的具体认识。这是因为下头的个别的、局部的东西，既是从属于一般的、全局的东西，又有它自身的特殊本质和特殊规律。对这些特殊的东西，必须进行艰苦的调查研究工作，从事具体的实践，经过从感性到理性的飞跃，才能够认识清楚，此外没有其它的途径。因此，我们不应该把上头的东西代替自己的具体认识，而是要把抓上头和抓下头结合起来，从对具体事物的认识过程中更好地领会上头的东西，又从更好地领会上头的东西再回到对具体事物的认识，如此从特殊到一般，再从一般到特殊，不断循环往复，才能使认识不断地提高和深化。 （朱怀桑）
〖-ZW/正文〗
