〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公布施行外国籍非军用船舶通过琼州海峡管理规则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯
    中华人民共和国国务院命令
    外国籍非军用船舶通过琼州海峡管理规则，已经一九六四年六月五日国务院全体会议第一百四十五次会议通过，现予公布施行。
    国务院总理周恩来
    一九六四年六月八日
    新华社二十七日讯
    第一条
    第二条
    本规则由琼州海峡管理处监督执行。
    第三条
    第四条
    （一）在进入管理区四十八小时以前或在开出港启航以前，将船名、国籍、总吨、航速、船身颜色、烟囱标志以及何日、何时由何地开往何处等情况，详细电报琼州海峡管理处，请求过峡。
    （二）接到批准过峡的通知后，应在进入管理区二十四小时以前或在开出港启航后二小时内，向琼州海峡管理处确报进入管理区的时间。
    以上请求过峡和批准过峡等的来往电报，均由中国外轮代理公司海口分公司代转。
    第五条
    第六条
    第七条
    第八条
    第九条
    第十条
    第十一条
    第十二条
    （一）在未进入管理区之前，可以命令其停止进入管理区，由原路返航绕海南岛航行，或者俟其办妥过峡手续并经批准，再行过峡。
    （二）如果已经进入管理区，可以命令其停航并监送至海口港进行检查，根据检查情况给予处分。在处理后，视情况可以准其通过管理区，或令其退出管理区，直到押送其退出海峡。
〖-ZW/正文〗
