〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向越南军队文艺工作者学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向越南军队文艺工作者学习/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民军总政治局歌舞团，满怀着兄弟的越南人民和军队的深厚情谊，应邀来我国进行访问演出，历时一个多月，二十七日已经胜利闭幕了。我们为他们这次访问成功，并为他们在我国演出的革命舞剧《义静烈火》所取得的卓越成就，表示最热烈的祝贺。
    中越两国是亲如手足的兄弟之邦，中越两国人民是并肩携手的革命战友。在帝国主义、殖民主义压迫越南和中国的黑暗年代里，许多越南同志在本国进行英勇斗争的同时，还直接参加了中国人民的革命斗争。中越两国人民，始终是同甘苦共命运的，我们的心永远是紧紧地贴在一起的。我国人民和军队历来都把越南人民的胜利看成是自己的胜利，把越南人民的成就看成是自己的成就，并感到由衷的喜悦和无限的兴奋。
    越南人民军总政治局歌舞团这次来我国演出的革命舞剧《义静烈火》是一出具有深刻教育意义的好舞剧。它生动地反映了越南人民在长期革命斗争中所表现的敢于斗争、英勇不屈的伟大革命精神。舞剧通过丰满的艺术形象，深刻地揭示了一个富有现实意义的伟大真理：无产阶级和一切被压迫被奴役的人民，只有用革命的暴力反对反革命的暴力，才能取得革命的彻底胜利。这个舞剧的成功，是越南的文艺工作者坚决执行了越南劳动党和胡志明主席所制订的正确的文艺方针的结果，也是他们长期参加实际斗争，深入生活，和工农兵群众紧密结合，在艺术上刻苦努力的结果。通过这个舞剧的演出和广泛的友谊活动，使我们更进一步地体会到越南人民坚强的革命意志和崇高的精神气质，从而大大增强了我们两国人民和军队之间的友谊和团结，同时也给了我们巨大的鼓舞和力量。
    越南人民军总政治局歌舞团是在长期的革命战争中成长起来的一支优秀的文艺队伍。他们有许多宝贵的经验值得我们学习，其中最主要是以下两个方面。第一，学习他们始终坚持文艺为政治服务，为部队服务的正确方针。越南劳动党们指出：文艺是阶级斗争的武器，文艺应该为政治服务，文艺工作应该成为政治思想工作中的重要环节。越南人民军总政治局歌舞团，在这一文艺方针的指引下，在动员人民加紧越南北方社会主义建设，支援越南南方人民的革命斗争，加强军队建设和巩固国防等方面，都作出了重要的贡献。不论是在以往的战争年代里，或者是战后和平建设时期，他们总是时刻遵循着党的方针政策，根据部队任务的需要，积极不懈地开展自己的工作。在创作上，他们始终强调以反映革命斗争生活为主。十几年来，他们创作和演出了许多充满强烈的革命精神、具有浓郁的战斗气息和部队特色的新节目。《义静烈火》就是许多出色的节目中的一个。通过他们出色的演出，对部队进行了生动而有力的政治思想教育，鼓舞了部队的战斗士气，因而受到部队广大群众的热烈欢迎。实践证明，他们所走的道路是完全正确的，值得我们很好地学习。第二，学习他们战斗化的作风。在长期的艰苦斗争中，他们经常是一面行军打仗，一面进行宣传工作。抗战期间，他们曾经冒着敌机的轰炸扫射去给战士们演出，也曾经多次和战士们一起拿起枪来消灭敌人。在和平建设时期，他们继承和发扬了这种优良作风，经常到边防线上、山坡上、田野里、厂房里去为工农兵演出。部队称赞他们既是活跃的党的政策的宣传员，又是英勇无畏的坚强战士。对于他们这种崇高的革命精神和战斗化的作风，越南人民和军队都给予了很高的评价。
    越南人民军总政治局歌舞团来我国进行访问演出，虽然只有短短一个多月的时间，但是，对增进中越人民和军队之间的友谊却作出了巨大的贡献，对我国、我军文艺工作也产生了良好的影响。我们衷心祝愿他们在今后的工作中取得更大的成就，为越南伟大的社会主义建设事业，为支援越南南方革命斗争、争取祖国统一的事业作出新的贡献。愿中越两国人民和军队之间的伟大友谊和战斗团结获得更进一步的巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
