〖ZQ/总期〗2472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党举行九中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志作了重要发言 全会决定成立朝鲜农业 勤劳者同盟并改进和加强职业同盟的工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十八日电 朝鲜劳动党第四届中央委员会于六月二十五日、二十六日在金日成同志的主持下举行第九次全体会议，讨论了关于成立朝鲜农业勤劳者同盟问题和关于改进和加强职业同盟的工作问题。
    据此间报纸今天发表的会议公报说，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金淳偷谝幌钜槌套髁吮ǜ妫朝鲜职业总同盟中央委员会委员长金日龙就第二项议程作了报告。金日成同志在会上作了重要发言。全会就这两项议程进行讨论以后，通过了有关决议。
    公报说，全会在讨论第一项议程时指出，在金日成同志直接倡议下创建朝鲜农业勤劳者同盟，是及时地适应朝鲜社会主义农村建设业已成熟的要求的英明措施，是朝鲜革命发展中具有历史意义的事件。
    公报说，全会决定，从农村新的现实要求出发，取消朝鲜农民同盟，成立朝鲜农业勤劳者同盟。正如全会决议所指明，朝鲜农业勤劳者同盟是连接我们党和我国农业部门劳动群众的传动带，是我国集体农民、国营农牧场和为社会主义农村经济服务的国家机关、企业、车间主任、技术人员、职员建立在自愿原则基础上的革命群众团体。
    公报说，全会决议规定，朝鲜农业勤劳者同盟的基本任务是：在我们党的领导下，在共和国北半部促进社会主义农村建设，保证社会主义的彻底胜利；在全国范围内实现反对帝国主义、反对封建主义的民主革命的任务，为建设社会主义和共产主义而斗争。决议规定，农业勤劳者同盟最主要的任务是，在农村促进思想革命、技术革命和文化革命。
    公报说，全会指出，农业勤劳者同盟应当毫不动摇地坚持思想革命先行于一切工作的原则，把思想教育工作作为头等重要的工作，特别要加强对农村部门的非青年盟员、非党员的劳动者的工作，对他们进行系统的教育和培养。
    公报说，全会在讨论第二项议程时指出，社会主义建设的进一步高涨和实现祖国统一事业的革命任务，要求我们不断加强社会的领导阶级――工人阶级的作用，进一步提高它在社会主义建设中的领导作用。
    公报说，全会指出，必须改进和加强职业同盟的组织体系和工作，以适应正在发展的我国的现实。职业同盟是在劳动群众中间进行工作的社会团体，是把党和工人阶级连接起来的传动带。在社会主义制度下，职业同盟的基本任务是用共产主义思想教育工人、技术人员和职员。职业同盟必须在盟员中进一步加强阶级教育和革命传统教育，特别要集中力量对非党员和非青年盟员的职业同盟盟员进行思想教育工作。职业同盟还必须对劳动人民加强技术、文化教育，提高他们的技术水平和文化水平。
    公报说，全会最后讨论了组织问题，选举李周渊同志为党中央政治委员会委员；选举金昌凤、朴成哲同志为党中央政治委员会候补委员。
〖-ZW/正文〗
