〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某场站去年工作更上一层楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞新花样条条抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌朱学文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱斌、朱学文报道：不搞新花样，条条抓落实。海军航空兵某场站依靠这种精神，在前几年扎扎实实抓基层建设的基础上，1991年更上了一层楼。去年底，海军党委为他们记了集体二等功。
    一年来，这个场站领导每周下基层抓落实的时间平均在4天以上。每当布置完一项工作，分管的常委就“沉”到基层，同基层主官共同研究落实方案。为了落实《纲要》对基层规定的“六有”，场站领导带领官兵艰苦奋斗，烧砖垒墙，垦荒种菜，挖鱼塘，养家畜，用农副业生产收入为各基层单位修建了阅览室、电视室、游艺室、健身室和水泥球场，配齐了彩电、冰箱、收录机、洗衣机。这个昔日人心思走的穷山沟，如今成了拴心留人的“花园式场站”。
    某连一日生活管理制度不落实，出现了违纪现象，站党委严肃处理，给连队主官警告处分，并宣布缺乏实干精神的干部不能立功受奖，使全站上下都受到了教育。各连进一步加强了一日生活管理。
    为打牢部队思想基础，场站党委要求官兵坚持学习革命理论。起初，个别单位落实不够好。站党委逐个单位跟踪检查，终于使这条要求成为官兵的自觉行动，全站学理论蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
