〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华民族必将越来越迸发出蓬勃生机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话李鹏乔石等出席王任重受李先念委托主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗元旦庆祝活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，政协礼堂三楼大厅洋溢着一片节日气氛。江泽民、李鹏、乔石、田纪云、丁关根、薄一波、宋任穷、杨白冰、温家宝等领导同志和各民主党派、全国工商联负责人，无党派民主人士，以及各界人士欢聚一堂，共庆新年。
    受李先念主席委托，全国政协副主席王任重主持了茶话会。他代表李先念主席、政协全国委员会祝大家在新的一年里身体健康，工作顺利，全家幸福。
    江泽民在讲话中代表中共中央、国务院、中央军委，向大家祝贺新年，并向全国各族工人、农民、知识分子和广大干部，向解放军指战员、武警官兵，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，向帮助我国进行建设的国际友人，致以亲切的问候，祝新年快乐，工作顺利。
    谈到国内外形势时，江泽民说，中华民族是具有优良传统和独创精神的伟大民族，是善于吸收人类社会进步中一切文明成果的伟大民族，又是经得起任何风浪考验的伟大民族。在社会主义的改革开放中，中华民族必将越来越迸发出蓬勃的生机。
    江泽民指出，今年第四季度，中国共产党将召开第十四次全国代表大会。在新的一年里，我们要继读聚精会神地抓好党的建设，进一步提高广大党员执行党的基本路线的自觉性，努力增强党与群众的密切联系，从严治党，严肃党纪，坚持不懈地开展反腐败斗争，纠正不正之风，从各个方面提高党的战斗力。
    谈到祖国统一问题时，江泽民希望中国国民党和中国共产党一道来多做实事。他说，我们再次正告那些热衷于搞“台独”的分裂主义分子，不要错打算盘，玩火自焚。我们坚信，经过海峡两岸人民坚持不懈的共同努力，祖国统一大业一定会早日实现。
    致公党中央主席董寅初代表各民主党派、无党派民主人士和全国工商联在会上表示，在新的一年里，要在爱国主义、社会主义旗帜下，更加紧密地团结起来，继续坚持“长期共存，互相监督，肝胆相照，荣辱与共”的方针，为国家的长治久安，实现祖国和平统一和中华民族的振兴而努力奋斗。
    首都文艺工作者在会上演出了精彩节目。
    出席茶话会的还有：刘澜涛、彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、廖汉生、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、方毅、周培源、王光英、赵朴初、屈武、马文瑞、钱学森、钱伟长、胡绳、程思远、钱正英、丁光训等。
    1992年元旦，中国人民政治协商会议全国委员会在北京举办新年茶话会。江泽民、李鹏、乔石等党和国家领导人出席茶话会，同首都各界人士欢聚一堂，共度新年。
    新华社记者 马俊田摄
〖-ZW/正文〗
