〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术在大洋上进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗太平洋书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    去年12月20日晚，一阵急促的敲门声把我和老陈居住的343房间叫开，说医务室正准备为一名急性阑尾炎患者动手术。自打我们上船后，船上已经习惯了有事通知“343”。
    我知道，1980年我国向南太平洋发射运载火箭时，海军某导弹驱逐舰曾在大洋上成功地为一例患者切除了阑尾，当时在国内尚属首例。今天在这茫茫夜海要亲眼所见，心里真有一点担心。
    我们急促来到四层医务室，只见里面已站满了人，船长、副船长、政治处主任来了，患者所在部门的部门长、教导员、班长也都在这里，大家一个个神情紧张地望着里屋的手术室。手术室有15平方米，无影灯、手术台等一应俱全，随船的6位医生全在里面。
    患者叫齐长安，是船上救生器材的库品保管员，上船才两年多，却有了两下太平洋的历史。昨天晚上，他肚子疼得直打滚，经诊断是急性阑尾炎，随即被抬上了手术台。2时49分，手术成功了，从患者的盲肠后切除了一块四五厘米长化脓的阑尾。小齐感激地望着主治医生尹跃星。老陈示意让尹医生摘掉口罩照张像，他摇摇头躲开了镜头。
    小齐被抬进了病房，人们脸上露出了喜悦。这时我才发觉，手术室这屋是如此的平稳，多日来的“摇摆感”似乎消失了。小齐的班长笑了，“记者，你不知道，整个船都不怎么摇了，刚才，船长下令降低航速，改变航线，顺风顺浪开，还叫启动减摇鳍。”
    我听了心头一热，减摇鳍是远望号上的“特殊装备”，遇上风浪，它会像鱼翅一样展开，减轻船的左右摇动。在我们国家，无论战斗舰艇还是远洋货轮都没有这样的设备，只因“远望号”装满了追星捕箭的精密仪器，才享受了这等“高级待遇”。可是它又特别娇贵。前几天，船左右摇摆到15度，人晃得如坐翘翘板，呕吐得想死，船长都没让启动减摇鳍。眼前这样做是为了一个普通船员的生命啊！
    回到宿舍不久，舱室甲板又“吱嘎嘎”响了起来。我坐在椅子上又像醉汉一样直晃悠。显然，减摇鳍已经停止使用了。我和老陈睡意全无，望着窗外一轮明月，洋面银光点点，不觉想起了二次世界大战时曾在这大洋上发生的激战。在我们海区旁有一个被瑚礁四面环抱的特鲁克群岛，当年曾被日本军人称为“海上马其诺防线”。美军太平洋舰队成功袭击了该岛，消除了西进太平洋的后顾之忧。然而，由于医疗和药品条件有限，却使一些伤病员丧失了生命。尽管航空母舰上有着较好的医疗设备。然而我们的远望号却已在这里5次成功地进行了外科手术。这说明了什么呢？（本报记者）
    陶克
    1991年12月20日10时
〖-ZW/正文〗
