〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团克服立功受奖中的平均主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵曹延杰“娶了媳妇又过年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾士江张立军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾士江、张立军报道：去年12月19日，烟台警备区某团决定为志愿兵曹延杰记三等功一次。这之前，团党委针对在小曹立功问题上，部分同志存有“好事不能让一个人摊了”的想法，教育引导部队纠正立功受奖中的平均主义。
    曹延杰是该团招待所炊事员，技术等级是二级厨师，今年初改转为志愿兵。一年来，他工作成绩突出，招待所年终给他报请三等功，却出现了这样一种意见：小曹年初转志愿兵，年底又立功，不能“娶了媳妇又过年”，“甜枣”都让他一人吃了。
    此事反映到团里，团党委认为，这是平均主义思想在立功受奖中的表现。为此，他们以曹延杰该不该立功为题，在全团营连干部中开展讨论。团领导组织大家学习了纪律条令中有关奖励的内容，剖析以往奖励中搞轮流“坐庄”给连队造成的不良影响。大家统一了思想，都认为，小曹改转志愿兵后，工作成绩突出，就该立功。摩步连指导员郑成金说，通过讨论，这件事对我至少有两点启发：一是入党、改志愿兵、立功受奖都是标准不同、性质不同的事情，不能混为一谈，互相代替。二是奖励上搞平均主义，表面上看起来是照顾大多数，实际上迁就了工作平平的少数人，容易挫伤先进的积极性，造成干好干坏一个样的负效应，今后再也不能干这种糊涂事了。
〖-ZW/正文〗
