〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车与微机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗前的那架紫罗兰给上尉军官王助理的办公桌上铺满了浓香。王助理反复看了两遍改好的报告，仿佛桌面上已摆上了一台崭新的超越时空的万能计算机。
    一阵电子乐奏起。妻子的声音甜甜地沿着电话线渗入他的耳朵。
    哪能忘呢？稍候就来。先看看型号再交报告！
    “什么报告报告的。”妻在电话线另一端莫名其妙。他搁下话筒，便奔向妻的那一端。
    偕妻跑了八条大街，出入八个商场，妻子将半年的积蓄抛到了那辆十分可意的加速变速女式彩车上，王助理却暗暗记住了几种微机的价目和型号……
    喜气洋洋一路到家。妻子说什么也不舍得让新车“下放”在自行车棚里。
    不等妻子下指令，王助理已堂而皇之地将车扛上了肩。
    不管王助理是多么年轻气壮，也不管新车是多么玲珑轻便。总之当王助理扛着自行车爬到六层楼的最后一道台阶时还是有点上气不接下气。
    妻子开锁进门。十四平米的单间宿舍好不热闹，电视机压在冰箱头上，冰箱正在低声呻吟，组合柜席梦思相挤着那一丁点地盘儿。房子空间所剩无几。
    妻子动员起所有的聪明与才智，都没能给可爱的自行车争得一块栖身之地。末了，只好请席梦思做出高姿态的让步与高贵的加速自行车相拥而栖。折腾了一大阵子，王助理与妻子的好情绪黯然不少，草草吃了几口剩饭就提早上床伴看一屋子的热闹休息。
    不知是什么原因，俩人都没进入梦乡。王助理满脑子转悠着形形色色的电脑计算机，妻子却在掰着手指默算，丈夫将要在日后搬车扛车中所付出的代价，家住六层每层一十六个台阶，六层六十，六六三十六共计九十六阶楼梯，一天往返需要四趟，四九三百六，四六二十四。这样算来丈夫每天得载重爬三百八十四个台阶。想到长此以往，妻子的那颗女人心立马缩在了一起。
    翌日，春色明媚。阳光踩着桌子上的那块巨大玻璃板抚慰着王助理那张失去往日灵气的脸。那份曾受青睐的报告，苦兮兮地被压在王助理的厚厚的手掌下。王助理看着窗外优雅的树影在认真地想，自己的工作是否真的那么需要一台微机，是否真的需要单独为自己去购置一台。
    电子音乐打破凝固了的空气。妻子的声音播送着阵阵暖意：我想还是那辆旧车好，我不想要那辆新彩车了，我骑不了，觉着也没必要，上班又不远，骑那旧车还是好。新车我们单位的小周要，她上班离家远用得着，我想就让给她，行不？王助理正了正身子，对着话筒认真地说，就这样吧你做的对。
    挂上电话。王助理拿起关于申请购买计算机的报告，再看了一遍，一撕两半顺手丢入了桌子旁边的废纸篓。
〖-ZW/正文〗
