〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴阿根/王建乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成发表一九九二年新年贺词
    朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成发表一九九二年新年贺词。他强调，朝鲜北南方应该在祖国统一三项原则的基础上忠实地履行不久前签署的《关于北南方和解、互不侵犯和合作交流协议书》，以求早日实现国家的统一。
    加利秘书长希望中东和平有进展
    新任联合国秘书长布特罗斯・加利希望中东和会能有助于解决阿拉伯―以色列冲突。他希望欧洲在帮助推动和平进程方面发挥作用。
    卡翁达将退出政界献身和平事业
    赞比亚前总统卡翁达去年十二月三十一日宣布，他将退出政界并将献身于全球和平事业。
    舒什克维奇谈独联体首脑会情况
    白俄罗斯最高苏维埃主席舒什克维奇去年十二月三十一日说，十二月三十日举行的独立国家联合体成员国首脑会议“实际上对每个问题都有不同意见”。他透露，下一次联合体成员国首脑会议一两个月后举行，还要讨论这次会晤所涉及的军事、边防和其他问题。
    乌克兰将从一月起建立本国军队
    乌克兰总统克拉夫丘克说，乌克兰建立自己军队的进程从一九九二年一月三日起就将开始。他指出，这是联合体十一国元首作出的决定。乌克兰将成为无核的中立国家，到一九九二年七月一日以前将从其领土上撤走战术核武器，而在一九九四年以前撤走战略核武器。
    德国承认前苏联七个共和国独立
    德国去年十二月三十一日宣布承认独立国家联合体中的另外七个前苏联共和国为独立国家。这七个共和国是亚美尼亚、阿塞拜疆、白俄罗斯、哈萨克、摩尔多瓦、土库曼和乌兹别克。前不久，德国已承认俄罗斯联邦和乌克兰独立。
    北京财政收入超额完成计划指标
    一九九一年，北京市财政收入完成七十七点零二亿元，比上年增长百分之四点零七，超额完成了年度计划指标。
    上海建成国内最大综合售票大楼
    国内最大也是唯一一座综合售票大楼，去年底在沪投入使用。它投资一亿元、建筑面积二千五百平方米，坐落在上海新站东侧，出售火车、轮船、长途汽车和飞机票。仅以火车票计，每天就有一千多张专门留给过往军人。
    （吴阿根、王建乐）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
