〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江之滨一条龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省东莞市印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东东莞/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的南中国，鸟瞰白浪翻滚的珠江与碧波荡漾的南海交汇处，东莞市如一条活脱脱的巨龙飞舞着。
    这个人口13万、面积15平方公里的新兴城市，以它迅速崛起的经济令海内外瞩目。1979年以来，该市四大经济指标平均年增长率达20％以上，比亚洲“四小龙”的增长速度还要快，被经济学家誉为广东的“四小龙”之一。如今的广东人流传着一句话：“滔滔的珠江有一条龙，它的名字叫东莞。”
    徜徉东莞街头，开放城市浓郁的气息扑面而来：高楼大厦拔地而起，霓虹灯广告异彩斑斓；金碧辉煌的商场，各式各样的“靓货”琳琅满目；摩肩接踵的人流中，随处可见海外来客喜孜孜地“叽哩咕噜”……
    历史上，东莞是有名的“南蛮”之地。提起东莞，人们就会想到“发配”、“充军”等不祥的字眼。新中国成立后，东莞开始发展，但到13年前，充其量也只是个边陲小城。“房儿漏，街儿破，台风来了就漂泊”。这首民谣就是对当年东莞面貌的真实写照。如今，归来寻根问祖的海外华侨，看到今日的新东莞，激动不已。有位老华侨含着热泪赞叹道：“哇！好靓，简直都不敢相认啦！”
    漫步东莞市郊，这里原是一片“不毛之地”，现在成了发展“三来一补”外向型企业的场所。步入一个个“工业城”，首先映入眼帘的是，穿着整齐工装的“打工仔”正在紧张地忙碌着，他们生产和加工装配的产品有电子、纺织、服装、玩具、首饰、皮塑制品，五金机械、美术工艺等15个行业，4000多个品种。随行的市民政局长介绍说，改革开放以来，东莞充分发挥紧靠国际市场、华侨港澳同胞众多的优势，抓住机遇，敞开大门，先后与日本、美国、法国、德国、英国、意大利等10多个国家和地区建立了经济技术合作关系，从“借船出海”起步，对外签订“三来一补”外向型企业协议8951个，已投产的4500多家外资企业遍布全市城乡，为东莞经济的发展插上了翅膀。
    “太阳神”――24届奥运会专用营养补剂；“玉兰”牌墙纸――第12届欧洲国际金星最高质量奖……在国人印象中，东莞的名牌产品分外走红。东莞集中地方财力和留成外汇，引进国内外先进技术设备，发展了一批规模较大、技术先进的骨干企业和拳头产品，创汇超过100万美元的工业企业58家，年产值1000万元以上的企业85家，已创国优、省优、部优的产品138个。
    东莞丽山秀水，风景如画。市区西北角，有保存完整的广东四大名园之一的清代园林“可园”。在虎门，闻名遐迩的林则徐抗英古战场、关天培浴血奋战的威远炮台，以及富有现代色彩的海滨浴场、度假村、高尔夫球场等，分外令人神往，每年都招来70多万海外来客。
    笔者在喧闹的大街上，看到一幅幅标语：“热烈庆祝东荒市10项基础工程竣工！”细一打问，它们中间有：3个新建电厂工程；4条主干公路改建扩建工程；220千伏大朗输变电工程等。进入90年代，东莞经济的腾飞，由此可见一斑。
    华灯初上的冬夜，东莞街头人们步履匆忙，擦身而过。我们来到市工会门前，仰头一看，8层楼的大厦灯火通明，室内人头攒动。走进一楼的英语速成班，只见近百名学生静听一位年轻教师授课。学生中有二十来岁的年轻人，三四十岁的中年男女，也有五六十岁的老人……
    沿梯登上15层“东莞大厦”顶端，脚下灯光闪耀，充满生机，宛如一座“不夜城”。这灯光象征着东莞人孜孜不倦、永不停息的奋发进取的精神。
    巨龙何以腾飞？我们终于找到了答案。
〖-ZW/正文〗
