〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士“告倒”标兵连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委引咎自责，采取了关心爱护训练尖子的措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来国华唐水福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、特约通讯员唐水福报道：去年12月3日，兰州军区某团二连25名被宣布退伍的战士，给团党委写了封“告状”信，告了该连连长朱继明的“状”，并向团党委建议，要爱护训练尖子，爱护基层干部。
    25名退伍兵的“告状”信写道：二连的确是个呱呱叫的连队，被集团军树为“军事训练先进连”；连长朱继明连续3年被师党委树为“标兵连长”，荣立了三等功。
    信中说，1989年初，我们当新兵那阵，见连长整天摸爬滚打在训练场，打心眼里佩服，后来渐渐发现他的脸色很难看，有几次还晕倒在训练场。可谁知，那时他就患上了萎缩性胃炎和潜延性肝炎。
    信中还说，前年2月，指导员外出集训，两个排长外出学习，连队只剩朱连长一个干部。每天训练，他亲自讲解，反复做示范。一次跑400米障碍时，他强忍肝部的剧痛，硬撑着给我们做示范，翻越高墙时，瘫倒在地，被我们抬进宿舍，在场的战友们无不伤心落泪。通信员打开抽屉找药时，才发现了1989年5月就诊时的病历和住院手续，当我们拿着病历催他住院治疗时，他却骗我们：“是慢性病，慢慢会好的……”去年8月中旬，部队驻训黄龙山区，连队担负步兵连进攻防御实弹战术演习示范任务，朱连长又几次晕倒在野外演习场地，直到带领全连出色完成了演习示范任务。
    这个团党委收到退伍兵的“告状”信后，派人调查证实情况属实后，立即召开党委会，决定从司令部抽调一名军事过硬的参谋接替朱继明任二连连长，并派车送朱继明住院治疗。
    此事使该团党委引咎自责：二连是全团的训练先进连，朱继明作为闻名部队的训炼尖子，从当班长到当连长，先后参加上百次比武，为部队夺魁50多次，为部队建设作出了贡献。但团党委却对他只知使用很少过问：要夺“金牌”朱继明上；要扛“红旗”朱继明上，使他有苦难言，带病硬撑，连喘息的机会都没有，以至患病3年也没能住院治疗，这种把训练尖子当作部队出名挂号捞荣誉的作风，既影响训练尖子素质的不断提高，也挫伤了官兵争当训练尖子的热情。对此，该团党委从抓训练尖子的指导思想入手，积极改进工作作风，采取了关心爱护训练尖子的5条措施，使部队上下形成了为训练尖子排忧解难的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
