〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的诗根植于戈壁滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲苇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和你是先知其名而后见其人的。
    第一次见你时是前年8月底。你坐了几昼夜的火车刚刚抵达北京，我就半开玩笑地对你说：你辛苦太久了，应该好好休息休息。你却说：我是千里迢迢求学而来的，哪能休息呢？
    是的，你一当兵就到了河西走廊武威北面的戈壁滩里，对军旅诗的求索同你的军人履历一样，你已经跋涉了十多年。在祖国西北那块神奇的土地上，曾有过很多神奇的传说，你说你早就心驰神往。当你置身于一年四季都一个颜色的瀚海里，当持续的寂寞和孤独罩向你时，你感觉到了李广和霍去病的轻骑以及张骞率领丝绸的驼队正从历史的长廊向你走来，你的嘴里就不自觉地吟哦起了岑参、范仲淹和岳飞的诗句……
    你说，你在戈壁滩一呆就是8年。在这不算短的时间里，工作之余，你沉下心来阅读所能借到的中外文学和历史方面的书籍。也开始写起了诗。你早期的军旅诗，虽然有些稚嫩，但却忠实地记录了你心灵的履历和探索当代军旅诗的轨迹。你曾几次说，你永远不会忘记军内外的一些编辑老师们，对遥远的戈壁滩上素不相识的小战士，他们却热心地扶植和鼓励。没有他们，可能不会有你的今天。
    后来，你的思想同你的诗一样逐渐走向成熟。你主张军旅诗不能简单地描摹边塞风情，也不能局限在表现军人的阳刚、奉献等模式里，而应当突出当代军人意识。你在一篇诗论里说：“军人意识就是军人所独有的一种经历、体验，一种不易察觉又随时可能发生的潜在意识，这种潜意识包含着丰富的更接近军人的真实内容，源于人的感觉与感觉的升华，促使你形成军人的生活习惯、思维方式、思想境界、道德规范等。”你对军旅诗的不满可以追溯到明清。不满于囿于以往的模式而不变革求新，不满于总习惯于对外部世界的描摹而忽视了人的内心世界，特别是当代军人的内心世界。你说，在群星繁多的当代诗坛，军旅诗应该像盛唐时期那样灿烂……
    为此，你身体力行，写出了一批有军内外有一定影响的诗作。读你的诗，感到你笔力雄健遒劲如古朴的书画，奇传、凝重的静态与奔放激烈的动态交相映衬，时时感到一种内在的火山岩浆般的热流。
    一般人的看法，诗人应该是很潇洒的。但，对你，我经常感到的是沉蕴与思索。虽也健谈，也常与人争论什么，但那不是潇洒。我想，你洒脱不起来，也许是你十多年的军人履历中，风沙和烈日蒸发了你过多的水分而给了你沉重的生活积淀之故……后来我才知道，这些都不是主要原因，作为一个共和国军人，对民族历史的反思和命运的关注，使你“灵台无计逃神矢。”
    发表于《人民文学》1991年7、8期合刊上的长诗《狂雪》似乎可以作证。你说，这是为纪念1937年被日寇残杀的南京30万同胞而作的。那几天里，你始终被一种情绪笼罩着。热血在脉管里膨胀，使得你彻夜难眠。于是你披衣起坐，你听见惨叫声狞笑声从时间的隧道传来，你看见狂雪铺天盖地，落下来又被血水所洇红。那种激情驱动着你，500行的长诗一气呵成……
    这就是你，王久辛。我们期待着你，正像期待着走向复兴的军旅诗。
〖-ZW/正文〗
