〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热线电话：成都――日喀则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人事局贺新年边关情暖戍边人谢厚爱报国志坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明仁杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，我是成都市人事局局长张继海，我代表人事局的全体同志，向边防官兵表示节日祝贺！……”
    去年12月30日下午3点，记者到成都市军转办采访，恰遇人事局局长张继海在往西藏军区日喀则军分区挂新年热线电话。
    沟通边防和内地的这条热线电话，是去年9、10月间成都市人事军转系统领导上高原走访部队时，与日喀则军分区领导商议建立起来的。
    “请转告部队，你们上次反映的9个问题，我们都落实解决了……”
    这9个问题都是高原官兵在去年11月、12月反映的，涉及边防军人家属住房、工作、子女入学等问题。两个月里，人事局和军转办的同志奔波忙碌，积极与有关部门协商。张局长说：“把这几件事落实好，作为献给西藏官兵的新年贺礼！”
    “请转告西藏军区通信总站的刘厚成同志，经与劳动局协商，他爱人已调入市内工作……”
    一旁的人事局赵副局长低声对记者说：“有些事虽不属于我们份内的，但大家认为只要对部队建设有利，我们就去尽力解决。”
    电话是从成都绕道北京再传入西藏的。由于说话回声大，得讲讲停停；听不清的地方，还得靠接线员传话。
    “谢谢成都人民的厚爱！你们的新年贺礼，解决了我们的后顾之忧。请转告家乡人民，我们一定扎根边防，守好边防，为四化建设创造一个和平安宁的环境！”日喀则军分区政治部徐副主任似是喘着气一句句喊的。
    3点15分，通话结束了。张局长说：“我仿佛又回到了高原哨卡，看到了那些可敬可爱的边防官兵……”
〖-ZW/正文〗
