〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小说的逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说是形象的艺术，也要讲逻辑吗？
    是的，小说也要讲逻辑。有时候，小说的逻辑和生活的逻辑可以是一回事；有时候，小说必须有自己的逻辑，艺术的逻辑。
    现在，来看小小说《车与微机》。
    王助理打报告申请买一台电脑计算机，后来又把报告撕了，觉得没有必要买。在这个过程中，他陪妻子买了一台新式的女车，因住房拥挤，楼层又高，消受不起，转卖给了同事。
    自行车与微机，这两者之间有什么必然的联系么？我想这是这篇作品的关节点，作品的长处和不足都在这里表现出来，阶谓“成也萧何，败也萧何”。
    小说以简洁的笔调勾画了部队机关小干部的真实生活氛围：认认真真地对待工作，甜甜蜜蜜地对待妻子，忙忙碌碌地公私兼顾，辛辛苦苦地谋划生活……他们并不贫困，单间宿舍里已堆满了电器；他们又不富裕，半年的积蓄只能买一辆自行车。也许，王助理从窘迫的住房，不失艰辛的生活中悟到眼下还不是实现“现代化”的时候。小两口苦中有甜的“不谋而合”给这小说带来了生活的温馨和含蓄。
    然而，人们也许要问：如果买微机确是工作所需，岂能因为个人生活的某种不如意就改变计划？王助理一个人便能决定么？如果这些疑问得不到圆满的解答，小说便违背了生活的逻辑，进而伤害到艺术的逻辑，显出不够完整的缺憾。
〖-ZW/正文〗
