〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴金与士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文坛轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，老作家巴金给我原在部队将落成的烈士塑像题了词。望着巴老写的“王成式的战斗英雄――特等功臣赵先友”这一行字，我又回到40年前硝烟滚滚、炮火连天的朝鲜战场。
    其时，我们志愿军65军194师正坚守在板门店第一线。我当年是个20多岁的团长兼政委。
    一天，师政治部主任陪着巴金来到我团廖川洞指挥所。巴金当年不到50岁，白净的脸上戴着近视镜，身穿志愿军的马裤呢军装。他微笑着对我说：“廖川洞这里上次我来过。我住过现由你们守卫的100高地。”我们无拘无束地谈天。他说：“我听停战谈判代表团说，你们团三打红山包，打得很漂亮。美国人武器强，我们士气强。”
    我简单地向他介绍。“红山包”原是敌人板门店东南五公里的前哨阵地。由于敌我激烈地争夺，不断遭到炮火的轰击，青山变成了红山，因此战士们叫它“红山包”。六连连长、指导员负重伤后，副指导员赵先友指挥部队坚守在阵地上。敌人在喷火坦克支援下，进攻十分猖狂，连队顽强拚搏，最后只剩下赵先友等两个人。赵先友命令通信员刘顺武，用步话机向团指挥所报告，敌人已上我阵地，要求我军炮兵群：“向我阵地开炮！”我在团观察所看到了赵先友他们和敌人拚杀的身影，当我看到他们退守防炮洞后，便命令炮兵群向占领我阵地的敌人猛烈急速射击，掩护我反击小分队冲上阵地。
    当我们夺回阵地后，发现六连指挥所防炮洞里，静静躺着战伤累累已停止了呼吸的赵先友。通讯员刘顺武牺牲后，手中仍紧紧握着冲锋枪。十多个敌人尸体横在他们的面前。
    巴金听了我的简短介绍，很感动，决定到英雄的六连去采访。巴金以后又采访了我团18岁的小战士赵杰仁，他在被敌机炸塌的洞里整整呆了三天。巴金问小赵：“你着急不着急？”“我一点不着急。我相信同志们会把我挖出来，我听见挖土声就唱歌。”……小赵孩子似地笑了笑，好像叙述一件很有趣的事情。巴金把一个小背包给刚挖了一夜工事的赵杰仁做枕头，两个人面对面躺下来。见小赵面有倦色，巴金像对一个同年纪的朋友般说：“你睡吧，睡一会儿起来再谈也好。”“我不累。”小赵笑着答道。可不到两分钟，他就闭上眼睛睡着了……大作家和小战士睡在一起，他们之间是多么融洽。正像后来巴金在一篇文章中谈到的：他们来自工农群众，健康、坚强、开朗。他们完全不同于作家二三十年代笔下《家》、《春》、《秋》等作品中的人物。作家说，从这些新人身上，看到了人民的力量和祖国的明天。
    我后来看到了根据巴金小说《团圆》改编的电影《英雄儿女》。电影中的主题歌一响起来，我就心潮澎湃，又一次想起赵先友，他在熊熊烈火中，向我呼叫：“团长，开炮吧！”
    我记得当年和巴金在廖川洞团指挥所里一起吃饭，住在旁边防空洞里的朝鲜老大娘给我们送来一大碗酸辣泡菜。我讲起这位老大娘的身世。她老伴被美国飞机炸死了。儿子被抓到南朝鲜去了。巴金摘下眼镜擦了擦，看得出来，他是很动心的。后来，我看到巴金采访我志愿军193师的文章：《在志愿军爱民模范连里》。
    去年夏天，我原在部队派人来找我。说为了向部队进行革命传统教育，决定在营区建立一座3米多高的英雄赵先友塑像，想请巴金题词，请我写碑文。我想40年未见巴老了，由我去信，怕他不记得我这20多岁的小团长。我记得老上级李真政委说过，他每次去上海都去看望巴金，还是请他给巴老写信合适。我让人拿着我的信去找李真政委，李政委高兴地给巴金写了信。巴金看了李真的信，十分高兴，当即题了词。他想得很周到，题词一种是竖写的，一种是横写的，供我们选用。日期有一个字不太清楚，还多写了一遍。还给李真政委赠送了自己的著作。几十年来，巴金的著作震撼着千百万读者的心。他的《英雄儿女》，使我百看不厌，时时鞭策着我的暮年。
〖-ZW/正文〗
