〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国防教育备要》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，以国防教育为内容的书已经出版了若干种，这些书，有的侧重诠释宪法和兵役法关于国防义务的规定，有的侧重集纳国防和部队基层建设的基本知识，有的侧重探讨民兵、预备役等国防后备力量建设的规律，可以说是百态纷呈，各擅胜场。国防大学1991年5月出版的《国防教育备要》，与同类书相比，有着自己独到之处：
    一是内容上突出了“汇集古今中外、以今为主、以中为主”的特色。《国防教育备要》以近、现代为主，力图反映国防教育的主流，吸收新知识、新理论。如在“国防理论”中，编者注意吸收近阶段、特别是十一届三中全会以后，战略重点转移到和平建设时期所涌现出的国防建设新理论和新观点。附录部分，以图表的形式收录了美、苏、英、德、瑞士、以色列等世界上主要国家和军事组织的国防指挥系统、统帅机构和国防体制，既省却了很多不必要的文字，又使人一自了然，易于理解。二是该书具有较强的实用性。国防教育的对象极其广泛，本书顾及了大、中学生及从事国防教育的领导工作者等各种读者层次。
〖-ZW/正文〗
