〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海上的“孤岛书屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军旅书斋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海最前哨的孤岛上，有座小书屋。屋不算大，书不算多，可是，多少年来一代代守岛战士对她却有无限的眷恋。
    那是10年前的一个冬天，15位即将退伍的老班长，商议留点什么给留岛的战友，他们挑来挑去，觉得最好的礼物莫过于书籍。于是他们从仅有的几十元退伍费中每人拿出10元，买来两大捆新书，连同他们平时珍存的100多册旧书也捐了出来，整理出一间房子，于是小岛上就有了这间小书屋。战士们为书屋命名：“孤岛书屋”。从此，小岛上好像立了条不成文的规矩，送走一批人，留下一批书。渐渐地，旧书架摆满了，又做新书架，后来旧书架又换成了新书橱。书多了，门类也越来越全。政治理论类的、文学类的，科技类的……
    上级机关的首长知道了这件事，不管是来蹲点，还是来检查、慰问，总忘不了顺便带些我们喜欢看的书籍，杂志来，又把我们渴望买的书目带回去。
    有了小书屋，我们有了好去处。枯燥的生活变得充实愉快。值勤训练之余，节假日，我们仨仨俩俩走进小书屋，在知识的海洋里邀游，自有无穷的乐趣，一天不进书屋，便觉得心里空空的。在这小屋里，我们举办读书演讲会，开办书评影评专栏，还搞过好几次读书知识竞赛哩！
    迷上了书，就迷不了路。在这远离大陆的孤岛上，小书屋成了我们的精神依托。是她帮我们树起了理想的风帆，教我们学会了当兵做人的道理。小岛虽艰苦，可我们知道这是祖国的需要，能在这里为人民站岗放哨，那是我们的光荣和幸福。小书屋是一块育才的沃土，是一所学校。名冠全军的优秀军医、一等功臣王司绪，军旅作家刘晶林，“海岛小诗人”董炳掌，都是从这个海岛书屋走出来的。就连我这个被战友们戏称为“海岛记者”的报道员，也在这小书屋中受益匪浅。
    哦，孤岛小书屋。我们海岛战士的自豪与骄傲。
〖-ZW/正文〗
