〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向学员都是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘承武仲其宽王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通信工程学院，学员们尊重钦佩研究生导师、一系教授陈显治，不只是因为他完成了我国载波机从电子管到晶体管更新换代的机器雏形，也不只是因为他填补了我国国防通信教育的光纤专业空白，编著了我国通信工程技术学科的数十种教材，重要的是因为他对学员有着满腔的情、深深的爱。
    陈显治常说：作为教员，纯粹的传授知识是不完全合格的，就是西方资本主义国家的教师，也离不开对学生的政治灌输。基于这种认识，他把对学员深沉的爱，首先融进了关心学员的政治进步上。
    在政治教育课堂上，在学员宿舍里，在自己家中，他总是给学员们提出这样一个诚恳的希望：我们的祖国像一条航船，要使她劈波斩浪、扬帆远航，靠我们每个国人拉纤。你们年富力强，只有多出把力，才无愧于她的哺育。
    真诚的爱心，谆谆的教诲，在学员们心中亮起了为祖国现代化而学的明灯。恢复研究生制度十几年来，陈显治教授带出了30多名研究生，都在祖国的通信事业中默默地工作着，奉献着。
    严是爱，松是害。陈教授深懂这个道理，因此，他对学员的爱，又表现在对学员的严格要求上。
    研究生周新亚毕业设计课题是《模拟训练器》。按要求，课题中需要建立数学模型。但是，周新亚自感数学底子不厚实，一度想理论上简单一些，早日把成果搞出来。陈显治得知情况后立即找到周新亚，严厉地批评说：“偷懒走捷径，是对科学的亵渎，这样做学问没出息！”之后，陈教授心平气和地给周新亚讲了理论基础对课题研究的重要性，并给他提供了一串参考书目，鼓励他认真研究，把毕业设计搞扎实。在陈教授的帮助、启发、引导下，周新亚改变了初衷，找来大批数学参考书，认真钻研，顺利地完成了毕业设计，课题通过答辩时，专家们给予了一致好评。
    去年教师节，陈显治教授作为军队院校系统仅有的两名代表之一，参加了在北京举行的全国优秀教师表彰大会，受到了党和国家领导人的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
