〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扮好抓落实的角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团政治处日常工作几例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍华王志刚田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮团政治处有一句“座名铭”：上级的每一项指示和要求，都是给我们出的题目，我们的任务就是要围绕每个题目，通过日常的、大量的、具体的工作，做好抓落实的文章。
    从“必读”章到“已阅”章
    我们到高炮团指挥连采访时，看到通信员正在分发的《解放军报》上的有些篇目盖着鲜红的“必读”章。一问，还有一段来历。
    《军队基层建设纲要》要求连队每天读报，怎样在时间和效果上落实？政治处进行了专题研究。开始，有人提出每天报纸来后，由指导员圈报，选定必读文章。但试行一段时间后，发现仍有随意化的现象。于是，政治处刻了一枚“必读”印章，由专人负责，每天报纸到了收发室，先确定半小时必读的文章，统一盖上“必读”两个大字，再下发到各连。
    盖上章并不是万事大吉了。政治处又制定了读报用报的具体规定：干部要结合实际讲解“必读”文章，战士要把报纸上的重要内容记在本上，政治处每月检查讲评。开始，有的战士写就几篇，啥时检查，啥时拿出来应付。受“必读”章启发，政治处又刻了一枚“已阅”章，检查一次笔记结一次“帐”。每次放电影前，宣传干事还根据“必读”文章的主要内容出抽查题，当场点将、记分。这几招还真灵。哪个连队落实读报制度都不敢马虎，时间一长，良好习惯就形成了。
    两年过去了，盖“必读”章和“已阅”章这件事坚持了下来。
    政治处主任祝天辉谈道：“我们这么做是麻烦一点。但政治处就是个抓落实的角色。要当好这个角色，就要善于把大的要求化为若干具体的环节、若干细碎的工作，并且要不厌其小、不厌其烦地一件件落实好。如果都想当原则领导，上级的指示再重要、再好，到了下边也会变成一纸空文。”
    战士看上了新闻联播
    夏时制开始的第一周。一天晚饭后，祝主任走进五连俱乐部，发现只有七八个战士在看电视里的新闻联播，问其他人干什么去了，方知还未吃完晚饭。这些战士对他说，夏时制后看新闻联播只能看到国际新闻，看不到国内新闻。祝主任又到其他连队了解，连队干部也都反映时间太紧，赶不上看新闻。
    部队每天看半小时新闻联播，必须保证落实。晚饭后到底能不能准时看上新闻？这天下课号一响，祝主任带着两位干事又一次来到五连，从部队集合开始看手表，直到和官兵一块吃完饭坐到俱乐部里看新闻联播。一张精确的时间表出来了：连队6点20分下课，5分钟洗刷时间，6点半准时集合，1分钟整队完毕，4分钟带进饭堂，15分钟吃完饭，再用4分钟返回宿舍带凳子，集合再用2分钟，到俱乐部里坐好，离7点还有4分钟。
    当天晚上，祝主任把连队干部召集起来开会，扳着指头一算，人人折服。“为什么看不上电视新闻呢？关键是领导不重视，觉得晚饭晚点无所谓，再加上集合动作稍慢点，就把时间给耽误了。”
    从此，一些连队看新闻联播的问题解决了。战士们高兴地说：这是政治处的同志掐着表“抠”出来的时间。
    上级一位领导同志听了这事，感慨地说：“别小看这个‘抠’字。抓落实就得这么较真。有些工作就得沉下去，一点点地抠、一点点地算。隔山打炮不如短兵相接，工作就是靠这个办法促上去的。”
    “回马枪”杀出一项制度的落实
    1990年底，政治处检查基层党支部委员会向支部党员大会报告工作制度的落实情况，从汇报看，各支部这一制度都落实了。
    为了把真实情况摸透，检查之后，政治处突然又抽查了5个单位。结果，发现有的单位的党支部委员会没有定期向支部党员大会报告工作；有的报告内容简单、程序乱；有的报告内容党政不分。针对这些问题，政治处逐一纠正，还让报告工作制度落实比较好的一连党支部作了示范。这些工作做完之后，在两个星期内，政治处连续两次杀了“回马枪”，一个支部一个支部地检查，使这一制度得到了较好的落实。
    团长尹其富对此感慨：“我们有些同志喜欢把任务布置下去，提出几点要求，然后就等着到‘终端’看‘显示’，而没有去抓‘中间过程’。抓这个过程是需要耗费精力的，但如果领导机关只在‘两头’露面，没有紧跟着、紧盯着‘中间过程’反复抓、抓反复，虚的、假的东西就会冒出来，吃亏的是部队建设。”
〖-ZW/正文〗
