〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不理他人说情不为他人讲情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌陆院党委坚持淘汰制敢碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐颂纪文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐颂、纪文报道：南昌陆军学院党委从培养合格接班人高度出发，在实施学员淘汰制过程中，不接受他人说情，更不给他人讲情，对不符合条件的学员坚决不收，该淘汰的学员坚决不留。截至去年12月中旬，这个学院两年来先后淘汰不合格学员90名，有效保证了生长军官的培训质量。
    坚持原则不接受他人说情，不借职务之便为他人讲情。这是学院党委在实施淘汰制中严格遵循的原则之一。每当淘汰不合格学员时，常常有些说情的电话、条子、信件飞来。面对这些，党委“一班人”咬定一个理：不能让感情代替标准和原则。一次，在复查中发现有位老首长的孩子视力不合格，这位老同志找到院领导，要求“关照关照”。常委“一班人”统一了思想：谁的孩子也不能不受淘汰制的制约，他们向这位老领导讲清道理，还是按规定将这名学员退了回去。几年来，党委“一班人”不管遇到多“硬”的情面，也没放松标准。
    这个学院党委在实施淘汰制中还坚持维护党委集体的决定，共同抵制不正之风。面对种种压力，党委“一班人”共同维护党委的决定，集体“唱黑脸”。去年学员注册登记时，一名学员因军事素质差被决定取消入学资格。这位考生的哥哥是某省政府的一个部门领导，专程来到学院，找遍了院领导。但党委“一班人”众口一词，坚持维护党委的决议。尽管这位同志多次到学院“打通关节”，还是没能达到目的。
〖-ZW/正文〗
