〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读名著好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――萧克将军谈读书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董保存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益名人名家谈读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“将军学者”之称的萧克同志，因一部《浴血罗霄》而荣获中国当代长篇小说的最高奖――茅盾文学奖荣誉奖。正是因为编辑这部小说，笔者同萧克将军有了较多的接触。闲谈之中，常常谈到读书。下面是他一次谈话的内容――
    世界上的书，浩如烟海。要想都读完，是根本不可能的。我读书，常常是“慕名而读”。年轻的时候更是如此。
    所谓“慕名而读”，就是指读名著。这个道理很简单，名著之所以成为名著，是因为它闪烁着人类智慧的光芒。它可以照亮你人生的道路，启迪你的思想，给你美的薰陶和享受。记得我十几岁的时候，曾经向一位堂姐夫借了两块大洋，从上海邮购来一套蔡元培主编的《新文库》。这套书几乎让我废寝忘食。后来，还邮购了《孙子兵法》、《曾胡治兵语录》等。那段时间，我读《黄花岗七十二烈士事略》和《新青年》（合订本）最来劲。孙中山给《黄花岗七十二烈士事略》所写的序言，我至今能背下来。到广东以后，我先后购买和借阅冰心著的《繁星》、郭沫若的《塔》，胡适之的《尝试集》、陈独秀的《独秀文存》、鲁证的《阿Q正传》等等。可以说，这些书都是慕名而读的，获益匪浅。有的是终生受益呀！
    读名著，有些是要反复读的。毛主席曾经说过，《红楼梦》不读五遍没有发言权，正是这个道理。歌德的《少年维特之烦恼》我大概读了六遍。几十年后，我也能背诵书中的诗句。第一次见到这本书，是在井冈山的一个简陋的医院里。当时我的脚带了伤，不得不治疗。不知是谁拿来了这本书，我一口气就读完了。书中主人公的命运吸引着我，我开始读第二遍。读完又有新的感受。1929年，我们打到福建，在一个土豪家抄出一批书，其中有《少年维特之烦恼》，我读了第三遍。到1933年冬天，我们在萍乡打仗时，我才读到郭沫若重新校正过的译本。这个译本好呢！文字顺畅多了。我非常喜欢这个版本。一直带在身边，长征途中几次轻装，我都没有舍得丢掉。它被带到陕北，又随我到平西（北京的西部），后来被一位老同志，借而未还，颇有遗憾。
    这些名著对人的影响是多方面的。有时甚至影响你的兴趣爱好，以至文字风格。“熟读唐诗三百首，不会写诗也会诌”，是有一定道理的。前些时候，写一篇纪念关向应同志的文章，写着写着，很自然地引用了《尝试集》里拜伦的《哀希腊歌》的诗句。别的同志觉得奇怪，其实不怪，因为我对《尝试集》还记得。
    读书，特别是读古今中外的文学名著，一定要静下心来。如果心情浮躁，即使读了，也不会有多少收获。在工作间隙，战斗间隙读书也必须静下心来。《战争与和平》、《铁流》、《儒林外史》、《水浒》等书，都是在零散的时间里读完的。《红楼梦》也是。读完《铁流》我萌生了一种想法：我们经历过的战争，远比《铁流》里描绘的要丰富、生动，我为什么不能写一本出来？于是就试着写小说，也就是今天的那本《浴血罗霄》……
    我这个人读书，有三个缺点。一是读得太杂、太乱。政治的、军事的、历史的、文学的、考古的等等，都读了一些，不精，也不专。二是我不懂外文，因而也限制了自己的阅读。三是自然科学的书籍读得太少。工作中，本应学到的自然科学知识也没能很好地去读，不能说不是一大遗憾哪。因此，你们年轻的同志一定注意我读书的缺点，争取在有限的青春时光里，多读书，读好书，借鉴前人读书的经验教训，博而又精。争取在较短的时间内有较大的收获。把自己锻炼成又红又专的人才。
〖-ZW/正文〗
