〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《魂系何处》随感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知道别人是怎么个习惯，我买书或者读书时，无论厚薄，都一定要仔细地看一遍序言――特别是作者本人写的序，然后决定取舍。对我来说，看没有序言的书，就像服用不带说明书的药一样，总觉得心里不踏实；而看别人代写的序言，特别是充满空洞的褒嘉之词的序，则往往容易联想到广告之类，疑心写序者未必认真看过作序的书。这种看法，虽然多少含有主观、片面乃至幼稚的成份，但借助这点小小的“经验”，确也得到过不少好处，省得花冤枉钱，省得浪费宝贵的时间，并可加深对某些作者和他们的著作的认识。
    说一件最近碰到的具体事吧。前不久，偶然看到陕西人民出版社出的一本名叫《魂系何处》（蒋元明著）的书，副题是“爱国主义纵横谈”。说真的，对于我这样一个自视对爱国主义有一定了解的读者来说，若预先征订，我或许不会把它列入购书计划。然而，看罢作者自写的前言，态度很快发生了转变。我怎么也想不到，这样一本连标点和空白处加在一起不足9万字篇幅的小册子，从写作到成书，竟然经历十几年时间。原因不是别的。一看是讲爱国主义的书，有人便以为无非是老一套，不会有啥销路。其实不然，作者把这个理论问题以十分通俗的形式表现出来，讲道理明白如话，无数个古往今来的爱国主义故事，附以言简意赅的理论阐述，对新老读者都有较强的吸引力，使你不得不读下去。
    值得一提的是，在连载告吹，出版无望的情况下，作者并没有怨天尤人，垂头丧气，而是发扬锲而不舍的精神，对书稿精雕细刻，力求结构更严谨，形式更活泼，语言更清新，使这一株未能按时进入大田的禾苗，最终得以生根、开花、结果。一篇深情的前言，吸引我看了这本好书，受到教育和启迪，所以，也以喜悦的心情把她推荐给战友们。
〖-ZW/正文〗
