〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头：青山铭记赤子情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军王飞雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “包头”，蒙古语是有鹿的地方。
    来到包头市中心，一座30多米高的三鹿腾飞雕塑映入眼帘。她象征着包头各族军民亲密无间的鱼水深情。王凤歧市长介绍说，“我们包头因鹿得名，曾以拥有包钢大型钢铁企业饮誉中外；而今，‘双拥’工作又为鹿城锦上添花。”笔者了解到，包头市现有拥军服务中心90个、服务站144个、服务小组1475个，初步形成了拥军群体网络。他们还针对部队新时期出现的新情况，发动全市各部门普遍与部队建立了联系制度，会同制度。一些单位还建立了战士思想档案，把家庭教育，社会教育同部队教育紧密结合起来。3年来，全市广泛开展了智力拥军优属，帮助军队培养两用人才等丰富多采的活动。以民兵为主体的拥军服务“帮战友”小组联系户已达6200多户，遍布包头的大街小巷。为了解决部队家属就业难的问题，包钢等单位帮助驻军办起了饮食服务，冶炼等企业。今日的包头，“一人当兵、全家光荣”，“军烈属困难有人帮、户户有人管”已蔚然成风。
    包头驻军较多。市委书记袁明铎说：这是我们包头的一大优势。驻包部队主动维护地方党委、政府的领导，积极做好拥政爱民工作。市里计划拓宽市中心的钢铁大街，数千官兵昼夜奋战，确保工程顺利完成。包头机场附近有一片200多亩的荒滩，包头军分区主动组织力量苦干3天，植树2万多株，造起一片“爱民林”。据不完全统计，各部队两年来参加地方重点工程和公益建设项目320项，义务植树75万株。1990年元宵灯节，包头三区火树银花，分外热闹。不料，小山似的冰凌突然把包头黄河大桥附近的堤坝冲撞决口，洪水直扑包头。驻包部队400多名官兵火速赶赴现场，在冰冷刺骨的洪水中奋战20多个小时，终于保住了包头人民的生命财产安全……青山铭记赤子情，驻包官兵以拥政爱民的实际行动赢得了鹿城各族群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
