〖ZQ/总期〗12410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘92中国友好观光年开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅游事业/‘92中国友好观光年/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席杨尚昆在晚间的电视节目中宣布：’92中国友好观光年开始，欢迎海外朋友来华旅游。世界旅游组织秘书长萨维尼亚克同时祝贺中国举办友好观光年。
    我国的主要旅游城市今日到处洋溢看节日的气氛。北京首都机场一天迎来了数十个国家的千余名海外旅游者。上海、广州、西安、福州、杭州、南京、桂林等地也分别以各种形式举行了欢迎首批、首日嘉宾的活动。据不完全统计，仅京、沪、穗三大口岸城市接待的海外游客就达4000人左右。
    经国务院批准、由国家旅游局和中国民航局共同主办的’92中国友好观光年，是一次大规模的全国性旅游活动。它以欢乐、友好、祥和为主基调，推出一批丰富多彩的旅游产品，包括第一批249处国家级旅游路线景点，第一批14条专项旅游线路，100项带有浓郁民族色彩的节庆、民俗活动，以及各省、市、自治区的一批地方性旅游活动。这是我国首次把旅游产品以统一的主题、整体的形象推向国际旅游市场。
    晚上，’92中国友好观光年暨北京旅游黄金年组委会在中国大饭店举行大型招待会，热烈欢迎首日抵京的海外朋友。国务院副总理吴学谦及部分驻华使节出席了招待会。宴会后，中央电视台播放了’92中国友好观光年开幕晚会“走进东方的梦”。
〖-ZW/正文〗
