〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯逸凡获直布罗陀国际象棋公开赛亚军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月3日电 中国棋院消息，第10届直布罗陀国际象棋公开赛于北京时间3日凌晨落幕。现世界棋后、中国棋手侯逸凡在快棋加赛中不敌英国名将肖特，获得亚军。
    尽管与冠军失之交臂，侯逸凡仍然创造了直布罗陀国际象棋公开赛创办10年来女棋手的最佳战绩。在本次公开赛的慢棋比赛中，等级分2605分的侯逸凡总共与7名等级分达到或超过2700分的男子国际特级大师过招（侯逸凡本人也拥有男子国际特级大师称号），战绩为4胜2和1负。表现分为2872分，位列全场最佳。
    直布罗陀公开赛是目前世界上水平最高、参赛规模最大的国际象棋公开赛之一，竞技水准略低于只有少数精英棋手可以应邀入围的大满贯赛事。
〖-ZW/正文〗
