〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快・细・实・精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队老干部是人民的功臣，是党、国家和军队的宝贵财富。他们戎马一生，功勋卓著，现在普遍进入高龄期、高发病期，可谓年大体弱，生活中遇到不少困难。为他们服务，让他们安度晚年，是老干部工作者义不容辞的责任。我体会，做好老干部工作，应具备快、细、实、精的作风。
    快，就是处理事情要雷厉风行。老干部的事情，等不得、拖不起。不快会错过机会，会耽误老同志的事情。我们应当经常想老干部之所想，急老干部之所急，工作尽可能往前赶。
    细，就是细致周密。现实表明，人年龄越大，对服务的要求和依赖越高。类似换个灯泡、修个水龙头这样举手之劳的事，对老干部来说就是很费劲的事情。为什么一些干休所开展上门服务活动受到老干部的广泛赞誉，就是因为他们想得周到，解决了老干部生活中遇到的困难。
    实，就是工作要落实。老干部的事情，要一件一件盯着抓落实，做到事事有回音、件件有着落。有条件的应当立即去办，条件一时不具备的，要耐心解释，争取老干部的理解。
    精，就是标准要高。老干部工作无小事，平凡之中见精神。哪怕是接待一位老干部，走访慰问一位老干部，给老干部打一个问候电话，都不能降低工作标准。组织老干部参加大项活动，更要精密部署、精心组织，切实做到不出差错，让老同志满意。
    （作者系总政干部部老干部局干事）
〖-ZW/正文〗
