〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰发布“向中国敞开大门”中国策略文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，策略文件由新西兰外交贸易部、贸易发展局等主要政府部门联合起草，共有20多个政府部门参与。
    新西兰总理约翰・基在文件发布仪式上致辞说，近年来，新西兰与中国的关系发展迅速，双边贸易额快速增长。中国是全球第二大经济体，在亚太地区也发挥着重要影响力。中国策略的发布将有助于进一步发展新中关系。
    在中国策略文件中，新西兰政府首次明确了5大具体目标：保持和发展两国强有力的政治关系；将两国双边贸易额增加一倍；加强服务业合作，教育出口增加20%，旅游业增长至少60%；提高双边投资水平，使其能够反映双边经贸水平；加强在高科技领域的合作，同时把合作产品商品化。
    新西兰贸易部长格罗泽对新华社记者说，中国策略的发布具有重要意义。近年来，新西兰与中国的关系非常好，两国不但要发展贸易，同时也要加强教育、旅游和服务业等领域的合作。
    制定中国策略的核心小组成员之一、新西兰贸发局中国部负责人褚克峰对新华社记者说，策略的主要特点是首次由新西兰多个政府部门联合参与制订，为今后5年对华关系的发展指明了方向。
〖-ZW/正文〗
