〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近期各地为何频现极寒天气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 林 晖
    立春即将到来，但北京城最近几天日最高气温仍然在冰点以下，“五九”比“三九”还冷；在内蒙古、黑龙江部分地区，最低气温跌破零下40摄氏度；万里之遥的欧洲，暴雪严寒的袭击使多地进入紧急状态……近期各地为何频现极寒天气？严寒还将持续多久？记者就此采访了中国气象局有关专家。
    来自中央气象台的信息显示，入冬以来，全国平均气温为零下5.5摄氏度，较常年同期（零下4.6摄氏度）偏低0.9摄氏度，比去年同期偏高0.6摄氏度，为近27年来同期次低值。与常年同期相比，除西南地区偏高0.1摄氏度外，其他地区均偏低。
    “近期各地频发的极寒天气和气候学上的北极涛动有关。”中国气象局国家气候中心气候专家张培群在接受记者采访时说，北极涛动是对北极及其邻近地区大气运动状态的描述，指北半球中纬度和高纬度气压此消彼长的现象。近期极地内气压场偏高，极地外气压场偏低，有利于极地冷空气扩散到极地以外地区。
    张培群说：“通常情况下，极地冷空气扩散南下有三条路径，一条沿大西洋东岸到欧洲地区，一条到亚洲地区，一条到北美地区。近期的欧洲暴风雪、我国北方部分地区出现的极寒天气和此有一定关系。”
    中国气象局国家气候中心高级工程师王启t说：“欧洲强寒潮、日本暴雪和中国低温是相同大气环流异常引发的极端气候事件链。”
    他介绍，1月20日左右，北极涛动指数（AO）转成负值，并且强度迅速增大，表明北极冷空气向高纬地区迅速扩散。受此影响，乌拉尔山阻塞形势建立并维持，有利于强冷空气南下侵袭欧洲及中国、韩国和日本。同时，大气环流形势有利于西太平洋水汽向我国南方、韩国和日本一带输送，与北方强盛的冷空气汇合形成日本暴雪及我国南方持续低温阴雨（雪）。
    此外，拉尼娜事件也对严寒天气有一定影响。王启t介绍，入冬以来，赤道中东太平洋拉尼娜事件持续发展，同时北太平洋海温持续偏暖，有利于海陆热力差异加大，从而东亚冬季风偏强，这也有利于我国及日韩一带气温偏低。
    由于2月上中旬影响我国的冷空气活动仍较频繁，阶段性降温过程明显，严寒天气仍将持续一段时间。
    （据新华社北京2月3日电）
〖-ZW/正文〗
