〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化“强心固本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202040802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    提高官兵的文化素养，是巩固和提高部队战斗力的必然要求；发展特色鲜明的军营文化，是履行好我军历史使命的时代呼唤；开展丰富的战地文化活动，是完成多样化军事任务的实际需要。新的历史形势下，新情况新问题层出不穷，文化建设也面临着许多新的课题和挑战，这就需要我们冷静思考，深入分析，从实践出发，紧贴使命抓建设，使军营文化适应形势任务要求，真正起到“强心固本”的作用。
    加强军营文化自觉性建设。文化自觉性是指生活在一定文化中的人，在了解这种文化的历史及现实境况的前提下，扬长避短，审时度势，积极主动地促进文化向正确、健康的方向发展，是关于文化的自知之明。著名学者费孝通先生认为，在世界各地多种文化接触的全球化进程中，“文化自觉”是时代变化的迫切要求。研究文化自觉的意义，“在于生活在一定文化中的人对其文化有‘自知之明’，明白它的来历、形成过程，所具有的特色和它的发展趋向，‘自知之明’是为了加强对文化转型的自主能力，取得决定适应新环境、新时代文化选择的自主地位。”要建设和谐军营文化，必须首先要加强文化自觉性，反思以往文化建设中存在的问题，尽可能吸收传统文化中美的一面，借鉴外来文化中优秀的东西，结合当前的时代环境，构建起符合当代官兵需求的文化体系。
    加强军营文化思想性建设。军营文化的思想性，就是要体现我军性质、宗旨对军营文化建设的本质要求。在我军思想文化阵地上，长期以来一直存在着腐蚀与反腐蚀、渗透与反渗透、占领与反占领的斗争。军营文化必须具有强烈的思想性，比如警卫部队建设军营文化，就要切实把立足点放在培养“党和人民的忠诚卫士”、巩固和提高部队战斗力上。如果没有认识到开展积极向上、健康有益的军营文化是对政治教育工作的强化，是占领思想文化阵地的重要手段，是反腐蚀、反渗透、反颠覆斗争的前沿阵地，军营文化就将失去其发展方向。军营文化要以科学理论为基础，以帮助广大官兵树立正确的世界观、人生观、价值观为核心，以讴歌军营新风、弘扬军人精神为主旋律。着力提高官兵对是非、善恶、荣辱、美丑的辨别力，对消极影响的抵制力，塑造强化官兵的爱国主义精神，培养官兵的革命英雄主义精神。
    加强军营文化规范性建设。军营文化建设的发展，需要科学健全的制度作保证。要实现规范，活动必须有计划。除了按《政工条例》、《军队基层建设纲要》的要求开展文化工作外，党委机关统筹文化工作时要克服随意性，防止“想起来搞一点，想不起来撂一边”的现象。有了计划就要注意抓落实，切不可停留在纸上，成为应付上级的“挡箭牌”。要明确责任分工。在强调领导和机关明确工作责任外，重点要抓好基层文化工作的责任落实，该由谁具体负责就由谁来负责，防止出现“谁都管谁也没有管起来”的局面。还要保持一定数量的专业骨干。当前，部队缺少文化骨干是一个不争的事实，直接影响到军营文化建设的质量。一方面各级没有建立起业务骨干培训制度，没有让官兵掌握组织文体活动的一般方法和技能，没有让具有一定基础的官兵的专长得以巩固和提高；另一方面，骨干保留没有得到充分重视，选取有文化特长的士官缺少政策上的倾斜，导致骨干过快流失。比如有的单位花很大气力组建的锣鼓队、舞龙队、军乐队、演出队，老兵一退伍就开展不起来了，所以必须重视专业人才的保留与培养。
    加强军营文化群众性建设。文化本身就是群众创造的，军营文化也是如此，它产生于广大官兵探索实践的过程，只有官兵自己唱主角，才能发挥群众的创造性。军营文化没有官兵的积极参与，就会出现“上边热、下边冷”或是少数人忙碌、多数人闲着的“曲高和寡”的状况。现在一有活动，一些单位为了取得成绩，甚至花钱请社会团体来演出，忽视了官兵的主导作用。在军营文化建设中，我们应充分挖掘官兵的潜力，发挥他们的想象力和创造力，真正做到基层文化活动“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”，使文化活动源于官兵生活、贴近官兵生活、反映官兵生活，让军营文化充满青春朝气，让军营文化之花常开不衰，让军营文化建设走在中国特色社会主义文化建设的前列。
    （作者为66429部队政委）
    图片说明：
    龙年伊始，四川书法艺术家来到武警8743部队为官兵挥毫砺志。
    唐文华摄
〖-ZW/正文〗
