〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗474医院再传鱼水情深佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姐弟俩两次换肾创奇迹二十年接力救助爱无边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柳金虎、韩素婷报道：春节期间，新疆生产建设兵团农工姐弟苏娟和苏伟冒着严寒，将一面锦旗送到解放军第474医院。“两次换肾军队医院大爱无边，20年援助兵团姐弟永记心田”，锦旗上字字深情，却道不尽他们心里的感激。
    1992年，兵团农七师124团场普通农工苏万钊家里遭遇了厄运，18岁的女儿苏娟和16岁的儿子苏伟双双患上了尿毒症。怀揣着仅有的3000元积蓄，这个不幸的家庭踏上了艰难的求医之路。苏家姐弟从老家奎屯到乌鲁木齐，辗转来到474医院，命运转机由此开始。
    苏家姐弟入院后，医院为姐弟俩每周进行两次血液透析，然而，这仅能暂时维持姐弟俩的生命，要使他们康复起来，就必须进行肾脏移植。474医院率先在全院发起了捐款救助行动，参与救助的人群不断扩大，无数素不相识的人献出了爱心，仅一个月时间，就为苏家募捐到20万元。经过多方联系，医院也找到了配型合适的肾源，并成功为苏家姐弟实施了肾脏移植手术。
    关爱没有划上休止符。1997年夏天，苏家姐弟再次出现肾衰竭。时任院领导得知情况后，专门派专家带救护车将他们接回医院，他们还成立特护小组，24小时守在苏家姐弟病床前。此时，肾源非常紧张，历经一个多月的等待，医院终于找到了合适肾源，医院再次免费为姐弟俩实施了第二次肾脏移植手术。
    2005年3月，院领导来到苏家看望姐弟俩，他们了解到，虽然医院多年来一直为姐弟俩免费提供抗排斥的药品，可这个家庭依然困境重重。经过研究，医院党委决定将一间门面房给苏家无偿使用，并为他们购置灶具和桌椅，请医院民族灶师傅教他们做饭炒菜。不久后，“苏家餐厅”开门营业了！
    去年，医院党委班子进行了调整，院长刘志云、政委李振军上任伊始便前去苏家看望，他们告诉苏万钊：“对你们的援助，将如接力棒一般一直传递下去！”
    道德“储蓄”成高地
    ■邓佑标
    持续20年救助兵团农工姐弟，两次为其实施换肾手术、常年免费提供抗排斥的药品，并延伸到帮扶其家庭生活……解放军第474医院用感人的行动存上了一笔道德“储蓄”，这笔“储蓄”虽非天价，却让死神却步，让幸福和爱常驻；这笔“储蓄”不求回报，却升值最快，升华最高。
    军人是道德高地的坚守者，军旅则是尊道崇德的沃土。抗洪抢险、抗震救灾、处突维稳……从战争年代到和平时期，代代官兵一直坚守为人民服务、为祖国戍边的价值追求。解放军第474医院救助兵团农工姐弟的事迹再次表明，军人始终是道德高地上的举旗人。
〖-ZW/正文〗
