〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足军营当好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走基层/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业科工贸一体化，现代农业面临的机遇让某团二连官兵备受鼓舞――
    立足军营当好兵
    ■本报记者 程必杰
    “战友们，只要把手中信息化装备掌握好，把边防守好，回到家乡，许多农业科技服务企业都会开门欢迎咱们！”今天上午，云南某边防团二连举办一场特殊的教育课，退伍老兵袁文杰正通过远程视频鼓励连队战友。
    袁文杰2002年入伍时只有中专学历，刚开始参与管理维护连队边境监控系统，几乎什么都不会。几年间，他硬是“啃”完了几门通信专业课程，掌握过硬技能，多次在重要演练、边防执勤等大项任务中立功。2007年5月，他还以“兵专家”身份，为云南省军区边境监控系统管理维护培训班学员讲课。
    2008年退伍后，袁文杰进入昆明一家农业科技服务公司。公司一项重要业务，就是推广建设农业智能化监控平台。因为许多设备原理和操作流程，与连队装备的边境监控系统异曲同工，袁文杰迅速成为技术骨干，月薪高达7000多元。
    对“三农”问题已小有研究的袁文杰越说越激动：2012年中央“一号文件”指出，将推行科工贸一体化服务的企业化试点，由政府向公司购买公共服务，农业企业化进程将加快推进，公司和自己都将面临更多发展机遇。
    他鼓励年轻的战友们，在部队用信息化装备戍好边，回到家乡用信息化知识服务农业科技事业。
    视频两边，一边是袁文杰激情讲解，一头是连队战士频频发问。记者发现，这些手中掌握信息化装备的现代戍边人，目光中流露出更多自信。
    连长代滔告诉记者，下一步他们将邀请包括袁文杰在内的退伍老兵，回连队与官兵面对面交流。他还提醒官兵们：从军报国，就要先努力当个好兵，兵当好了，到哪里都是人才，都受欢迎。
    （本报昆明2月3日电）
〖-ZW/正文〗
