〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国张，好样的！”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    没有金刚钻，揽不下瓷器活。赢得赞誉，张健靠的是真功夫。
    精通器械修理。张健操作各类维修器材得心应手，对焊接、切割等技术驾轻就熟，论经验比能力，他都是绝对的“NO.1”。一次，一台发电机的塑钢水箱在运输途中损坏，利用大队现有器材无法修复。情况紧急，张健在无样品参照的情况下，用铁皮进行改装。还别说，换了“皮肤”的机器，运转良好。3天后，联苏团装备核查官来核查装备，也禁不住啧啧称奇。
    通晓水电管道。维和部队每次搭建板房，他都是“总设计师”，安装空调、铺设管道，大事小事他样样精通。一次安装排水管道，大队领导给张健两天时间。结果，他只用一天，就完成澡堂热熔器239个接头的焊接，打通整套管道系统。
    擅长营房瓦工。张健在墙体构建上的技术堪称一绝，每一个关键工程的构筑垒砌，大队领导都会点名让他负责。每次完工，他交上的都是近乎完美的“艺术品”……
    当然，能做到“一个顶仨”，张健比其他人付出的更多。
    长时间高温酷暑下焊接，张健两眼红肿不停流泪，领导多次安排他休息。但为不耽误工期，他始终坚守工地！
    由于生活不规律，张健患了痔疮，在板房搭建的关键时期发病了。医生建议他做手术，他却一拖再拖，靠抹药膏和坐浴治疗，强忍疼痛坚守在施工前沿。
    他是“金招牌”，时刻在打造“中国质量”
    2009年4月17日午后，UN城印度营区供电突然中断，所有用电设备停止运转，狭小的集装箱板房内温度迅速升高。
    中国维和医疗分队很快接到求助电话。原来，印度营区唯一一台100千瓦发电机组出现故障，两名联合国修理工仔细检查后束手无策，只得向部署不久的中国医疗分队求助。
    队领导毫不犹豫，在派遣单上填下张健的名字。
    张健带领队友来到发电机旁时，才发现机器产自法国，是他们以前从未接触过的机型。队友劝他放弃。
    张健脖子一挺说：“在联苏团，提起咱中国士兵，啥时候都是技术精湛的代名词，咱可不能给中国军人丢脸！”
    没有说明书，没有线路图，面对一台完全没有接触过的机器，张健凭着多年积累的维修经验，仔细检查每个细节，逐一排查每个零部件、每条线路，最终判断症结在发动机泵油系统上。经过半个小时的拆卸组装、检查维修，发电机重新发出欢畅的轰鸣声。
    一旁的外国工作人员鼓掌祝贺，他们竖起大拇指，用英语喊道：“中国军人，中国质量！”
    一次，张健去瓦乌执行运水任务，刚到达目的地，对讲机里传来队长车传华的呼叫声：“肯尼亚任务区的发电机出现故障，急需技术支援，分队命令你速回营区！”
    张健来到肯尼亚任务区，才知道是一台发电机出现故障。肯尼亚士兵拿来一份说明书，上面竟然全是日文。
    张健仔细分析说明书上几张简单的结构图，然后趴在主机设备上查找故障。经过半个多小时的排查，他发现是化油器针阀被卡住。张健参照结构图将机器拆开，把弹簧复位，很快，针阀启动，发电机恢复工作。
    一名肯尼亚士兵当场激动地把张健抱起来高呼：“中国张，好样的！”在场的众多外国工作人员纷纷走上前，紧紧握住张健的手，表达对中国士兵精湛技术的钦佩！
〖-ZW/正文〗
