〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像黄河水一样滋养人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队银川市支队贺兰县中队用党的创新理论建队育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/周继虎/雷铁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯欲晓 周继虎 雷铁飞
    新闻点睛
    宁夏有一块人称 “塞上江南”的地方，那就是银川平原。唐代韦蟾诗云：“贺兰山下果园成，塞北江南旧有名”，就着黄河之水的滋润，银川平原物产丰富、鱼肥水美。
    武警宁夏总队银川市支队贺兰县中队就驻守在这里。采访中，这个中队的官兵喜滋滋地告诉笔者，党的创新理论就像黄河水一样滋养人。
    笔者了解到，他们运用科学发展观建队育人的经验实在管用，不仅作为武警部队试点先行单位在全部队交流推广，还接受了宁夏自治区党委组织部的观摩学习。
    近年来，中队先后有4名理论骨干提干，4人被总队树为 “干部标兵”和 “班长标兵”，2人荣立二等功，71人荣立三等功，13名退伍老兵成为驻地科学致富带头人。
    学习创新理论不仅是上级要求，更是官兵需求
    2009年，武警宁夏总队银川市支队贺兰县中队因抓理论学习成绩突出，被武警部队确立为科学发展观先行试点单位，正值此时，却发生了这样一件事――
    刚下队不久，大学生士兵杨延平运用科学发展观的观点观察分析连队的种种现象，就“饭前饭后练体能不科学”等问题在网上连续发帖，引起不小反响。这件事促使中队党支部“一班人”认识到，学习实践科学发展观不仅是上级的要求，更是官兵的需求，必须强势推进。
    为此，中队建立了一套理论学习长效机制：把理论学习纳入年度工作规划，纳入经常性工作，每周二、四晚上，党团活动和周末科学文化知识学习时间各拿出1小时学理论，每月开展理论学习交流，半年和年终总结时组织干部述学评学，并将理论学习运用情况与选配骨干、评功评奖挂钩。
    在此基础上，他们把理论学习内容设置到俱乐部、学习室和官兵床头，在局域网开设理论学习专栏，让官兵抬眼能浏览、低头能阅读、上网能点击，在耳濡目染中接受理论熏陶；邀请复退老兵谈学理论成才感受，开展“远学模范士兵向南林、近学中队理论标兵杨延平”“看改革开放、话家乡变化”等活动，引导官兵增进情感认同；还见缝插针地强化“带病训练不可取、苦练巧练更科学”“传统做法不等同于光荣传统”等观念，使理论学习融入到官兵生活的点点滴滴。
    渐渐地，官兵们发现，干部讲话理论观点多了，“豆腐三碗、三碗豆腐”的老生常谈少了；班长骨干处理问题的方法多了，钻牛角尖的事少了；战士的新观念、新词语、新点子多了，抱怨牢骚的话少了。
    学习创新理论更要实事求是，贴近官兵实际
    去年，上级的教育计划一下发，班长梁超林就抱着厚厚的一大摞学习资料向指导员周勇反映：“现在要学的内容太多了，大家有点消化不了。”
    “党的创新理论内涵丰富、博大精深，而战士们文化水平、认知接受能力和学习时间有限，一味地要求他们啃大本、记全文，既不合理也不科学，更说不上实事求是。”
    党支部“一班人”经过讨论，提出“三个一”：建好一支勇于探索、接力相传的理论骨干队伍，编写一批便于携带、通俗易懂的学习教材，开展一系列融合理解活动。
    梁超林、司伟、孙涛等理论骨干上台能讲课、遇事会分析，成为中队理论武装的生力军。每名战士都有一本《创新理论战士读本》小册子，这本只有35页的小册子内容集中、方便阅读，深受官兵喜爱。他们还开展日学一条名言警句、每晚一次新闻评议、周学半天科学文化、月办一张学习小报、季读一本好书和热点问题大家谈等活动，不仅在拉直一个个问号中加深了官兵们对创新理论的理解，人人敢讲、人人愿讲、人人会讲的氛围也日益浓厚。
    学习创新理论重在应用，越用越贴心
    有这样一件事，引起中队官兵热议：中队旁边的一家热力公司负责向城内住宅小区供暖，有战士提议：“供暖管道就从中队门前经过，为何我们不‘借船出海’，还要自己烧锅炉？”但也有反对的声音：“中队自烧锅炉体现‘自己动手、丰衣足食’的精神，我们要保持艰苦奋斗的本色，怎能说改就改？”
    是固守传统，还是与时俱进？队务会上，大家达成共识，决定与县委协调接通供暖管道，彻底解决中队的供暖问题。到翌年停暖时，司务长马季扳指一算：仅煤火费一项，一年就节约10多万元。
    学用创新理论无处不在，给中队建设和官兵成长带来的益处也无处不在。中队为每名战士量身打造“成长路线图”，既保证了个人成长成才，又为中队建设带来发展动力。士官夏旭东文化底子好，中队让他担任文书，经过努力，他不仅通过了计算机二级考试，还成了支队制作课件的小名人。
    士官刘永虎刚来中队时感到很茫然，担心退伍后不好找工作，后来因学用创新理论表现优异，他不仅当上了班长，还多次被评为“优秀士兵”。退伍后，他回老家跑起了运输，经济效益不错。他把自己学习创新理论取得成功的心得通过视频传回中队，让大家深受触动。视频中，刘永虎深情地说：“没有创新理论的滋养，就没有我今天的幸福生活。”
〖-ZW/正文〗
