〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼儿中个“武状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走基层/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业丰则基础强，农民富则国家盛，农村稳则社会安。刚刚公布的2012年中央“一号文件”，在连续十多年惠农富农政策基础上进一步体现强农的政策导向，极大地鼓舞了基层官兵。各部队结合正在进行的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，把军营与乡村、军队与社会、个人与国家联系起来思考，从赞颂科学发展成就中感悟真谛，增强信心，鼓足干劲。
    请看本报“新春走军营”记者发回的现场报道。
    ――编者
    惠民政策暖人心 官兵服役更安心
    村里来了农业科技特派员，家里养猪不用愁，某部班长谭开江的父母如今最大心愿――
    盼儿中个“武状元”
    ■本报记者 欧阳浩
    “养猪是能手，训练是高手。”在南京军区某炮兵团某营，班长谭开江就是这么个传奇人物。
    当兵第一年当上炮长，第二年当班长，第三年在集团军比武中拿了亚军，还代理了3个月排长……说起谭开江，教导员金其良赞不绝口。
    “本来是适合训练的好苗子，前两年突然提出去养猪。”原来，谭开江老家在湖北农村，前几年家里养猪技术不过关，连年亏本。
    说话间，训练场到了，谭开江正在演练某新型火炮的班协同课目。说起养猪的事，谭开江有点不好意思：“当时营里养殖员即将退伍，我就想跟着他学点养猪技术，好帮帮家里。”
    刚开始营里不同意，但考虑他家实际情况，还是决定同意他的申请。没想到，谭开江这个“猪倌”还真当出了名堂：他隔三差五跑驻地农技所，买来各种养殖书籍，一天到晚研究养殖技术。前年，营里首次成功繁殖猪崽，还养出了350斤的“膘王”。
    在谭开江指点下，家里养殖业也有了起色，前年生猪出栏上百头，赚了好几万元。去年底，就当大家以为下士服役期满的谭开江铁定会退伍回家养猪时，他的决定出人意料：申请选取中士，还申请回战斗班排。
    这是为啥？“中央‘一号文件’连续出台富农惠农政策，老家来了省农技院校和科研院所派来的农业科技特派员，手把手教技术、解难题，我早就‘下岗’啦！”谭开江高兴地说，现在父母最大的心愿是儿子能安心在部队建功立业，新的一年争取当个“武状元”。
    谭开江悄悄告诉记者，其实这也是他当兵第一天就怀揣的梦想。
    （本报杭州2月3日电）
〖-ZW/正文〗
