〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见德国总理默克尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202040102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在谈到两国关系时，胡锦涛说，中德建交40年来，两国各合作机制从无到有，双边贸易额从小到大，人文交流从少到多。中德关系达到前所未有的广度和深度。展望下一个40年，中方愿同德方一道，以更宽广的视野、更开放的姿态，审视和把握好两国关系的定位、目标和方向，进一步加强对话、交流与合作，推动中德战略伙伴关系长期健康深入向前发展。
    在谈到中欧关系时，胡锦涛说，中欧是国际社会两支重要力量，在当前国际形势深刻复杂变化、各种全球性挑战日益突出的背景下，中欧共同利益更加广泛、互利合作需求日益增多。中方愿与欧方在相互尊重、平等互利的基础上，推动中欧全面战略伙伴关系取得新进展。
    默克尔说，建交40年来，德中各领域交往与合作日益紧密，成果丰硕，两国关系的基础更加广泛和坚实，发展前景更加广阔。当前，两国经贸合作已进入新的发展阶段，德方希望同中方加强在农业、环境、气候变化、人文等各领域交流合作，在互利互惠的基础上促进相互投资。德方愿与中方共同努力，推动欧中关系进一步发
    展，并通过二十国集团等机制加强在国际问题上的合作。
    外交部部长杨洁篪、中国驻德国大使吴红波等参加了会见。
    2月3日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见德国总理默克尔。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
