〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情点燃夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区推进落实干休所建设三年规划纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立新/陈大鸣/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王立新 陈大鸣 本报特约记者 罗文义
    编者按 胡主席强调，要以高度的政治责任感和满腔热情，真心、真诚地为老干部办实事、办好事。军委、总部领导也一再叮嘱各级要加快改善老干部的住房和生活条件，使发展成果首先惠及老干部。
    广西军区党委高度重视，真抓实干，认真推进落实干休所建设三年规划，显著改善了老干部的住房条件和生活条件，他们的做法值得借鉴。
    初冬的桂林，阳光温煦。
    桂林警备区西山路干休所97岁的老红军吴清泉，自驾轮椅在营区的院落里转悠，沿途修葺一新的花草树木，让他倍感惬意。回首望去，一栋栋重新修建的楼房，屹立在桃花江边，泛波的江面，把新建的楼房倒映在水中，仿佛一幅油画。吴老动情地说：“想不到有生之年，过上了人在园中、园在景中的好日子。”
    吴老说出了全体老干部的心里话。
    把干休所建设好，是对老干部的最大尊重
    广西军区所属干休所大多是上个世纪70年代成立的，随着时代的发展，干休所的硬件已经明显落后。
    2009年，广州军区党委决定用3年时间对全区干休所重建翻新，让老干部在有生之年充分享受经济社会发展的成果。
    广西军区党委“一班人”在研究落实这项工作时一致表示：“把干休所建设好，是对老干部的最大尊重。”
    说干就干。为了给南宁警备区友爱路干休所老干部修建满意的住房，仅为选址，军区领导就召开3次会议，最终定在干休所营区中间的位置，为的是离老干部活动中心和医疗室最近，方便老干部应对突发疾病的需要。
    桂林警备区狮子岭干休所，也发生过感人的一幕。
    同样是一栋为老干部新建的楼房，却在老干部活动中心的西侧突突兀兀地伸出一个尾巴，接通了一条不高不低的空中走廊，直通卫生所。为了弥补这个悬在空中走廊的不足，建设者们在走廊下栽种花草予以修饰。
    这种格局，是军区领导考虑老干部的安全特意定下来的。有了这条通道，一旦遇到突发情况，就能用最快的速度将老干部从运动场送到救治中心。
    在落实干休所建设三年规划中，从确定方案到建设施工，从检查把关到评比验收，军区党委充分考虑了老干部这个特殊群体的需求。3年过去，蓝图已经变成崭新的营院，一条条休闲凉爽的林荫道，一个个功能齐全的娱乐场，一排排修葺一新的安居楼，让人们无不感受到舒适温馨。
    要想得细一点，再细一点
    对于干休所的营院建设，广西军区领导的决心非常明确：要想得细一点，再细一点。
    一个扶手，足以作证。
    在为所属干休所公共场所配备扶手时，本打算用不锈钢的材料，但最终换成了木质材料。原来，他们考虑老干部年事已高，用不锈钢的材料固然美观耐用，但到了冬天手扶着容易发凉，于是全部改成木质材料。
    在桂林警备区西山路干休所，新建的办公楼前仅有两级台阶，但他们也在两边添置了1米多宽的防滑斜坡。干休所所长魏大友说，我们干休所的医疗救治中心设在办公楼，虽然只有两级台阶，但老首长们如果突然发病，从车上抬下来不太方便。有了这个斜坡，就能以最快的速度把老干部送到医疗中心。
    建设者心细如发，老干部感慨万千。3年规划完成后，一位老干部在给军区党委的感谢信中写道：为了我们安度晚年，党委、首长和参与建设的同志事事想得周到，我们感到很温暖。
    依靠科技手段，提供高效的服务保障
    丁零零……去年4月，桂林警备区狮子岭干休所医务室一阵急促的铃声响起。值班护士一看眼前的电子屏幕，上面显示：“35栋3楼东室”。值班军医和护士即刻携带抢救器材赶往患者家中。
    原来，一位老干部突发脑溢血。危急时刻，老人用尽全身力气，按下了床头的紧急呼叫器。
    在推进干休所建设3年规划中，军区建立老干部急救信息系统，为老干部家中安装了紧急呼叫器，为卫生所购置了急救设备。老干部遇到紧急情况，只要按一下按钮，几分钟之内，医务人员就能赶到身边。
    去年以来，先后有8名老干部和阿姨发生心脑血管等病，均因抢救及时脱离危险。
    进入“两高期”后，保健康的任务越来越重。广西军区在干休所建设3年规划中，为每名老干部们建立了健康档案。他们把每个老干部的身体状况和摄取营养的需求输入计算机进行综合分析，设立了营养餐。老干部们赋诗赞道：记得早年啃炒米，出征途中常忍饥。为了革命忘身后，老来不知何所依。见证祖国大发展，3年规划暖心里。如今电脑配伙食，健康活到古来稀。
〖-ZW/正文〗
