〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会继续就涉叙决议草案进行磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国2月2日电 （记者白洁、顾震球）联合国安理会2日继续就叙利亚局势举行闭门会议。各方经艰难磋商，形成了一份新的草案文本，并将于当晚向各方国内汇报。
    据此间外交人士透露，闭门磋商持续4个多小时。英国常驻联合国代表格兰特在磋商结束后说，各方都将等待来自国内的反馈，“我们希望能尽快就草案进行表决”。美国常驻联合国代表赖斯则认为“现在还没到那个阶段”。
    磋商期间，印度常驻联合国代表普里步出会场时曾说，磋商气氛“不是很好”，各方仍存分歧。
    据悉，英国和法国常驻联合国代表当天均表示，希望3日就草案进行表决。俄罗斯常驻联合国代表丘尔金则说，若西方国家坚持3日表决，俄罗斯将出于“技术原因”行使否决权。
    目前尚不清楚新草案最新版本与前一版有何异同。新华社记者2日下午获得的信息显示，草案中虽然删除了要求叙利亚总统巴沙尔向副总统移交权力、政府与反对派着手“认真对话”、组建“团结政府”等内容，但仍保留“全力支持”阿盟新倡议等内容。
    俄罗斯此前明确表示，不支持任何含有制裁内容、试图通过安理会煽动冲突或能为今后采取外部干预行动辩护的决议。
    中国曾表示，坚决反对使用武力解决叙利亚问题，坚决反对强行推动“政权更迭”等违背《联合国宪章》的宗旨和原则以及国际关系基本准则的做法。
    1月27日，摩洛哥代表阿盟向联合国安理会提交了一份由法国、英国、德国及有关阿拉伯国家等共同起草的涉叙决议草案。1月31日，安理会举行公开会，听取卡塔尔首相兼外交大臣哈马德、阿盟秘书长阿拉比以及叙利亚常驻联合国代表贾法里向安理会通报叙利亚局势。此后，安理会就摩洛哥提交的草案文本进行了多轮磋商。
〖-ZW/正文〗
