〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军杨德千思想汇报成为教育生动教材等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军杨德千思想汇报成为教育生动教材
    春节前夕，享誉全国全军的北京军区装备部干休所老红军杨德千向所党委递交了一份思想汇报。这份思想汇报展示了老红军成绩面前不骄不躁、严于律己永葆本色的品格，在工休人员中引起强烈反响。大家纷纷表示要向老前辈学习，以一流的工作迎接党的十八大的胜利召开。
    （张贤良）
    总参管理保障部北极寺老干局营造爱老敬老助老氛围
    总参管理保障部北极寺老干局从“两高期”的实际出发，采取评选先进工作人员、表彰优秀家政服务员等多种形式，营造“爱老敬老助老”的浓厚氛围，涌现出一批满腔热忱服务老干部的先进个人，受到老干部的称赞。
    （白海燕）
    总后离休干部梅门造《幸运者说》出版发行
    总后离休干部、78岁的军旅作家梅门造历经数载耕耘完成的长篇回忆录《幸运者说》，日前由中国社会出版社出版发行。该书反映了作者在战争年代走过的人生之路，忠实记录了当时的社会动荡和战争风云。
    （赵勇田）
〖-ZW/正文〗
