〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”入海起波涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某基地推行换岗交流培养新型军事人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云鸿/姜伟/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱云鸿 姜 伟 本报特约通讯员 李 丁
    基层机关、海岛城市、部队院校等多个岗位锻炼，是干部通过交流取得任职资格的重要渠道。新年伊始，北海舰队某基地去年初安排交流任职的8名副团职干部，经过考评后全部列入正团职后备干部行列。至此，这个基地3年来已组织团职干部交流任职19名，安排营职以下干部交流代职（见习）44名，另有13人到军兵种、战区和院校代职，25%的军政指技干部实现了岗位互换，全面提升了干部的综合素质。
    丰富任职经历提升复合素质
    李杰，2010年2月被任命为某潜艇副航海长。同年10月，海军组织潜艇专业大比武，李杰带队连续奋战3个多月，最终夺得团体冠军。他个人取得一个单项第一，荣立二等功。
    为了丰富他的任职经历，去年8月，基地安排李杰到军训处交流代职，负责潜艇训练工作。李杰主动拜潜艇业务长为师，熟悉业务技能，很快成为业务骨干。谈到换岗经历，他对笔者说：“在基层往往是被动式的服从指挥，在机关则是拿意见式的协调筹划，代职经历让我得到了全面锻炼。”
    基层干部选上来，机关干部走下去。门伟明是组织处正营职干事，机关有名的“笔杆子”，基地考虑他没有舰艇一线工作经历，缺少带兵经验，安排他到某防救船大队代职副政委。
    据基地政委马玉广介绍，有些机关干部没有基层任职经历，有些基层干部苗子不错，但由于一直在基层成长，没有机关任职经历，很难走得远、飞得高。为此，基地采取交流任（代）职和见习的方式，组织机关与基层团、营、连职干部进行为期一年或半年的换岗锻炼。
    激发工作热情消除思维惰性
    许俊，是经过基地首批交流任职走上某通信站主任岗位的团职领导干部。
    2009年初，他接到赴基地通信处任副处长的命令时，心里没太多底气。原因是他在基层任过排长、连长、站副主任等职，但没有在军级机关任过职。代职期间，他不仅记下了6万多字的读书笔记，撰写了10多篇业务研究文章，还承担了组织信息化装备建设等任务。经过一年的交叉任职锻炼，许俊走上通信站主官岗位，很快打开工作局面。
    与许俊不同，计如林是一名从机关成长起来的干部，2010年3月被安排到某勤务船大队交流任职。工作岗位换了，担负的任务重了。在代职政治处主任期间，计如林抓住机会向基层官兵学习，向周围同事学习，撰写10多篇政研文章和新闻稿件，陆续见诸报端。交流任职结束后，由于表现突出，被大队申请留用，现已被正式任命为政治处主任。
    “交流任职有助于激发干部的工作激情，消除长期从事单一岗位带来的思维惰性。”基地司令员魏钢告诉笔者，经过换岗锻炼，95%以上的干部能在半年内适应新角色。
    重新认识自我拓宽发展空间
    徐敏华曾任排长、连长和副营长等职，参加国庆60周年大阅兵期间，多次去第二炮兵、武警、陆军等方队学习取经，撰写出《方队正规化管理评比细则》，被阅兵指挥部表彰为优秀共产党员，荣立三等功。
    2010年初，基地党委将徐敏华由军事干部改为政治干部，担任某炮营教导员。走上新岗位的徐敏华，积极向有经验的“老政工”请教，到先进单位取经。半年后，他在基地举办的“四会”优秀政治教员比武中被表彰为“十佳”政治教员，现已被列为团职后备干部。这样的换岗经历让徐敏华感慨颇多：“多方位任职的换岗交流，就是一个不断重新认识自我、拓宽发展空间的过程。”
    基地政治部主任李仕华告诉笔者，岗位互换交流不仅是干部自我认识、展示才华的重要途径，也是组织在实践中培养复合型人才，拓展人才发展空间，激发人才潜能的重要举措。
〖-ZW/正文〗
