〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外劳务人员安全保护应多管齐下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻苏丹大使馆经济商务参赞郝宏社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 邵 杰
    日前，苏丹发生中国工人遭当地反政府武装劫持事件，被劫持人员至今未获释。在埃及西奈半岛阿里什地区还发生了中国工人被当地人扣留事件。中国赴海外劳务人员人身安全问题引人关注。中国驻苏丹大使馆经济商务参赞郝宏社2日接受新华社记者专访时说：“加强中国赴海外劳务人员安全保护应多管齐下。”
    郝宏社说，大批中国劳务人员到国外工作是中国“走出去”战略的一部分。从实践看，这个战略是正确的，必须继续执行下去。因有此战略，中国的资本、技术、设备和人员纷纷进入国际市场，为中国和驻在国经济发展作出了巨大贡献，实现了互利共赢。“但我们必须看到，走出去的主要方向是第三世界国家特别是非洲的贫穷落后国家。这些国家常被矛盾、冲突和战乱困扰，不可避免地会发生中国人员在这些国家遭遇各种伤害的事件。”
    郝宏社说，首先，应增强中国赴海外劳务人员的安全意识。经常保持警惕，在遭遇突发事件时不要慌乱，尽快找机会与外界取得联系。在苏丹曾发生过手无寸铁的中国员工面对武装劫匪进行反抗，结果被伤害的事件。他说：“只要不是恐怖分子，一般不会轻易伤害性命。如反抗，反而会导致对方采取极端行动。”事发后，要保持冷静。如果已躲藏起来，不要在弄清情况前现身。在苏丹反政府武装袭击中国公司工地事件中，武装分子占领中方营地后，一些已躲藏起来的中国工人把武装分子误认为政府军士兵，走到他们面前主动打招呼，结果被扣作人质。
    其次，要加大对保障中国赴海外劳务人员的安全投入。一方面要增加针对个人人身安全的投入，为每位赴海外劳务人员强制缴纳保险金、改善他们的工资待遇和居住条件，对长期在海外艰苦地区工作并表现优秀的人员给予一定荣誉和奖励。另一方面要增加对工作单位的安全投入，施工现场营地要采取安全保护措施，建议修筑高墙和铁丝网、深挖防护沟、安装报警和监视设备以及雇用保安人员。这方面的投入绝不是浪费，因为从以往案例来看，一旦发生安全事件，后期处理事件的花费往往高于预先采取防备措施的成本。
    第三，在海外工程承包项目施工过程中，尽量减少中方工作人员数量，增加当地工人数量，变劳务输出为管理、技术、设备和资本输出。中国赴海外劳务人员减少了，中方人员发生人身安全问题的几率也会相应下降。
    第四，对发生过的安全事件要认真研究，总结经验教训，并制作教材开展宣传教育工作，提升安全意识，使中国赴海外劳务人员的安全保护工作规范化、常态化。
    郝宏社还说，每个国家的公民都有可能遭遇绑架等安全事件。中国日益富强，赴海外人员越来越多，发生针对中国公民安全事件的频率难免也会越来越高。应把这类事情的发生视为正常现象。这么做不仅有利于应对安全事件、防止这类事件的发生，也有利于尽快消除受害人及其家属所遭受的负面心理影响。
    （新华社喀土穆2月2日电）
〖-ZW/正文〗
