〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“年味”变化说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅引导官兵感受科学发展成就坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、向辉报道：一个话题一堂课，一个变化一层理。春节长假后上班第一天，成都军区某炮兵旅二连官兵畅谈春节“年味”、感受生活巨变，进一步坚定爱党信党跟党走的理想信念，激发履行新使命的自觉性和紧迫感。
    “在我的童年印象中，天天盼过年，春节那几天连空气中都洋溢着喜庆与祥和。现在生活好了，‘年味’却越来越淡了。”上士雷高强抢先发言，一些官兵对此表示赞同。
    和官兵一起讨论的该旅政治部主任夏友林说，“年味”其实并没有淡，而是在多元文化交流碰撞中发生了变化。如今，传统的上门拜年变成了电话拜年、短信拜年、网上拜年；过去人们大都是在家过年，顶多到附近的亲戚家转转，现在不少人举家外出过年，或参加旅行团，或驾车自助游，还有的干脆出国旅行。
    这番对比引起强烈共鸣。排长王彦虎深有感触：“过去盼过年，主要是因为能吃好的、穿新的，现在的生活放在过去就像天天过年，所以人们感到‘年味’淡了。”下士叶茂说：“如今交通方便了，即使远隔千里也可以在一天之内赶回；通讯便捷了，即便人在太空也可以相互通话。不是人心隔得远了，而是条件好了，拜年交流的方式更多样了。”还有的官兵说，浓浓的“年味”吸引了世界各国的关注，不少外国政要用汉语给中国人民拜年，普天同庆“中国年”，是中国经济蒸蒸日上、国际地位日益上升的体现。
    官兵越谈越高兴，越比劲越足。“‘年味’的变迁，见证了人们物质文化生活发生的巨大变化，是国家发展、人民富裕、改革开放取得巨大成就的缩影。”主持座谈的该旅政委曾祥明对记者说，“我们即将按照上级部署开展‘赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命’教育活动，今天的座谈就是一个良好的开端。”
〖-ZW/正文〗
