〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他一大早就进了手术室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新春走基层/风雪追踪李素芝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202040106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记者循着西藏军区总医院“流动医院”走过的路，从拉萨出发，途经那曲、班戈、尼玛，近3天时间行程2000多公里，一路风尘，今天下午终于抵达改则县。
    急着赶路，就是为了早点与“流动医院”会合，见到李素芝。
    “李院长在什么地方？”跳下车，记者忙问迎上来的总医院宣保科干事党庆。
    “他一大早就进了手术室，到现在还没出来。”党庆告诉记者，今天李素芝忙着为35名无法就地医治的重病患者开具送总医院免费医疗的证明，又带着县里的外科医生做9例手术……
    记者上次见到李素芝是1月20日，本报“新春走军营”采访组在社长孙晓青带领下到总医院采访他。后来与他约定在某地会合，随“流动医院”一起去巡诊。但由于李素芝太忙，三易会合地点也未如愿。
    “李院长太忙了！”党庆告诉记者，李素芝带领的“流动医院”是1月22日9时从拉萨出发的。截至今天，他们已为6590名患者提供了医疗服务，其中手术就做了46例。
    征得医护人员同意后，记者悄悄走进手术室。李素芝正在专心为一名病人做手术。一旁的护士轻声介绍，病人左手掌根部长了一个包块，触碰时疼痛难忍，已无法干活，甚至连穿衣服都很困难。李院长给她做完诊断后，决定亲自为她做手术。
    过了半个多小时，手术终于顺利完成。记者正待上前和李素芝打个招呼，可他一转身，又去准备另一台手术了。记者只好无奈地冲他背影挥了挥手。的确，他今天的任务不轻，还有4例手术等着他做呢！
    手术室外的长椅上，从日喀则仲巴县赶来的藏族姑娘达宗安静地坐着。正受慢性阑尾炎病痛折磨的她，通过看新闻了解到李素芝率医疗队巡诊后，便不顾路途遥远，赶到改则县治病。她的手术被安排在最后，护士说，最早也要到22时之后才能轮到她。
    看一看这安排得满满的工作日程，记者真正理解了，一路上那些希望把感谢和问候捎给李素芝的藏族群众心中的深情和感动。
    （本报西藏改则县2月3日电）
    李素芝在巡诊途中看望病人。 张 震摄
〖-ZW/正文〗
