〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某海防团联合其他驻岛部队探索教育协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8家单位共享一堂教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振宇/张柏林/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张振宇 张柏林 本报特约通讯员 段君奉
    8家互不隶属的单位却共享一堂别具一格的教育课。新年伊始，笔者在黄海某岛看到一番难忘的教育景象。
    场景之一：在沈阳军区某海防团“指导员之家”，穿着陆海空警各色军装的政治教员会聚一堂，围绕“岗位哨位如何聚焦主题主线”问题，通过网络给多个不同单位执勤点上的官兵同步授课，随后还进行了网上答疑、视频交流。
    场景之二：新兵入营之后，穿着不同服装的陆海空警优秀政治教员和心理服务骨干深入到不同兵种的新兵当中，巡回为新战友讲解海洋法、国际法和管边控边等专业知识，解答学习生活中碰到的各种疑难和困惑。
    “教育协作机制的建立给部队带来的变化太大了。”沈阳军区某海防团政委史赜对笔者说，在这座黄海深处的偏僻小岛上，驻有8家部队单位。以往，教育资源匮乏、方法单一、手段落后等问题一直困扰着他们。
    如何创新教育方式方法，实现教育资源效益的最大化？他们在广泛交流中感到，建立教育协作机制，集各家所长，取长补短，共享资源，互惠互利，能够使政治教育走出一条小投入、大产出的路子。
    某海防团在践行当代革命军人核心价值观教育中，探索了“一点一堂课，环岛大课堂”“看发展、赞成就、明使命”等16项特色教育实践活动，为其他驻岛单位提供有益借鉴。海军某部灵活运用舰艇小广播、甲板小板报、海训小间隙、饭前小提问、周末小研讨等“五小阵地”使理论观点从“口袋”装入“脑袋”的做法，也与其他单位进行了分享。
    笔者在某海警支队看到，这个单位有多份政治教育教案。政委曹风新感慨地说：“这些都是8家单位教育骨干坐在一起研究编写的，换成以往仅靠自己的力量编写，想都不敢想。”
    海军某观通站教育资源相对匮乏，力量也相对不足。采访中，教导员张伟告诉笔者：“教育协作区的成立让我们大受其益，‘单打独斗’搞教育已经成为历史。”
    某海防团团长向义介绍说，上级组织的训练评估结果显示，教育协作有力推动了联战联训，各单位海上管控和联合作战能力得到明显增强，8家驻岛单位每年获军级以上单位授予的各类荣誉30多项。
〖-ZW/正文〗
