〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥“官德效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余小玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □官德乃立身之本、润才之源、领才之魂。不断放大“官德效应”，才能凝聚更多的智慧和力量，成就不凡的事业
    许多情况下，人与人之间比拼的不仅是能力，更是德行。有些领导干部工作能力相差不大，但工作成效却相差很大。这就是官德产生的效应。因为德高者总能凝聚更多的智慧和力量，高质高效地完成工作任务。
    人有人格，官有官德。所谓官德，就是领导干部应具有的政治素质、道德品质和思想作风。俗话说，“先学做人，后学做官”。德是做人之本、为官之基。对于领导干部来说，要想得到官兵拥护、上级信任，首先应加强官德建设。只有走出“我有本事，就能当好领导”的认识误区，自觉克服重才轻德、以才代德的片面做法，才能成为一名合格的领导干部。
    “士有百行，以德为首”。官德之所以重要，就在于它能产生强大的“官德效应”，即为官者的感召力、亲和力和凝聚力。有了这种力，下级就心悦诚服，心甘情愿接受上级的领导；缺少或没有这种力，服从就是被动的、消极的，会直接影响工作的积极性和工作效果。杨业功、庄仕华等领导干部之所以在官兵中有很高的威信，除了他们的个人能力，更重要的是良好的人品官德。反之，一旦领导干部官德缺失，必然会失去兵心，有威无信。因此，只有把官德作为立身之本、润才之源、领才之魂，不断放大“官德效应”，才能影响和带动官兵成就不凡的事业。
    以德修身。有德方能服众，立德才能立身。发挥“官德效应”的基础在于具备良好的品德。常修为官之德，不能满足于一般的修身养性，必须从实践党的宗旨和推动党的事业的高度，把践行当代革命军人核心价值观作为根本任务，不断学习提高，始终保持思想崇实、对党忠实、工作务实、生活朴实、作风扎实。
    以德润才。“富润屋，德润身。”润，就是让德如水一样，滋润着才干成长。没有德的滋润，才就会成为无源之水。品德高尚的领导干部，懂得欲彰大德，须有大才。如果在履职过程中发现才能方面的不足，就会以强烈的事业心责任感加强学习、补足短板、增强本领，以实现报效国家这一最大的“德”。事实上，只有经过“德”滋润的人才，才是堪当大任的人才，才是让党放心的人才。
    以德领才。发挥“官德效应”，根本目的在于发挥好领导干部的表率作用，引领官兵把职能当本能，把岗位当战位，把工作当事业，一心一意干事业，聚精会神谋发展。每个领导干部应以自己的勤奋好学，带动党员干部的学习热潮，打造坚强的学习型党组织；以自己的创先争优，带动团队争一流创最佳，打造使命感荣誉感强的过硬队伍；以自己带兵打仗的劲头，带动广大官兵精武强能，打造能打仗、打胜仗的战斗集体。
    （作者单位：空军工程大学航空管制系）
〖-ZW/正文〗
