〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国张，好样的！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记4次出征维和的济南军区某部四级军士长张健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/李德营/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202040101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 华 本报特约通讯员 李德营 记者 王卫东
    人物小传：张健，济南军区某部四级军士长，山东日照人，1980年1月出生，1998年12月入伍，2000年12月入党，1次荣立二等功，3次荣立三等功，3次被联合国授予“和平荣誉勋章”。
    在中国维和部队队列里，有这样一位名叫张健的老兵，一而再再而三地参加维和。1月上旬，他又跟随中国首批赴南苏丹维和部队出征。这是他自2006年参加首批赴苏丹维和部队起，第4次戴上象征和平与使命的蓝盔。
    凭什么，让组织把那份沉甸甸的责任一次次放到他的肩上？
    他是块“金砖”，放哪个位置都发光
    2007年，第3批赴苏丹维和部队组建时，前任大队领导向继任者推荐了张健。
    接到消息时，张健马上就要和相恋多年的女友举行婚礼了。女友劝他：“你参加上一次维和吃了那么多苦，遭了那么多罪，这次能不能不去？”
    张健憨憨一笑：“我父母都不在了，是部队给了我一切，咱可不能忘本啊。再说，革命战士是块砖，哪里需要哪里搬。现在组织上看重我这块砖，咱不能讲价钱！”
    2007年9月5日，在第3批赴苏丹维和部队运输大队礼堂，部队专门为张健举办了出征前的婚礼。
    带着新婚的幸福喜悦，张健再次踏上异国土地。
    迎接张健的，是摆在眼前的一系列大项工程，其中最艰苦的当属板房维修补漏和晾衣房基础建设。
    火辣辣的太阳肆虐炙烤，地表温度足有50多摄氏度。张健二话没说，裹紧工作服，一趟趟爬上爬下，焊接、铺线、切割、接电……从早到晚铆在工地上。
    由于阳光暴晒，张健的面部被灼伤，又痛又痒。战友看了心痛，他乐呵呵地说：“当兵哪有不吃苦的！”
    一项任务刚完工，大队又将建设维和俱乐部的任务交到分队手里。这可是之前从没接过的活儿。施工设备简陋，又恰逢雨季，怎么办？见分队领导面有难色，还没来得及歇口气的张健胸脯一挺说：“我带兄弟们干吧。”
    铺设顶棚时，张健把绳子系在腰上，犹如“蜘蛛侠”在半空中“飘荡”了好几天，高质量地完成整个俱乐部棚顶的铺设任务。
    在苏丹高温环境下，空调零部件容易损毁，经常“罢工”。由于没人会修，碰上空调坏了，有的战士宁愿彻夜站岗，也不愿睡在蒸笼般的营房里。
    为让大家睡个好觉，张健决定利用休息时间解决这个“老大难”问题。他翻看空调技术说明，了解构造原理，一遍遍调试线路、检查配件。功夫不负有心人，经过维修、调试，所有空调正常运转。
    大队领导感慨：张健真是块“金砖”，放在哪个位置都发光！
    他有“金刚钻”，啥样的难题都难不倒他
    在张健所参加的每一批维和部队里，大家都说：张健出马，一个顶仨！（下转第三版）（上接第一版）
    没有金刚钻，揽不下瓷器活。赢得赞誉，张健靠的是真功夫。
    精通器械修理。张健操作各类维修器材得心应手，对焊接、切割等技术驾轻就熟，论经验比能力，他都是绝对的“NO.1”。一次，一台发电机的塑钢水箱在运输途中损坏，利用大队现有器材无法修复。情况紧急，张健在无样品参照的情况下，用铁皮进行改装。还别说，换了“皮肤”的机器，运转良好。3天后，联苏团装备核查官来核查装备，也禁不住啧啧称奇。
    通晓水电管道。维和部队每次搭建板房，他都是“总设计师”，安装空调、铺设管道，大事小事他样样精通。一次安装排水管道，大队领导给张健两天时间。结果，他只用一天，就完成澡堂热熔器239个接头的焊接，打通整套管道系统。
    擅长营房瓦工。张健在墙体构建上的技术堪称一绝，每一个关键工程的构筑垒砌，大队领导都会点名让他负责。每次完工，他交上的都是近乎完美的“艺术品”……
    当然，能做到“一个顶仨”，张健比其他人付出的更多。
    长时间高温酷暑下焊接，张健两眼红肿不停流泪，领导多次安排他休息。但为不耽误工期，他始终坚守工地！
    由于生活不规律，张健患了痔疮，在板房搭建的关键时期发病了。医生建议他做手术，他却一拖再拖，靠抹药膏和坐浴治疗，强忍疼痛坚守在施工前沿。
    他是“金招牌”，时刻在打造“中国质量”
    2009年4月17日午后，UN城印度营区供电突然中断，所有用电设备停止运转，狭小的集装箱板房内温度迅速升高。
    中国维和医疗分队很快接到求助电话。原来，印度营区唯一一台100千瓦发电机组出现故障，两名联合国修理工仔细检查后束手无策，只得向部署不久的中国医疗分队求助。
    队领导毫不犹豫，在派遣单上填下张健的名字。
    张健带领队友来到发电机旁时，才发现机器产自法国，是他们以前从未接触过的机型。队友劝他放弃。
    张健脖子一挺说：“在联苏团，提起咱中国士兵，啥时候都是技术精湛的代名词，咱可不能给中国军人丢脸！”
    没有说明书，没有线路图，面对一台完全没有接触过的机器，张健凭着多年积累的维修经验，仔细检查每个细节，逐一排查每个零部件、每条线路，最终判断症结在发动机泵油系统上。经过半个小时的拆卸组装、检查维修，发电机重新发出欢畅的轰鸣声。
    一旁的外国工作人员鼓掌祝贺，他们竖起大拇指，用英语喊道：“中国军人，中国质量！”
    一次，张健去瓦乌执行运水任务，刚到达目的地，对讲机里传来队长车传华的呼叫声：“肯尼亚任务区的发电机出现故障，急需技术支援，分队命令你速回营区！”
    张健来到肯尼亚任务区，才知道是一台发电机出现故障。肯尼亚士兵拿来一份说明书，上面竟然全是日文。
    张健仔细分析说明书上几张简单的结构图，然后趴在主机设备上查找故障。经过半个多小时的排查，他发现是化油器针阀被卡住。张健参照结构图将机器拆开，把弹簧复位，很快，针阀启动，发电机恢复工作。
    一名肯尼亚士兵当场激动地把张健抱起来高呼：“中国张，好样的！”在场的众多外国工作人员纷纷走上前，紧紧握住张健的手，表达对中国士兵精湛技术的钦佩！
    张健（右一）在第4次出征维和前留影。
    本报特约通讯员 李德营摄
〖-ZW/正文〗
