〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团军事部围绕主题主线探索管边控边新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵应急应战建功天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑文法、特约通讯员陈靖渭报道：1月上旬，新疆生产建设兵团军事部利用冬季民兵在位率高的时机，组织8000多名民兵开展信息化条件下的支援保障课题训练。去年以来，兵团民兵先后有1个营被评为全国民兵工作先进单位、12个营连受到兰州和新疆两级军区的表彰。面对奖牌，该军事部部长高龙福说：“这是围绕主题主线探索民兵建设新路、加快转变战斗力生成模式取得的成果。”
    兵团民兵忠实履行屯垦戍边使命任务，为新疆社会稳定和边防安全作出重要贡献。近年来，随着任务增多，制度建设、兵员编组、装备保障等与民兵遂行任务需要不相适应的矛盾日益突出。着眼解决制约战斗力生成的重难点问题，该部积极探索民兵建设新路。
    建章立制，破解民兵战斗力标准不高的难题。该部会同兵团党委出台《落实党管武装制度工作细则》，从责任分工、绩效考核等15个方面进行规范。部分团场抓民兵战斗力建设缺少长远规划，他们及时制订《加强兵团民兵武装力量建设十年规划》等制度措施，为基层明确了建设目标。
    科学编组，破解力量配置针对性不强的难题。他们按照建强应急力量、盘活戍边力量、配齐专业力量的思路，新组建20余支应急分队，依托天山南北6个基地轮训备勤，缩短了首批应急力量动员集结时间。他们还对52支边防民兵分队进行整合，进一步完善与边防部队联训机制，在自然灾害多发区组建8支抢险救灾专业分队，增强了应急救援的针对性。
    改造升级，破解信息化作战手段单一的难题。他们投资建成集作战指挥、战场监控、远程视频等于一体的信息作战平台，为重点民兵应急分队配备了通信车、无线电台、加密手持机等；协调兵团出资购置了装甲指挥车、野战方舱车等600余台新型装备，提高了民兵快速机动能力。
〖-ZW/正文〗
