〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“食物十八反”，是真是假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202040605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 翊
    连线军医：广州军区某部卫生队军医 刘春明
    ■就事问理：上网一搜，会发现许多关于“食物相克指南”“食物搭配禁忌”的内容，如“豆浆反鸡蛋”“栗子反牛肉”等；在民间，关于“食物十八反”的说法也广为流传。可是也有人认为没那么严重，真相到底如何？
    “十八反”是中医的一个术语，有 “十八反歌”。通常所说的 “食物十八反”是从中演变而来的。
    “食物相克”论是近现代中国“特产”，国外并无此说法。那么，到底有没有道理呢？我国营养学研究的先导者之一郑集教授，曾对“蟹与柿子”“香蕉与芋头”“花生与黄瓜”等多种民间流传为“相克”的食物进行实验，他先用动物实验，然后亲自食用，结果证明这些食物均无“相克”现象。
    实际上，不同食物中的化学成分在人体消化、吸收和代谢过程中确实存在相互影响，有可能影响某些营养物质的吸收。如很多人爱吃“小葱拌豆腐”，而小葱中含有草酸，会与豆腐中的钙质发生作用产生草酸钙，引起腹胀、消化不良。同样，茶叶中的鞣质会影响铁质的吸收。但是，只要做到合理搭配与平衡膳食，食物中化学成分之间的作用不大，甚至是可以忽略不计的。另外，食物“相克”也不一定是食物组成的问题，单个食物也可能引发问题，如《双食记》中“吃虾后不能吃维生素C”，从表面看这是食物相克，而海鲜本身就会使一些人产生过敏症状。
    炊事员应该了解食物搭配的重要性。对于一些影响营养素吸收的食物搭配，可以通过改变烹调手段来避免“相克”。如 “小葱拌豆腐”，可将小葱先入水煮一下，使其草酸分解，避免产生草酸钙，就不存在“相克”的问题了。
    因此，对“食物相克”不应盲目相信。理论上可行的化学反应，在人体内绝不是“1+1=2”那么简单，不必因不易出现的化学反应而因噎废食。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
