〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持我军重视文化建设的优良传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是党绝对领导下的新型人民军队，从创建之日起，就是党所倡导的先进文化的重要创造者、积极传播者和模范践行者。在长期实践中，我军忠于使命，英勇奋战，创造了辉煌的英雄业绩，树立了坚定的理想信念和崇高的价值追求，锻造了优良的传统和作风，形成了特色鲜明的先进军事文化，不仅为我军发展壮大、克敌制胜提供了强大思想保证和重要力量源泉，而且对全民族产生了巨大精神影响，为社会文明进步作出了重大贡献。人民军队的历史，就是一部先进军事文化的发展史。
    改革开放特别是党的十六大以来，全军和武警部队坚持和发扬我军重视文化建设的优良传统，坚持不懈用党的创新理论武装官兵，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；深入持久培育当代革命军人核心价值观，弘扬我军特有的革命精神，为官兵团结奋斗提供了强大精神力量；注重继承优良传统和弘扬时代精神相结合，挖掘和培育各具特点的部队文化，不断赋予先进军事文化新的时代内涵，形成了蓬勃生动的军事文化建设格局。
    当前，世界正处在大发展大变革大调整之中，国家文化改革发展步伐进一步加快，我军使命任务不断拓展，意识形态领域斗争尖锐复杂，官兵精神文化需求日益增长，对丰富部队文化生活、巩固思想文化阵地、推进军事文化创新发展、提升我军软实力，提出了新的更高要求。我们一定要站在战略和全局高度，充分认清大力发展先进军事文化的重要性和紧迫性，大力弘扬我军重视文化建设的优良传统，牢固树立抓文化建设就是抓科学发展、抓部队战斗力、抓经常性基础性工作、抓官兵全面发展的观念，以更加有力的举措和更加自觉的行动推进文化建设，努力走在前列，当好排头兵。
    坚持我军重视文化建设的优良传统，关键要把思想认识统一到《意见》的精神上，把力量凝聚到先进军事文化建设的实践中。要深刻认识先进军事文化的重要地位和作用，正确把握先进军事文化发展的特点规律，更加自觉、更加主动地承担起繁荣发展先进军事文化的历史责任。要坚持以马克思主义为指导，坚持社会主义先进文化前进方向，把发展先进军事文化作为加强国防和军队建设的重要任务，作为深入贯彻落实科学发展观的一个基本要求，不断巩固军队思想文化阵地，努力创作生产更好更多的文化产品，切实加强军营文化建设，丰富活跃部队文化生活，大力增强我军软实力，为促进部队建设科学发展、有效履行历史使命提供坚强思想保证、强大精神动力、有力舆论支持和良好文化条件。
〖-ZW/正文〗
