〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战电视台：展示官兵战地风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202040501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某装甲团有座“野战电视台”，能跟着部队到处跑！新春佳节刚过，部队演兵帷幕拉开，记者走进该团营区，团政委石磊指着一辆写有“铁甲劲旅野战电视台”，驮着个绿色大集装箱的平板车说： “那就是！”
    这就是传说中的“野战电视台”？看上去咋像个平板大货车呢？爬进车内一看，嘿，真是别有洞天！最靠里是个简易演播台，向外依次是聚光照明灯具、摄像机和4台采编电脑。几位采编播人员正在紧张工作。
    “这就是我们的 ‘新闻特战小分队’！”石磊笑着依次介绍： “摄像王怀雁，主持人钱瑛、钱昱旭，后期制作张权惠……”
    采编阵容很整齐，电视台办得咋样？ “有了 ‘野战电视台’，摄像机紧跟我们拉练、训练全进程，每个人都有机会在镜头里秀一把！”士官吴新说，“自己上电视当回采访对象，那感觉特爽！”
    兵拍兵，兵演兵，兵播兵。“野战电视台”如今成了团里展示官兵才艺的大舞台、鼓舞军心士气的好帮手。“连队要闻”“训练风采”“秀秀我自己”等栏目红遍全团，身边的新闻让战士们乐开了花。
    这个“野战电视台”的运作相当灵活。团里为每个连队配发了照相机、DV、刻录机和加密U盘，连队的“小记者”们将好素材及时传回，电视台择优编辑播出；“新闻特战小分队”随时出击，及时报道新人新事。去年10月那次大演练，“记者们”全程拍摄、采访，还收录同期声。演练刚结束，“3分钟战场快报”就现身电视荧屏，得到在场观摩领导的赞誉。
    说起“野战电视台”的来历，团里几位领导打开了 “话匣子”。他们说，今天的官兵对新闻的需求不断升级，看了报纸还想看图片，有了网络又想看视频。现在每年野外驻训时间长达4个月，装备不宜搞大搬家，必须在“轻便”和“移动”上动脑筋。听说海关淘汰的集装箱很便宜，买来一个一试，嘿，还真不错！经过设计改造，“野战电视台”新鲜出炉，成为驻训地一景。
    “‘身边的新闻’真耐看！让官兵走上荧屏，是搞活基层思想政治工作的一个新思路！”石政委说，“官兵们在电视上看到自己的身影，创先争优的热情格外高！”
    左上图：新兵观看“野战电视台”播放的节目，画面正是自己的风采。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
