〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航官兵，海上健身有好招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/杨锴/湛威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202040601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻背景
    我海军护航编队执行护航任务，由于时间较长，值班执勤任务繁重，对官兵的身体素质提出了很高要求。官兵们克服空间狭小、舱室封闭等诸多困难，积极开展灵活多样的特色健身运动，放松身心、强健体格，为遂行任务打下良好的体能基础。官兵们在选择锻炼方式、把握运动强度、安排活动时间上，都有自己的心得和绝招，这些保健做法和经验，对长期工作在相对有限和封闭空间、从事单一劳动的战友们具有积极的借鉴意义。
    有的官兵乘船出海执行任务，有的官兵“蜗居”高山或海岛哨所，包括有些机关人员，均需要解决在有限空间内的锻炼保健问题，请看――
    护航官兵，海上健身有好招
    ■本报记者 高 飞 通讯员 杨 锴 湛 威
    空间有限，因地制宜
    【记者观察】1月上旬，在“海口”舰起降平台，一场别开生面的“甲板运动会”激战正酣，在官兵们一浪高过一浪的呐喊助威声中，一组组参赛队员面带自信的笑容，竞相上场。比赛项目有举炮弹、双腿深蹲、五人跳绳、仰卧起坐等。可看性最强、最吸引人眼球的要数五人制跳绳比赛，2人摇绳，3人齐跳，以在2分钟内同时跳过次数的多少决定胜负，比赛考验的是5名队员相互配合的默契程度和体力耐力。在握臂力器比赛中，上士邹雷连续做了136个，引来一片喝彩声，这个纪录保持没多久，就被中士陈庆良以153个的成绩打破。
    【官兵心语】“在我们这艘舰艇上，甲板空间相对有限，锻炼必须要选择那些占地小、易操作的项目。”“海口”舰政委徐冬根说，他们把起降平台、带缆平台、舰艇通道、活动室等充分利用起来，在有限的空间里安排不同的训练项目，让所有官兵都有地方锻炼。起降平台可以组织跑圈、跳绳、立定跳远等健身项目，还能做仰卧起坐、俯卧撑等；带缆平台吊着练习格斗用的沙袋，摆有一台乒乓球桌，官兵们闲暇时就能练上一练、打上几局；两个活动室摆放着跑步机、踏步机，配有臂力器、握力器、哑铃等器械，晚上时间也可锻炼。
    【军医寄语】舰艇出海长时间执行任务，搞好健身活动对增强舰员体质非常重要。舰艇空间有限，要找准合适的健身方式，最好是选择既便于开展运动、又具有趣味性的活动，从而有效调动大家的参与热情。“小运动”作用可不小，给大家的健身计划开一剂良方――
    舰艇空间很狭小，健身方式身边找。
    跳绳深蹲俯卧撑，跑圈快走效果好。
    循序渐进，科学适度
    【记者观察】“58，59，60……”起降平台上，副机电长杨威正组织大家做俯卧撑。下午，舰员们在简单热身后，分三组做100个俯卧撑。几个“健身达人”秀了秀胸大肌和肱二头肌，已经初显成效；在机电兵们做俯卧撑的时候，机要员徐晓辉已经开始了花样跳绳，先慢跳，再反跳，然后快跳、交叉跳、单脚跳，一套动作下来，他已是汗流浃背；小艇吊放平台上，特战队员小刘当起了官兵们的“师傅”，在他的指导下，十几个徒弟的马步冲拳打得有模有样……
    【官兵心语】“我打算护航结束休假时要小孩。为了下一代，身体要练得棒棒的，我给自己定的标准是每天慢跑不少于40分钟。”四级军士长王富忠憧憬着美好的生活。几名运动后的特战队员相互在做着按摩，“主要是为了消除疲劳、恢复体力。运动前为防止训练伤，我们也会进行适当按摩。”特战队员孙琦鹏说。举哑铃的特战队员辛景博身旁放着一个小本，里面记载的是他每天的体能训练计划。他告诉记者，自己的训练计划是每周制订一次，如果因为执行任务耽误了，就找其他时间把训练给补上。
    【军医寄语】在编队组织的活动中，每名官兵都列出了自己的锻炼计划，这是很有必要的，有利于逐渐养成良好的锻炼习惯。特战队员的体能训练强度较大，而其他人员的锻炼强度要适度、合理，因人而异，讲究科学适度，因为循序渐进、放松身心是最重要的――
    舰艇远航不见岸，身康体健心放宽。
    全身放松勿过量，科学适度才安全。
    坚持不懈，注重防护
    【记者观察】“全体舰员上甲板集合，准备体能锻炼。”每天下午4点30分，随着舰上广播响起，官兵们纷纷换上体能训练服，列队舱面，开始形式多样的健身运动。早晨锻炼时间一般不做硬性要求，官兵可根据自身情况到甲板上或凭海临风，或小跑竞走。不少官兵在快走或跑步时，还特意戴上护膝。为了保证护航官兵的营养均衡，编队为官兵发放了复合维生素片、夏桑菊颗粒等保健品。
    【官兵心语】“我们机电部门需要24小时值班，有时候会错过锻炼时间，不过每天早上我都会到甲板上去透透气，锻炼锻炼，朝霞是很漂亮的。”上等兵何炼喜欢边看海上的风景边健身。下士王琪虽然看着有些瘦弱，但体格已经练得颇为结实：“每天下午我都准时参加体能锻炼，跑步、做俯卧撑，感觉不错！”
    【军医寄语】新型作战舰艇是全封闭式的，内部噪音大、空气不流通，对官兵心肺功能、肠胃系统、睡眠质量等会带来一定的损害，这就要求我们的官兵要定时到舱面透透气、看看海，每次时间不需太长，但调节作用非常明显。除了日常的体能锻炼外，官兵们还应该注重身体的保健，就像对机器的保养一样。由于舰上设备运转需要24小时开空调，住舱温度较低，加之海上生活湿气重，为保护膝关节，官兵可戴上护膝――
    舰艇舱室全封闭，早晚两次多透气。
    拉拉筋骨踢踢腿，锻炼莫忘戴护膝。
〖-ZW/正文〗
