〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国拟规范缺陷汽车产品召回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲/朱立毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月3日电（记者陈菲、朱立毅）国务院法制办3日公布了《缺陷汽车产品召回管理条例（征求意见稿）》，广泛征求社会各界意见。根据这份征求意见稿，我国拟将扩大汽车召回内容，汽车产品相关信息需保留至少10年，不召回将面临严厉处罚。
    征求意见稿指出，条例所称缺陷，是指由于设计、制造、标识等原因而在某一批次、型号或者类别的汽车产品中普遍存在的危及人身、财产安全的不合理的危险。包括不符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准和要求；符合保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准和要求，但仍有可能危及人体健康和人身、财产安全。
    此外，征求意见稿对“召回”活动也进一步予以明确。规定召回是指汽车产品生产者采取修正或者补充标识、修理、更换、退货等措施，预防和消除缺陷的活动。
〖-ZW/正文〗
