〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核问题谈判显露积极信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 何光海 杜源江
    伊朗外长萨利希1日表示，他希望伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国的新一轮核谈判能于近期重启。同日，国际原子能机构总干事天野之弥宣布，机构代表将于本月21日至22日在德黑兰再次就核问题与伊朗举行会谈。
    国际原子能机构代表团1月29日至31日前往伊朗，与伊方讨论伊朗核计划中的争议问题。分析人士认为，尽管双方进行的是闭门磋商，未向外界透露任何有关此次会谈的内容和成果，但会谈结束后双方的表态却透露出了积极的信号，在当前伊朗与西方关系日趋紧张的背景下，这些信号值得关注。
    国际原子能机构对这次访问评价积极。2月1日，刚率团结束对伊朗访问返回奥地利首都维也纳的国际原子能机构负责核查事务的副总干事赫尔曼・纳克茨告诉媒体，对伊访问是“愉快的”，双方举行了“密集的讨论”，并同意“致力于解决所有悬而未决的问题”。
    伊朗外长萨利希也在同日说，伊朗很快将致信六国，宣布伊朗已准备好举行核谈判。他表示，伊方与国际原子能机构代表团举行了一次 “良好的对话”，会谈结果“积极”，双方同意继续就伊朗核计划中有争议的问题举行磋商。萨利希强调，此次对话表明双方已经向前迈出了一步。
    国际观察家认为，尽管目前外界难以对此次会谈是否取得实质性成果作出准确判断，但是从伊朗与国际原子能机构的表态来看，此次对话为双方举行进一步会谈营造了良好氛围，为破解伊朗与西方当前的僵持局面带来了一线转机，有利于伊朗缓解当前面临的外交和经济困境。
    分析人士认为，虽然伊朗与国际原子能机构代表团的会谈透露出了一些积极信号，但要真正破解伊核僵局依然任重而道远。
    对于伊朗最近在核问题上态度的软化，有分析人士认为，这是伊朗在面临西方强大制裁压力下采取的权宜之计。
    为了逼迫伊朗在核问题上让步，美国和欧盟近期先后宣布对伊朗实施石油禁运。随后，日韩等亚洲国家迫于美国压力，表示将逐渐减少从伊朗进口石油。
    新一轮单边制裁对伊朗经济的冲击已经显现。1月23日欧盟决定对伊朗石油出口和央行实施制裁后，次日伊朗货币里亚尔市场汇率创下1美元兑2.2万里亚尔的历史新低。至此，里亚尔对美元在4个月内已贬值约70%。由于伊朗众多物资皆需从国外进口，因此伴随里亚尔币值的暴跌，国内物价快速上涨，通货膨胀十分严重。
    面对内忧外患，伊朗开始寻找摆脱困境的突破点。从1月初开始，伊朗多次呼吁重启核谈判，并建议把土耳其作为谈判地点。伊朗外长萨利希前不久呼吁欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿与伊朗首席核谈判代表贾利利举行会谈。伊朗总统艾哈迈迪-内贾德多次表示，伊朗赞同开展核谈判。
    德黑兰大学政治学教授萨迪克・齐巴卡拉姆在接受新华社记者采访时说，在内外交困的局面下，伊朗希望重启核谈判，并且很可能会作出一些让步，但伊朗目前不会完全停止铀浓缩活动，伊朗“不可能完全关闭自己的核工业”。
    （据新华社德黑兰2月2日电）
〖-ZW/正文〗
