〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见德国总理默克尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国首先欢迎默克尔就任总理后第5次来华访问，表示这次重要访问不仅为中德建交40周年庆祝活动拉开了序幕，而且对未来两国各领域合作作出了全面规划。相信在双方共同努力下，中德战略伙伴关系将取得更大发展。
    吴邦国表示，作为国家关系的重要组成部分，中德两国立法机构的交流与合作取得不少积极成果。中国全国人大愿进一步加强与德国联邦议院和参议院的友好往来，充分发挥议会交往在增进两国政治家、人民间的相互了解和信任等方面的独特作用，为中德关系持续、健康、稳定发展作出应有贡献。
    吴邦国说，中国高度重视民主法制建设，取得了巨大成就。中国实行的是符合本国国情的民主制度，核心是充分反映人民的意愿，实现经济社会发展。我们所做的一切工作都是为了让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐。
    默克尔表示，建交40年来，德中关系取得了长足发展，双方政治互信不断加强，议会交往密切。经贸合作成果丰硕，人文和地方交流活跃。德方高度重视发展对华关系，愿继续深化包括议会关系在内的各领域合作。
〖-ZW/正文〗
