〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区长沙八一路干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提供个性化服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡/杨凤吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    待老前辈像亲人，是该所大力倡导的服务理念。他们要求工作人员对老干部和遗属的病情和生活困难了如指掌，及时提供上门服务。93岁的老红军李孝元患高血压等多种疾病，已卧床治疗3年。所里工作人员坚持每天到他家中看望，帮助擦洗身体，使李老从没有发生过褥疮。老人远在外地的子女打电话给干休所说：“工作人员比我们做子女想得还周到啊。”遗属罗惠生双脚瘫痪，长期坐轮椅生活，子女都已下岗，生活比较困难。所里坚持派人上门服务，帮助老人解决日常生活中的困难。每逢所里开展各种活动，工作人员都要将她扶到轮椅上，帮助她实现参加集体活动的愿望。
    进入“两高期”后，保健成为老干部特别关注的事情。为使老干部在遇到突发情况后能得到及时救助，该所投入12万元开展紧急救助服务，为每位老干部和遗属配备紧急救助手机。老干部无论何时何地遇到突发情况，只要摁下手机上的“SOS”键，就可得到及时救助。该项服务系统投入使用后，受到老干部的普遍欢迎。
    （袁建凡、杨凤吾）
〖-ZW/正文〗
