〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球，请让“战争”走开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，足球是和平时代的“战争”。2月1日埃及足球惨案的70多条人命，让这句话成了血淋淋的反讽。
    足球“战争”在全世界无数个角落打响，但人们决不愿看到真正的战争在任何一个地方出现，更别说是本该洋溢着体育精神的绿茵场。
    体育自诞生以来就同和平有天然的联系。自公元前9世纪的古奥林匹克《神圣休战条约》以来，体育赛事本身就是希望将现实中的流血冲突转化为赛场上的公平竞争，代表了人类对和平友爱的永恒追求。
    最近埃及足球联赛的悲剧，是对这种精神赤裸裸的践踏。在埃及人队同阿赫利队赛后，双方球迷冲入球场，挥舞着石块、棍棒甚至刀枪展开混战。至少70多人死亡、上百人受伤的恶果，不亚于一场现代化局部战争造成的伤亡。
    国际奥委会主席罗格说过：“战争和冲突不会因为体育而消亡，但我们还是应该通过体育呼唤和平。”正因为外部世界冲突仍在，和平友爱的体育精神才带来巨大的感动和希望，体育让战争走开才成为普遍认可的惯例。
    任何形式的冲突，都与足球和体育相悖。足球不能让冲突和战争永远消亡，但包括球迷在内的每个人都需要努力，让哨声取代枪声，让握手取代敌对，让公平竞争取代流血冲突，让体育精神成为通向更美好社会的桥梁。
    （据新华社北京2月3日电 记者 李丽）
〖-ZW/正文〗
