〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家电网收购葡萄牙国家能源网公司25%股份等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家电网收购葡萄牙国家能源网公司25%股份
    据新华社北京2月3日电 （记者郑晓奕）国家电网公司3日宣布，这家全球最大的公用事业公司以3.87亿欧元（约合32亿人民币）成功收购葡萄牙国家能源网公司25%股份。这是中国企业首次在欧洲收购国家级电网公司。
    葡萄牙政府2日正式宣布国家电网和阿曼石油公司中标国家能源网公司的股权私有化项目，阿曼石油公司获得15%股权。国家能源网公司是葡萄牙唯一国家级能源传输公司，负责电力和天然气输送业务，自2012年起拥有该国输电网45年特许经营权和天然气高压输送网络34年特许经营权。
    苏丹政府正积极解救被劫持中方人员
    据新华社喀土穆2月3日电（记者邵杰）中国驻苏丹大使馆一名负责人3日说，日前发生在苏丹的中国公司公路项目人员遭当地反政府武装袭击和遭劫持的事件之后，中国大使馆一再敦促苏丹方面在确保人质安全的前提下尽快使被劫持人员获释。苏方对此高度重视，一直在为解救中国人质积极努力。
    中国渔船船长被日方遣返回国
    据新华社东京2月3日电 （记者张诚）记者从中国驻日本长崎总领馆处获悉，去年12月19日被日方逮捕的中国渔船“浙象渔16”号船长钟进音于3日被遣返回国。
    钟进音于去年12月19日夜因涉嫌在五岛列岛海域的日本领海内驾驶“浙象渔16”号渔船非法捕捞珊瑚，被长崎海上保安部逮捕。长崎地方法院上月31日判处钟进音6个月有期徒刑，缓期3年执行，并处罚款100万日元（约合1.32万美元）。钟进音接受这一处罚，并已缴纳罚金。
    美国将关闭在德两处军事基地
    据新华社慕尼黑2月2日电（记者宋国城）据德国媒体2日报道，美国计划在3年内关闭其在德国巴伐利亚州施韦因富特和班贝格的两处军事基地。据报道，上述军事基地分别驻有美军4000人和3500人。美国计划于2015年完全关闭这两处军事基地，基地军事人员及其家属将分批撤离。
    根据美国国防部长帕内塔1月公布的新财年国防预算摘要，为适应预算削减和国防战略调整，美军将大幅削减陆军与海军陆战队人数，同时新国防战略将重点照顾美军在中东和亚太地区的布局。
〖-ZW/正文〗
