〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混酒伤人等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚大明/李兆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/数说医卫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    混酒伤人
    5
    据日本和美国的研究表明，把啤酒、白酒、葡萄酒混在一起喝的人，患肝癌的几率比不喝混酒者高5倍。
    这个“混搭”真要命！
    混洗保健
    1
    国外一项研究表明，温冷水交替洗澡可抗寒防病。具体方法是用40摄氏度左右的温水和14-18摄氏度的冷水交替洗澡，每次各洗1分钟。
    这个“混合”节能又保健。
    红肉有弊
    19
    美国对大量成年人进行研究发现，吃红肉最多的中年人患肾癌的概率比吃红肉最少的人高出19%。
    红肉不宜多吃，别痛快了嘴伤了肾。
    菜鱼有利
    3
    瑞典某大学研究发现，以蔬菜和鱼为主的地中海菜式，有助延长人的寿命3年。
    多吃些蔬菜和鱼有利无害。
    伤及无辜
    15
    澳大利亚研究人员发现，如果父亲经常在孩子周围吸烟，孩子患急性淋巴细胞白血病（儿童癌症）的风险至少会提高15%。一天至少抽一包烟的父亲，其孩子被诊断出患此病的风险增加到44%。
    为了孩子，戒烟势在必行！
    蘑菇美味
    5
    吃蘑菇有5大好处：具有除酸甜苦辣咸之外的第六种味道――鲜味，是很好的“美味补给”；热量低，有助心脏健康，能提高免疫力；维生素D含量丰富，有利于骨骼健康；抗氧化能力强；可替代主食，如果一年坚持每餐用2两蘑菇代替炒饭，少摄入的热量相当于2公斤脂肪。
    味美价廉，营养丰富。
    （姚大明、李兆国辑）
〖-ZW/正文〗
