〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法拉第：幽默宽容宜养生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰/吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~韩 冰 吴 琼
    法拉第是一位著名的科学家，在物理和化学领域卓有建树。然而进入老年后常常闹头痛，苦不堪言。他曾四处求医问药，但效果都不明显。
    就在法拉第将要失去治疗信心时，却幸运地遇到了一位医术高明的医生。医生耐心细致地了解了法拉第的病史，发现由于他一心扑在科研上，废寝忘食，精神高度紧张。这位医生在找到患者的病因后，开了一张“处方”，上面写着一句英国谚语“一个丑角进城，胜过一打医生”。法拉第凭着自己聪慧的头脑，从医生的“处方”中受到了启发，决定要改变自己的生活方式。从此，他对喜剧情有独钟，成为剧院里的常客。每次看到丑角的精彩演出，听到幽默风趣的独白，这位科学家就会大笑不止，特别开心。就这样，折磨他多年的头痛病也随着时间的推移逐渐消失了。
    保持幽默的心境是益寿的“良药”。因为富有幽默感是一种心理防御机制，可以使被压抑的情绪得到释放，使紧张心理得到放松。这样就有助于人体摆脱窘境，减轻忧愁和焦虑，避免过强的精神刺激和心理活动的干扰，起到良好的心理保健作用。
    那么，应该如何培养自己的幽默感呢？首先，应乐观开朗，有坚强的意志，遇事不忧愁苦闷。幽默与乐观是孪生兄弟。一个具有幽默感的人常常能从不顺心的逆境中发现某些“戏剧性因素”，把自己的心理调整平衡。其次，要积极投入社会工作，进行创造性的劳动。幽默之所以为幽默，往往是将两种不相干的事件串在一起，让人产生惊奇和有趣的感觉。因此，幽默的创造者必须具备丰富的经验，独创的能力，超越常规的思路。第三，要在日常生活中有意识地加强幽默训练。多读一些幽默小品、名人趣事等，遇事不妨度量放大一点。此外，平时可试着调动起自己的所闻、所感，开动脑筋加以联系、比较和发挥，说不定也能达到一语惊人的“幽默”。
    军营生活中，幽默也同样是不可或缺的。官兵共同生活在一个部队里，如果有位自信幽默的“活宝”存在，就是整个连队的幸事，因为他可以让全连官兵放松心情，缓解压力，战友间的关系也变得更加融洽。
    笑，能调节人体内分泌系统的功能，使新陈代谢、血液循环发生变化；可调动神经系统的兴奋性，有利于抗病和抗衰老，对免疫系统有积极作用。终有一天我们会理解一句名言“会笑的人长命”。
〖-ZW/正文〗
