〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱光亚吴孟超荣膺感动中国人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪50年代末，我国开始完全依靠自己的力量发展核事业，朱光亚被任命为中国核武器研制的科学技术领导人。他负责并组织领导中国原子弹、氢弹的研究、设计、制造与试验研究，地下核试验的攻关，高技术研究发展计划的制订与实施，国防科学技术研究发展及军备控制问题研究等工作，为中国核科学技术事业的发展作出了重大贡献。朱光亚于2011年去世，享年87岁。
    评选组委会授予“中国肝脏外科之父”吴孟超的颁奖辞是：60年前，他搭建了第一张手术台，到今天也没有离开。手中一把刀，游刃肝胆，依然精准；心中一团火，守着誓言，从未熄灭。他是不知疲倦的老马，要把病人一个一个驮过河。
    其他当选感动中国2011年度人物的是：刘金国、杨善洲、张平宜、胡忠、谢晓君、吴菊萍、孟佩杰、刘伟、阿里木。节衣缩食资助众多儿童上学的白方礼老人获得《感动中国》特别致敬。
〖-ZW/正文〗
