〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塔山”文化，东风催开花千树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军创新发展先进军事文化凝聚兵心士气侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严立栋/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202040801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202040801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严立栋 本报特约记者 付文武
    冬晨，桂北军营。
    一团火，愈飘愈近，那是一面旗，旗上的塔山字样格外醒目。一群人，追着火，高唱塔山部队之歌，排山倒海，呼啸而去。这样的场景，在行军路上，在考核场上，在DV视频中，在塔山传人的记忆深处。漫步一座座军营，昂扬向上的塔山文化，紧紧围绕稳定兵心士气、提高部队战斗力，发挥出无可替代的巨大作用绽放出无与伦比的独特的魅力。
    230多名英雄模范的名字，成为塔山人的精神血脉和力量传承
    卜凤刚、公方彬、李向群……在塔山部队的英模谱上，230多名英雄模范的名字早已成为塔山人精神血脉、力量的标识和传承。
    多少次，他们的事迹被塔山传人搬上舞台、银幕，与官兵进行穿越时空的灵魂对话。每一批新兵入伍，每一批新学员入营，必看的纪录片就是《塔山阻击战》：
    视频画面引领你走进当年的塔山阵地，一座“塔山阻击战纪念塔”巍然屹立。吴克华、胡奇才、江燮元、李福泽、焦玉山等8位将军的墓，在苍松翠柏护卫下深情的注视着这片曾被炮火覆盖的土地，注视着这片遍开英雄之花的土地。
    这里铸就了孤胆英雄卜凤刚。1948年10月14日，塔山。34团（“塔山英雄团”前身）1连班长卜凤刚，一人、一枪、一枚手榴弹，孤身一人冲进了敌军指挥所，俘敌124名，战斗结束，他被授予“毛泽东奖章”。
    主持人同期声解说：战争中，卜凤刚用无畏的精神书写传奇；和平年代，他用忠诚续写使命。建国后，这位孤胆英雄担任了海军驻沈阳地区的军代处巡视员，参与组织了两型舰用火炮的研制与定型，最终积劳成疾，累死在岗位上……
    一个个惊天地、泣鬼神的事迹被拍成电视、制成动漫、编排成故事会、舞台剧走进官兵灵魂深处。
    2008年，“塔山英雄团”二连指导员王英华以“塔山精神，我奋斗成长的不竭动力”为题，把塔山的故事讲到了中央电视台，最终获得全军大学生电视演讲大赛二等奖。在英雄文化的熏陶下，王英华在新装备训练考核中，取得了全员、全车、全课目优秀的好成绩，荣立二等功，并被破格提拔到教导员岗位。
    只上过一个月学的苦命娃高玉宝，成为发表《我要读书》、《高玉宝》等200余万字文学作品的“战士作家”，先后被评为全国劳模、全军优秀党员，为全国青少年做传统教育报告3300余场。高玉宝书写了属于自己的传奇，也在塔山战旗上留下了浓艳的一笔。现如今，高玉宝的故事、高玉宝的书依然是塔山官兵不可或缺的精神食粮。“高玉宝杯”读书演讲会、“高玉宝周末文化沙龙”风生水起，一大批的小作家、小诗人从这里走向《塔山周报》、《给力塔山》学习活页、政工网和军内外报刊，而大学生战士孙立鹏则自己当起了主编辑，自办了新兵营第一份刊物《军萌报》，弘扬英模文化。
    公方彬，曾随这支英雄部队3次参加边境作战，两次荣立一等功、四次荣立三等功的“战士理论家”，30年来共拿出近60万元资助438名贫困学生读书，把186名贫困学生送进了大学校门、把2个濒临自杀的青年拉回到正常的生活。2002年，正在某高校读书的魏佳辉慕名来到了公方彬曾经战斗生活过的炮兵旅，从连队饲养员、军械员、炮手等平凡的岗位做起，每一个岗位都干出了不平凡的成绩。2004年“八一”前夕，魏佳辉被军区评为学理论标兵，并以优异的成绩考入军校。在接到军校录取通知书当天夜里，再次品读公方彬留下的精神食粮，他情不自禁地在日记本中写道：“塔山文化如黑夜里的星火，照耀在前行的路上，时时给我以力量和方向！”现如今，再次回到塔山军营的魏佳辉成为团队新装备训练标兵。
    战旗猎猎，号角声声。一个个闪光的名字、一串串动人的故事，让塔山官兵的精神世界愈加丰富多彩。集团军政委陈平华感慨万端：“人有魂则勇，军有魂则聚。有了崇文的聚气凝魂，才会有尚武的思想依托，也才会有习武强军的不竭动力。军旅文化看似软指标，实则硬功夫。”
    20多个新型网站异军突起，同时代接轨、同官兵的思想接轨
    “春秋几度文学情，冷月边关榕树下。”登录“军网榕树下”，淡雅的风格，生动的页面，精彩的美文，让众多战友不知不觉爱上她。这个全军首家原创文学网站，现如今已走过10年岁月，注册用户超过37303人，日访问量3000人次。网站先后与多家出版单位合作，策划出版军网网络文集《军营网事》《青春作证》《生命里有了当兵的历史》《梦起榕树》等数十本书，深受军内外读者喜爱。
    谁曾想到，这个现如今闻名全军的网站，最初源于一个普通士兵的突发奇想。
    2001年，刚从士官学校毕业的卢星被选调到集团军自动化站，一个偶然的机会，他看到一本《E网听雨》网络文集。他于是尝试着利用军网这个平台建一个纯文学网站，让军营里的文学爱好者有一片属于自己的天地！他自费买来网站设计制作等方面的书籍，和志同道合的战友边学习边研究边制作。当年8月“军网榕树下”开通。
    2004年初，部队接入综合信息网，与各个军队院校的军训网联通。“军网榕树下”团队顺势而为，在全军范围内聘请网站管理员和网络编辑，同时将自身建设的成功经验拿出来与人分享，在开放的交流中不断成长进步。
    “军网榕树下”是大众的网站，网管和编辑团队有报刊编辑，也有作协会员；有普通士兵，也有大校军官；有空军、海军的教员，也有院校学员。
    截至目前，网站注册作者近1万人，90%在省级以上报刊上发表过作品，日均发表高质量原创作品20余篇；网站成员在军内外报刊发表的千余篇文章，其中绝大多数是先在“军网榕树下”发表的。
    卢星退伍后因医疗事故永远地离开了大家，但由他发起的网站却在广大网友的呵护下茁壮成长。塔山人探索网络文化的步伐也由此而更加铿锵坚实。
    作为全军首批基层网站试点之一，他们按照“用好上面的、建好本级的、压缩下面的”建站原则，根据部队组建时间长、历史荣誉多、英模人物多的特点，开辟“师史上的今天”、“电子师史馆”等特色栏目，并把一直深受官兵喜爱的闭路电视新闻节目搬上了网络，“网上论坛”、“军网博客”等多个互动栏目，官兵们轻点鼠标，就可以“一网打尽”天下时事资讯。
    此后不久，他们的政工网建设和使用经验，在全军政工网建设和运用座谈会上作了介绍。
    2009年3月，某通信团政委戚向前的军内首家实名博客“零点小屋”以崭新的面貌走进官兵视野。
    “零点小屋”设有“军营文化”、“形势报告”、“法治时空”、“心灵驿站”、“回音壁”等20多个栏目，成为反映官兵思想的“晴雨表”、上下沟通的“连心桥”。通过“小屋”，官兵们的100多条意见建议转化成加强基层建设的好办法、好措施；这块新阵地，也让团政委更加真实地了解掌握部队情况，促进各项工作有效落实，拓展思想政治工作的时间和空间。
    从“军网榕树下”到“零点小屋”，如雨后春笋，塔山政工网、白台山政工网、天剑政工网等23家网站陆续建成投入使用，集团军先后有3家网站被总部评为“全军优秀网站”。
    谈及网络文化创新发展之路。集团军军长刘小午体会颇深：“实践证明，文化发展的根在基层、文化成果的普及也在基层。只有不断加强基层文化人才队伍建设，努力从‘文化娱人’走向‘文化育人’，才能在军营绽放出更加绚烂的先进军事文化之花。”
    30多种“微文化”见缝插针无处不在，于潜移默化中发挥凝神聚气、励志催征之效
    “我的安全我负责，战友的安全我有责，单位的安全我尽责。”“上车能驾驶，下车能战斗，出车讲文明，行车保安全。”……在塔山师炮兵团汽车连文化长廊上，一句句安全格言，颇有意蕴。这些格言，也都出自全连官兵之手。
    “一连好，一连亲，一连出来是好兵，红色染缸浸两年，塔山铁军育新人……”在相思江畔奇峰军营，每天早晨唤醒第一缕晨光的不仅是嘹亮的军号，还有这一阵阵激起群山回应的番号声。一年365天，全连几十号人，这番号天天喊，人人喊，喊出一天的精气神儿。
    “高举鲜红的旗帜，从炮火硝烟中走来，啊，我们是三连的战士……”谁曾想到，这酷酷的旋律，“潮人”的唱风，演绎的是首军歌，引得粉丝无数。在“白台山英雄团”三连，这首由原排长王旦昕自编自唱的连歌风靡军网，红遍了全团，他也因此成为官兵眼中的“音乐达人”。
    “练练练，练他个气冲霄汉，演演演，演个波谲云天；寒风荒山神炮，冬衣热血皮翘……”在桂中军营大山腹地，由炮兵旅官兵创作的万条军旅短信，犹如朵朵奇葩盛开在军营，构成一道道时尚文化风景线。
    “微文化”――官兵们给此类军旅文化样式起了这么一个名字。
    “微文化”有大作用。近年来，随着手机的普及和80后、90后官兵大批入营，一些灰色笑话、黑色幽默、黄色段子也以各种渠道向军营渗透，一条灰色段子能让爱军习武的一堂政治课大打折扣；一条黄段子能让处于青春期的新战士思想长“毛”。对此，该旅深入开展了“写健康短信、抒军旅情怀”活动，组织对“盛行的‘社会短信文化’怎么看”、“军人应有怎样的娱乐观”等讨论，利用板报、广播和局域网等载体，每周进行短信展评，得到了官兵的积极响应。
    “吃苦就是吃补，我们不可以改变环境，但可以改变自己；改变不了过去，但可以把握现在。”博士饶璞被分配到偏僻的炮兵旅后，他不抱怨，不消沉，主动选择到基层任职，最终完成任务出色，荣立二等功，并被破格提拔到教导员岗位。他以自己创作的短信向战友们传递自己心得。如今，该旅官兵写短信、用短信已成为自觉的行动，战友之间有了隔阂，以短信为桥拉近思想，哪位战士或因失恋消沉，短信还可调治心理创伤。
    都说野外训练苦，如果你走进官兵精心营造的文化乐园，定会苦意顿消：腥咸的海风、飞舞的黄沙，依山而塑的军徽和工兵标识惟妙惟肖，由竹片、贝壳拼组而成的励志风铃让人浮想联翩；在团机关不远处，因地制宜改造而成的沙滩排球场巧夺天工，官兵们信手捡来树根稍做加工像战马、像炮车、像凌空而起的战斗机，栩栩如生。
    装甲团的官兵们驻训就住在这没有门没有窗的破楼内，遇上风雨天，大家都要东躲西藏。如果不是深入其中，你很难想象在这么简陋房间内有着怎样的“景观”。
    “不怕默默无闻，就怕碌碌无为。”就地而铺的一张张席子就是官兵们的床位，而在每一名官兵的床头位置，红边的白纸上赫然写着各自的人生格言。走廊门口，一截一米多高沾满贝壳的树干被官兵赋予新的意义：生命不息，攀登不止。一截久经大海浸染的枯树让来人惊叹不已：历经风雨，不屈不挠。几块木片、几根木条和一瓶染料装点成鼎形中国馆，引领思绪飞向遥远的上海世博园。在这里，一切的一切都被赋予顽强的生命的力量；置身其间，不得不被官兵笑傲风雨的那份乐观和豁达所震撼。
    图片说明：
    排山倒海般的拉歌声表达着新一代塔山传人永不言败的豪情壮志。王伟红摄
    塔山英雄团团标
〖-ZW/正文〗
