〖ZQ/总期〗19748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥助家乡解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走基层/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡村开通“党员干部现代远程教育网”，某部下士吕东波有了一番特殊经历――
    遥助家乡解难题
    ■本报记者 李元珍
    昨晚《新闻联播》一结束，武警重庆市总队四支队涪陵区中队的官兵们，便围绕有关中央“一号文件”的新闻，开始每天例行的新闻点评。
    来自河南舞钢农村的下士吕东波第一个站起来发言。
    今年春节探亲休假回老家，吕东波惊奇地发现，老爸吕增荣开始上网了。父亲担任村支书，家乡建起“党员干部现代远程教育网”后，每天上网成了习惯。吕东波登录一看，政策汇览、法规集萃、理论辅导、实用技术，内容十分丰富。父亲开心地说，网络让村民们长了见识，也长了本领。
    第二天父亲还给吕东波出了道“难题”，让他把“高产优质茶叶栽培技术”放到网上去，给村民们多一条致富路。这可难不倒小吕，他在部队参加过计算机培训，现在又是中队网管员。很快，相关技术网页链接挂到网上。父亲高兴地说：“你这兵没白当！”
    没想到，刚回部队不久，小吕的父亲又给儿子出了道“难题”：给村民们介绍一下部队建设使用信息网络的好经验。
    吕东波把父亲的想法一说，官兵们立刻你一言我一语，商量着怎样给吕老爸答复――
    部队早就建成了局域网，计算机知识、法律常识、驾驶技术、维修技术，啥都能找到。去年老兵退伍，还通过网络开展职业技能培训呢！战士们喜爱的电子书、电影、电视剧，也能通过网络轻松分享。上级机关下发文件，直接放到局域网上，信息传递迅速，还节省纸张；机关进行教育，只需把视频课件传到网上，不仅覆盖面广，效率也提高了……
    新闻点评在官兵们激烈讨论中结束了，不少来自农村的官兵表示，要把这些好经验介绍给家乡群众，为新农村建设做贡献……
    （本报重庆2月3日电）
〖-ZW/正文〗
