〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第二十九次委员长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 公司法的修改将正式纳入全国人大常委会的立法程序。2月25日至28日在京举行的十届全国人大常委会第十四次会议将首次审议国务院提请审议的公司法修订草案。
    十届全国人大常委会第二十九次委员长会议18日下午在人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁首先汇报了常委会会议的议程草案和日程安排意见。按照委员长会议建议的议程，除审议公司法修订草案外，会议将审议刑法修正案（五）草案、全国人大常委会关于司法鉴定管理问题的决定草案、可再生能源法草案。在委员长会议上，全国人大法律委员会主任委员杨景宇汇报了刑法修正案（五）草案、可再生能源法草案和关于司法鉴定管理问题的决定草案主要问题修改情况。全国人大财经委员会主任委员傅志寰汇报了提请审议的公司法修订草案情况。
    常委会会议还将审议国务院关于提请审议《统一国际航空运输某些规则的公约》的议案、《上海合作组织特权与豁免公约》的议案，听取并审议国务院关于突发公共事件应急预案编制工作和安全生产情况的报告。在委员长会议上，全国人大外事委员会主任委员姜恩柱就两个国际公约情况作了汇报。
    为即将于3月5日召开的十届全国人大三次会议作准备，常委会会议将审议十届全国人大三次会议议程草案，十届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案，十届全国人大三次会议列席人员名单草案，十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告，全国人大常委会工作报告稿等。在委员长会议上，盛华仁就大会议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案以及关于十届全国人大三次会议选举和决定任命的办法草案、表决议案办法草案作了汇报，还汇报了全国人大常委会2005年立法计划草案、听取和审议“一府两院”专题工作报告安排意见、执法检查计划等。全国人大常委会副秘书长孙伟就全国人大常委会工作报告稿作了汇报。
    全国人大财经委员会副主任委员、全国人大常委会预算工作委员会主任刘积斌还汇报了关于对国务院办公厅关于在2005年中央预算批准前发行部分国债的函的意见。委员长会议同意在今年中央预算批准前发行部分国债。
    全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席了会议。
〖-ZW/正文〗
