〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战检验新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团加速新训法向战斗力转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻培俊/展云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻培俊、展云飞报道：春节前夕，兰州军区某团千余名官兵穿戈壁、战风沙、过险滩，挺进祁连山腹地，在连续3昼夜的征战中，先后演练了6个难点课题，并对近3年来部队取得的14项新战法训法成果进行了实际运用和检验。
    近年来，该团把新战法训法研究摆到重要位置，先后形成了一批成果。为使这些新的研究成果尽快转化为战斗力，他们结合部队装备和训练实际，从中筛选出14项成果在近似实战条件下进行全方位检验和完善。“支撑对仓促防御之敌进攻战斗的保障能力”是该团经过反复研究论证的一项新成果，但因动用装备多、协同难度大，一直未能在实兵实装演练中检验。团党委经过研究，决定结合此次新战法演练，重点检验这一训练新成果。演练中，随着战斗打响，滚滚铁流中出现了一支新编成的“攻击集群”，集步、坦、炮、工、化、通诸兵种为一体。只见硝烟弥漫的山坡上，主攻营的多辆攻击坦克受损，抢修车及时到位抢修，战损坦克很快重新投入战斗；越点攻击的部队前出数十公里，保障一路跟进。在“攻击集群”强有力的保障下，担负主攻任务的装甲分队一举突破“敌”防御阵地。
    在这次演练中，他们还把近年来配备的新装备全部投入一线阵地，有效增强了进攻战斗的火力。利用某新型高炮采取多种形式抗击武装直升机、运用多种兵器混合部署打击空中目标等战法，都得到全面检验，并在实践中形成了完善的方案。
〖-ZW/正文〗
