〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部开展联训联演提高保障水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军部队指挥员同进“导演部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军部队指挥员同进“导演部”
    本报广州2月17日电杨亚斌报道：春节长假后的第二天，广州军区某分部网络训练室“硝烟弥漫”，陆海空三军后勤指挥员通过联合指挥系统调兵遣将、实施保障：卫勤分队搭乘空军直升机抢运伤员，油料分队依托海军舰艇运输油料，军需分队借助陆军装甲车携运给养……这是该分部将保障体系内各军种部队指挥员请进“导演部”，锤炼三军“一体化”保障硬功的场景。
    实施三军联勤保障以来，这个分部注重发挥体系部队军种齐全的优势，积极协调三军后勤部队开展联训联演。他们成立联合指挥领导小组，在各单位作训部门设立了“联训办公室”，制定了演练预案。经过一段时间的磨合，“三军后勤部队联训联演”模式逐渐步入正轨，使分部的各保障分队不仅能跟随陆军实施陆地机动保障训练，而且能随舰艇出海、搭乘飞机航行，在海上、空中实施伴随保障。通过三军联训联演，“一体化”保障水平得到提升，《三军后勤应急保障的研究》等10多项研究成果先后获奖，“海上和空中后勤支援保障的使用时机”等一批制约保障力生成的重点、难点问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
