〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月份工业生产平稳增长
    1月份，全国规模以上工业企业完成增加值4844亿元，同比增长20.9％，扣除去年1月春节放假的影响，按日均水平计算，增长8.9％。
    国家统计局18日发布的月度形势报告显示，1月份，重工业增加值为3322亿元，同比增长21.1％；轻工业增加值为1521亿元，增长19.9％，重工业增幅快于轻工业1.2个百分点。
    我国投巨资保护“三江源”
    《青海省三江源自然保护区生态保护和建设总体规划》将于今年全面实施。从2004年开始到2010年，我国将投资约75亿元人民币用于三江源国家级自然保护区的保护和建设。“三江源”生态环境保护与治理总体规划涉及的退牧还草、重点湿地保护、草地综合治理、黑土滩治理、生态移民、鼠害综合治理等十大工程也将于今年实施。
    农业部开展农资打假行动
    农业部近日发出关于开展种子等农资打假专项治理行动的通知。
    通知指出，开展种子等农资打假专项治理行动，对于提高农业综合生产能力，保持粮食稳定增产，实现农民持续增收具有十分重要的意义。农业部制定了《2005年全国农资打假专项治理行动实施方案》和种子、农药、肥料、饲料、兽药市场专项整治工作方案，各省、自治区、直辖市农业行政部门要根据总体部署，认真调查研究，结合本地实际，制定本地区的农资打假专项治理行动实施方案。
〖-ZW/正文〗
