〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大天鹅“爱上”青海湖
    位于青藏高原东部青海省境内的“高原明珠”青海湖，近年来生态环境得到了不断改善，来这里越冬栖息的大天鹅数量逐年增多，成为青藏高原上令人流连忘返的“天鹅湖”。据了解，随着近年来对青海湖保护力度的加大，过去一些不曾在青海湖栖息、逗留的鸟类开始在这里安家。据环湖巡查统计，今年在青海湖栖息的大天鹅达到2000多只，是历史上最多的一年。
    敦煌保存最丰富的千手千眼观音图像
    舞蹈《千手观音》在央视春节晚会上受到了广泛的欢迎。她的创作的源头来自于我国佛教文化，我国最为丰富和精美的千手千眼观音图像就保存在敦煌壁画中。
    《敦煌艺术之最》的编撰者敦煌研究院研究员谢生保说，敦煌是中国现存千手千眼观音画像最丰富、最系统、最精彩的珍藏地，在莫高窟保存有壁画和雕塑的492个洞窟中，仅绘有《千手千眼观音经变》的洞窟就多达37个，形态各异的千手千眼观音共40幅。
    （均据新华社）
    世界第一炮
    经权威专家学者考察鉴定，内蒙古蒙元文化博物馆收藏的一件“元大德二年”铜火铳为迄今所发现的中国最早的有明确纪年的铜火铳，也是迄今所知世界上最早的火炮（2004年8月5日摄）。殊不知，这座“世界第一炮”竟是从羊圈边捡来的。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
