〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画出七彩生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秀涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团日时间，笔者来到北京卫戍区某部指挥连，一直听说他们的青年活动搞得非常精彩，今天一定要仔细看看。来之前得知这次的主题是“爱岗敬业”，对于这个老生常谈的教育内容，他们会怎样赋予新意，笔者不禁有几分好奇。
    一进活动室，就看见团员青年们正在热烈地讨论，话题是黑板上的漫画。一幅幅粉笔绘成的漫画虽然简单，但主题鲜明、生动有趣，把大家在工作中常常遇到的困难、疑惑活灵活现地展现了出来，让战士们对自己岗位的特点和重要性有了新的认识。台上有一位一级士官，正在根据大家的发言不断丰富漫画的内容。
    团支部书记高兴地向笔者介绍说，他叫贾政，是连队团支部的宣传委员，入伍前就学过绘画，还获得过山东菏泽地区“书画比赛”的三等奖证书。就是他，想出了利用漫画改变团日活动形式的创意。
    活动结束后，笔者找到了小贾。
    听小贾说，他有一次无意中发现战友们玩扑克时，赢牌的非得让输牌的战友买香烟不可。他觉得这样做不太好，就创作了一幅题为《变相赌博》的漫画。为了既不惹战友反感，又表达出劝戒的意思，他反复修改，直到把人物画得形象生动，惟妙惟肖。没想到，简简单单一张画，起到的教育效果却非常好，看过的战友都把它记在心里，再也不变相赌博了。
    由于小贾能写会画点子多，很快就被大家选为团支部宣传委员。走上这一岗位后，他更加用心了，拿起画笔将团员青年们的生活表现得丰富多彩。看到战友们玩扑克很带劲，他就想能不能把漫画画到扑克上，起到寓教于乐的作用。得到政治处和团领导的首肯后，他很快创作了名为《警钟长鸣》的漫画扑克。后来，这件事还在中央电视台作了专题报道。
    在他的带动下，不少战士也都喜欢上了漫画。有一年，连队来了一个新兵叫刘万祥，由于普通话不标准经常挨批评，情绪很低落。贾政就耐心地开导他，教他一起学漫画，以此来帮助他树立自信。两个月后，小刘在全团无线兵报话比武中取得了第二名的好成绩。贾政还把这件事画成了一个漫画册，让更多战友受到鼓励和启发。
    新颖多样的活动形式，使指挥连的团日活动越办越火。上个月，小贾带着战友们又完成了一册漫画集，内容是关于青年军人学法用法的。他最大的愿望，就是用手中的画笔描绘出青年官兵们丰富多彩的生活。 （赵秀涛）
〖-ZW/正文〗
