〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信总站以战斗力为标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高党委班子带兵打仗能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个总站着眼未来作战需要，以提高自身军事素质和组织指挥能力为重点，紧紧围绕带兵打仗和部队战斗力提升抓学习、促训练、搞建设。他们带头成立了军事学习组，与吉林大学、吉林邮电学院等地方大学联办信息科技班，建立了专业训练基地，形成了一线台站骨干集训、考核、评估的训练考评机制，常委和普通官兵一起参加训练考核、并张榜公布成绩。
    为把学到的知识及时转化为工作效益，这个总站围绕战斗力提升狠抓各项工作落实。他们把战备教育融入日常工作中，开展理论创新，探索战时抗毁、维修方法；通过对现有通信线路的检测、改造，增强防护、抗毁能力；与地方有关部门协商，建立战时合作、支援和保障机制。
    两年来，该总站官兵先后在上级比武中获得冠军，有23篇学术文章在军内外获奖。总站主任臧继辉被军区评为军事训练先进个人和优等军事指挥员，先后90余次圆满完成重要战备执勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
