〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记九江市委书记刘积福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冬青/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省九江市市委书记刘积福任现职以来，以强烈的责任感关心和支持国防建设，和市委“一班人”带领全市干部群众谱写经济建设与国防建设协调发展的新篇章，九江市被评为“全国双拥模范城”，他本人被南京军区表彰为“党管武装好书记”。
    2001年12月，刘积福由九江市市长改任市委书记、军分区党委第一书记。在工作中，他发现部分县（市、区）领导不同程度存在着重经济轻国防的思想，立即组织召开市委议军会，指出：“加强党管武装工作是领导干部的重要职责。作为地方领导，必须始终绷紧国防建设这根弦。”在他的提议下，九江市出台了《关于进一步加强新形势下党管武装工作的决定》，在全省率先实行党管武装工作述职和考评制度，并将考评结果作为任用、考核干部的重要依据。
    在刘积福的倡议和具体指导下，九江市还先后形成了《关于进一步完善专武干部管理机制的意见》、《关于在民营企业成立武装机构和民兵组织的意见》等文件，用法规制度规范各级履行国防义务的行为，有效地解决了基层武装机构和专武干部编制设置等多项制约武装工作的难题。
    2002年1月，刘积福到军分区现场办公，了解到有几个人武部战备工程项目因资金短缺受到影响。在市委常委会上，他说：“军事斗争准备是国防后备力量建设的大事，如果因为经费问题受到影响，我这个第一书记负有不可推卸的责任。”市委“一班人”形成共识，九江市设立了市、县两级军事斗争准备专项经费，先后把17项民兵工作经费列入市财政年度预算。
    2002年初，军分区领导提出了建设民兵综合训练基地的建议。情况反映上来后，刘积福态度坚决：“宁可压缩地方一些投资项目，也要建好训练基地。”市委、市政府很快形成决议，一次性投入800多万元用于民兵综合训练基地建设。去年11月，这个占地170多亩、集民兵预备役部队训练、国防动员、国防教育于一体的多功能民兵综合训练基地终于建成并投入使用。
    曾经也是一名军人的刘积福，深知军人职业的艰辛。尤其是当市长时所经历和目睹的’98抗洪的一幕幕画面，时时震撼着他。他常常动情地说：“是子弟兵用生命和热血保卫了九江这座历史名城，我们可不能等到危难时才想起子弟兵！”九江市由此出台了多项拥军措施：庐山风景区等57个旅游景点全部免费对军人开放，军人免费乘坐市内公交车。
    在党政机关机构精简、人员分流的情况下，转业、退伍军人和随军家属安置工作出现了许多新情况，刘积福多次在市军转安置工作会议上强调：“军人为国防事业奉献了青春，我们困难再大，也要千方百计把他们安置好、使用好。”3年来，全市先后接收军转干部224人，全部得到妥善安置，74名符合条件的团职干部全部安排了相应实职；为驻军部队105名随军家属安排就业；现役军人子女入学一律优先入重点学校就读。
    陈冬青 本报特约通讯员 徐政武
〖-ZW/正文〗
