〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的奖品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当春节来临，部队都会组织联欢晚会，有文艺特长的战士就可以大显身手。往往一场晚会下来，你会对朝夕相处的战友刮目相看。大部分性格内向的战友，更愿意坐在台下观看，却无奈地常常被大家起哄“逼”上舞台。虽然有些尴尬，不过这是一个发掘自身潜力、重新认识自己的好机会，千万不要错过――这是我的体会和经验。
    记得当兵不久，就迎来了军营的第一个春节。连队早早地就决定组织一次文艺晚会，于是全连上下闻风而动，开始精心排练节目，准备到时候在舞台上一展身手。我们班也毫不示弱，班长赵振江毛遂自荐当了主持人不说，还“先斩后奏”替我也报了名。干啥？独唱！我当时就急得跳了起来。
    我老家在农村，初中一毕业就参了军。来到部队我才发现，军营真的是藏龙卧虎，别说连队，就连我们班也有好几个大专生、本科生。在他们面前我感到矮了一大截似的，不敢多说话，生怕说错了被笑话。再说我一唱歌就走调，上去表演节目那不是窝窝头翻身――现眼吗？
    我忧心忡忡地找到班长，他毫不通融地说：“不行！哪怕上台亮亮相也要参加，你不想拿到奖品？”
    那天晚上，晚会如期举行。轮到我时，我硬着头皮走上台，却根本不敢看下面的观众。“想想奖品，只要随便唱几句就可以获奖了！”见我迟迟开不了口，班长焦急地催促道：“实在唱不了，哼两句戏词也行啊！”这一下提醒了我。我在老家时就喜欢听地方戏，长期耳濡目染我也成了戏迷，唱上两句绝对没有问题。不过，现在的年轻人会喜欢吗？管不了那么多了！我一闭眼，大声唱道：“刘大哥讲话，理太偏……”
    “好！”真没想到，我一张口就赢得了战友们的喝彩，在欢呼声中还听见有人喊我的名字。随着整个晚会的气氛沸腾起来，我的自卑感、紧张情绪统统蒸发得无影无踪，越唱越好，连我自己都不敢相信。
    当晚会在一片欢笑声中结束时，大家一致同意颁发给我“最佳新人奖”。我上台领奖时，班长笑呵呵地对我说：“好小子，真没看出你还留了一手，算是白为你准备奖品了！”接着就把奖品――一个信封递给了我。
    这薄薄的信封能装着什么奖品？一回到宿舍，我迫不及待地打开信封，掉出一张小纸条，上面是班长写的一句话：自信，是走向成功的第一秘诀。
    75571部队姜柯
〖-ZW/正文〗
