〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表呼吁加强遏制小型武器非法交易合作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我代表呼吁加强遏制小型武器非法交易合作
    中国常驻联合国副代表张义山17日在安理会公开会议上发言时指出，为解决全球小型武器泛滥的问题，国际社会应加强合作，努力打击小型武器非法交易，并向发展中国家提供必要的财政和技术援助。
    他表示，中国支持联合国在解决小型武器问题国际努力中发挥主导作用，一直以积极和建设性的态度参加了联合国历届小型武器问题政府专家组和目前小型武器国际文书谈判工作组的工作。中方愿与各国共同努力，为小型武器问题在全球范围内早日得到妥善解决作出自己的贡献。
    第七届阿布扎比国际防务展成交额巨大
    为期5天的第七届阿布扎比国际防务展17日落下帷幕。展会发言人欧贝德在展会结束时举行的记者招待会上宣布，本届防务展成交额超过18.5亿美元。
    防务展统计数据显示，东道主阿拉伯联合酋长国在本届展会上出手不凡，与参展商签订了多项大宗采购合同。阿联酋联合航空公司与英国罗尔斯-罗伊斯公司签订了总额9.5亿美元的购买飞机发动机合同。阿武装部队与德国公司达成了订购价值2亿美元的防核生化系统和1.44亿美元升级军用通讯系统的合同。此外，阿武装部队还向意大利订购了8架AB139型直升机，合同金额8400万美元。
    韩国政府决定制定禁止开发核武器法
    韩国科学技术部日前宣布，韩国政府决定制定《原子能控制法》，从法律上禁止核武器开发。
    据韩国《朝鲜日报》18日报道，韩国科学技术部原子能局局长金溶焕17日说，韩国政府决定制定的这项法律暂称《原子能控制法》。该法律将规定，禁止政府机构、所有团体和个人开发核武器及支持开发核武器的行为。
    金溶焕说，去年韩国核物质试验问题曾在国内外引起非议。韩国制定这项法律的目的是要从根本上防止类似核物质试验再次发生，保持韩国核利用的透明性，体现出韩国政府对实现核不扩散的坚定决心。
    布什重申不能接受伊朗研制核武器
    美国总统布什17日在华盛顿举行的新闻发布会上重申，美国将通过外交方式使伊朗确信它研制核武器是不能被接受的。
    布什说，他下周出访欧洲时，伊朗核问题将是他与盟国领导人讨论的主要议题之一。在回答有关以色列可能会对伊朗发动袭击，以阻止它获得核武器的问题时，布什说，以色列一直对伊朗的企图表示关注。他说，“以色列是美国的盟友，美国支持以色列维护其领土安全，一旦以色列的安全受到威胁，美国将向以色列提供支持”。
    美国一直指责伊朗在秘密研制核武器。对此伊朗坚决否认，并强调伊朗的核计划是完全用于和平目的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
