〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家的上方有雄鹰飞过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我总是在天上飞，即使飞得很累也不怕？因为我知道，永远有一个可以让我安心落脚的地方？”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁艳丽/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2005年度策划：中国青年军人家庭写真/青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我总是在天上飞，即使飞得很累也不怕。因为我知道，永远有一个可以让我安心落脚的地方。”
    家庭成员：
    郭树兵 31岁 本科学历 空军运输航空兵某师飞行大队长
    黄 飞 28岁 本科学历 武汉市公安局交通管理局江岸大队女子形象岗队长
    居住城市 武汉 居住面积120平方米 家庭年收入 7万余元
    一进郭树兵与黄飞的爱巢，便好像置身于充满时尚元素的家居样板间里。每次郭树兵一回到家里，黄飞都会立刻迎上去，一边帮他脱掉外衣，一边甜蜜地说：“我最喜欢躲在你的翅膀里了。”原来，他叫她小百灵，她则唤他作我的雄鹰。
    说起初次见面的事，黄飞总是恨恨不已：“他好不解风情。”3年前，他一见到青春靓丽的她，就禁不住打开平时紧闭的话匣子，说个不停，她却皱着眉头，只一个劲“噢、噢”着。原来他说的都是飞行上的事，什么机翼、夜航、转场，她一句也听不懂。正想甩掉这个“木头疙瘩”时，一个偶然的机会，她看到他飞行归来。当飞机以优美的姿势平稳落地，机门打开，戴着黑色墨镜的年轻机长身穿棕褐色飞行员服气宇轩昂地步下舷梯。刹那间，她看呆了。
    后来当她翻到一本时尚杂志时，看到一句话最能恰到好处地描述出她当时的感觉：“爱上穿制服的男人”。毫无疑问，穿飞行员服的男人在女人眼里是威武而神秘的！
    因为飞行选择了他，黄飞也就选择了身为飞行员妻子的责任。郭树兵飞过4种机型，执行过抗洪抢险、重大军事演习等10余次急难险重任务。荣誉的背后，是长期的紧张、巨大的压力，这些都是由黄飞替他默默分担的。
    “其实，我们的生活中也有双方小心翼翼避开的‘雷区’”，黄飞说，那就是险情。不知从何时起，每当看到飞机出情况的报道，黄飞的心总是猛地一紧。而他们的交流也似乎变得单向起来，黄飞像只百灵鸟不停地把一天的见闻、悲伤与快乐告诉郭树兵，而郭树兵则很少讲飞行的事了，总是说“没事”、“很好”、“相信我的技术”。
    这个家里，总是黄飞在喜形于色地说个不停。她说，这是在缓解郭树兵紧绷的神经，让他一回家，就能抛开飞行中的紧张和压力，感受到家的温馨和活泼――这是郭树兵在家的时候。
    而每当他一走，这个家就又会变得冷清孤独。黄飞带我们到书房看他俩共同喜欢的收藏――一大摞经典与时尚的影碟。“我们最喜欢看电影了，你瞧，《天下无贼》和《功夫》都买了好久了，可总是没时间看。”黄飞说，她每晚七八点才能下班，别的小姐妹都有人送，就自己没有，只能自我解嘲：“我老公只会开飞机，这里又没有跑道，他怎么会来接我。”郭树兵一飞行或转场，连手机都不能开。可她想他呀，当闻到他留在家里衬衫上的味道很淡很淡了，有几次就禁不住跑到部队门前，呆呆地望着。
    黄飞抱怨时，郭树兵把果盘里最大最红的苹果削好，递给她。
    幸福对于飞行员是如此的短暂而宝贵，郭树兵只是默默地对妻子好些、再好些。他转场到外地，总不忘给妻子买点当地的特产，当作礼物捎给她。妻子是武汉市区的首批“马路警花”，知名度很高，他则一篇篇地把她的新闻报道都收集起来，整理成册。为了让爱睡懒觉的她能按时上班，他买了3个闹钟，每隔10分钟闹一次。
    “相聚的时间太少，”黄飞叹了口气，又开朗地笑了：“可我们有独特的交流方式。”
    郭树兵每次起飞到150米高度时，正好在他家的上空。能清楚地看到自己住的那栋楼，暖意总是一瞬间涌上心头，有一次，他竟然看到黄飞在院里玩呼啦圈。
    而当黄飞站岗时，则常常有意无意地抬头看天。她喜欢雄鹰在高天上翱翔的身姿。
    丁艳丽 本报记者 谭洁
    姚程刚
    照片说明：两个人在一起时，翻翻过去的老照片，幸福的感觉填满心间。
    姚程刚 摄
〖-ZW/正文〗
