〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方领导冒雪护送转院武警战士耿轶转危为安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/何显阳/谭程富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，武警四川总队甘孜州支队传出喜讯：重病战士耿轶经过紧张抢救治疗，终于转危为安。正在甘孜州人民医院接受治疗的耿轶激动地说：“我能脱离危险，多亏地方领导的关心厚爱。”
    2月12日，武警甘孜州支队三中队战士耿轶顶着风雪从甘孜县城巡逻归来，突然昏倒在地，不省人事，被送往县人民医院抢救。经检查耿轶胰腺炎复发，病情非常严重。经过4天的救治，病情虽有所控制，但头昏、呕吐等症状仍未缓解。医生建议尽快转入医疗条件较好的甘孜州人民医院治疗。然而，两地相距400多公里，途中要翻越3座海拔4000米以上的雪山。由于雪大路滑，没有班车进出，而支队从甘孜州派车接需费时两天，将耽误救治。甘孜县县委书记廖才坤闻讯后，当即通知县政法、公安、卫生系统的领导赶往医院现场办公，研究转院和途中护理方案。
    经过紧张的协调安排，2月16日，耿轶在甘孜县政法委书记多军等人的护送下，乘县里派出的专车踏上了去康定的路途。
    小汽车在风雪中经过12个小时的颠簸，于当日22时30分抵达甘孜州人民医院。早已等候在医院门口的医护人员迅速将耿轶送到急诊室救治。
    经过36个小时的全力抢救治疗，耿轶终于脱离了危险。 （刘宗银 何显阳 谭程富）
    （本报成都2月18日电）
〖-ZW/正文〗
