〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越常规才能留下足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一篇关于爱因斯坦的故事。
    那是爱因斯坦还在大学读书时，他曾因迟迟不能确定自己的研究方向而苦闷。一天，他终于忍不住问自己的导师，怎样才能在科学研究的广阔领域留下一点属于自己的东西。导师听完他的问题，想了想没有直接回答他，却拉着他朝一处建筑工地走去。导师径直踏上了刚刚铺平的一段水泥路面，爱因斯坦赶紧说：“老师，您走错路了，那里还不能让人行走。”
    “没错，常识告诉我们不能走这样的路！”导师顾不得建筑工人的责问，转过头专注地对着爱因斯坦说，“但是，看到了吧，只有这样路才能留下足迹！那些凝固很久的老地面，那些已经被无数脚步踏足的地方，你别想再踩出脚印来……”听到这里，爱因斯坦沉思良久，感激地对导师说：“老师，我明白您的意思了。”
    就是这一段尚未凝固的水泥路面，促使爱因斯坦在以后的日子里，不断地向全新的领域开拓、探索，终于为物理学研究揭开了一个新的篇章，在科学发展史上写下了光辉一页。
    这则故事，对于今天的我们来说依然深有启发。反思一下，在当今社会和现实生活的各个领域、各个层面，我们不也常常在遇到问题时，让“常识”捆住了自己的手脚，不敢轻易尝试。其实，常规只是人们经验的部分总结，并不一定就是真理。大胆地向前走，可能会碰壁，但也有可能就此开拓出一个全新的领域。如今我们强调创新，最需要的就是这种打破常规的精神。
    毋庸置疑，超越常规需要勇气，因为这样的举动很难被人理解，甚至会被人嘲笑。但如果总是沿着别人留下的足迹前进，就难以超越别人超越自己。
    在客观世界中，还有无数个“尚未凝固的水泥路面”在等待，等待那些勇于创新突破的人们，等待他们去留下属于自己的深深足迹！ （于宏辉）
〖-ZW/正文〗
