〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺“神剑”啸海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某军械技术保障大队加强战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉煌/叶龙斌/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砥砺“神剑”啸海天
    ――南海舰队某军械技术保障大队加强战斗力建设纪实
    本文提要
    南海某海域涛飞浪卷，硝烟弥漫。一场近似实战的演练打响了。随着几声巨响，数枚导弹拖着长长的烈焰直扑“敌阵”。顷刻间，海面上水柱冲天，导弹全部命中目标。担负这次演练导弹保障任务的，就是南海舰队某军械技术保障大队。
    营造想打赢、钻打赢、练打赢的氛围
    1999年底，大队刚刚组建不久就接到了一项重要保障任务，尽管上上下下全力以赴，可还是比上级规定的时间晚了12个小时。导弹不能按时保障，舰艇编队无法顺利出航，整个演练计划不得不推迟。
    这件事给大队党委敲响了警钟，经过深刻反思，党委“一班人”意识到：尽管装备落后、人才匮乏是客观原因，但官兵想打赢、钻打赢、练打赢的氛围不浓，才是完不成任务的根本所在。痛定思痛，党委“一班人”形成共识，决定从营造想打赢、钻打赢、练打赢的浓厚氛围入手，将官兵的心凝聚在战斗力建设上。
    大队党委从建立完善激励机制入手，扬正气、树新风。党委“一班人”身先士卒，一心扑在工作上、用在打赢上，带头学军事高技术知识，带头攻克技术保障难关，带头钻研新战法、新训法。在重大任务面前，大队长刘领先、政委高克华总是冲在最前面，用一言一行带动和感召部属，凝聚人心。
    如今，一心一意谋打赢、钻打赢、练打赢，在这个大队已蔚然成风，有力地推动了部队的全面建设。2004年，在海军组织的团一级部队军事技能考核中，该大队总成绩名列全海军第一。
    培养适应打赢需要的复合型军事人才
    2004年8月，在海军组织的新型导弹技术比武中，该大队20多名业务技术骨干参加11个专业的角逐，在一举夺得团体第一名的同时，还包揽了5个单项第一，成为摘取“金牌”最多的团队。
    为了激发广大官兵一心一意想打赢、钻打赢、练打赢的内在动力，大队党委先后推出了一系列人才建设新举措，在培养、使用、管理等方面完善相关制度，将个人的成长进步与打赢直接挂钩，奖优罚劣，对尖子人才予以重用，对不合格的专业技术人员予以淘汰，极大地调动了官兵的积极性。自动驾驶仪班三级士官张忠伟通过自学获得了大专文凭，并成为大队独当一面的技术骨干。
    为鼓励更多的人才脱颖而出，该大队还把几十个专业、数百个岗位，分门别类，针对不同特点采取不同方法培养人才，采取请进来、送出去和自培自训的方式，大力培养复合型军事技术人才。目前，该大队的干部个个具备保障两种型号以上导弹的能力，80％的士官具备两个专业的操作技能，90％以上达到“专业全能号手”标准，人员持证上岗合格率100％。大队培养人才的经验做法被海军推广。
    创新适应打赢需要的战法、训法
    2004年3月的一天，由20多辆特装车组成的车队在海南岛蜿蜒的山路上行驶。约一个小时后，只见几辆装备车和尾随其后的吊车迅速停在一个相对平整的山坳里，发电车、配气车、加注车等各种车辆则在丛林中停了下来。官兵们跳下车，如箭离弦般冲向自己的战位，一个导弹装备野战测试基地在山沟里迅速建成。
    近年来，该大队为了适应形势任务的要求，不断创新战法、训法，向快速保障要效益、要战斗力。他们充分发挥主动性、创造性，扩展作业线，每次可以对多种弹型同时实施保障。这种立体交叉式的保障模式，使导弹保障时间缩短了一半，被海军推广。大队先后探索出一批新战法训法，取得了数十项适应未来战场需要的创新成果，有20多项获奖。大队被海军、舰队评为军事训练先进单位，荣立集体三等功。
    经过几年的艰苦努力，该大队的战斗力建设实现了两个重要转变：保障能力从单一弹种向多弹种转变；保障区域由定点保障向全方位机动保障跨越，连续5年实现保障成功率100％。
    陈辉煌 本报特约通讯员 叶龙斌 本报特约记者 梁庆才
    叶龙斌
    照片：南海舰队某军械技术保障大队保障海上实弹发射。
    叶龙斌 摄
〖-ZW/正文〗
