〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委专题议教群众集体研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政院集智开展教学创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/吕枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈太富、吕枫报道：在刚刚结束的2004年度全军教学成果评选中，西安政治学院上报的5项教学研究成果中有两项成果获得一等奖、两项获得二等奖，其中一项还被选送参加国家级教学成果的评审。学院领导介绍说，这些成果的取得是院党委充分发扬民主，集中群众智慧开展教学改革创新活动的结果。
    这个学院党委成员长期坚持深入教学一线听课查课，深入管理一线掌握真情，及时发现和解决问题。对重点班次任课教员的试讲和对拟调任教员的试讲，院领导都召集学员座谈听取意见和建议。对体制编制调整、学科专业设置、课程体系更新、教员队伍建设、教学基础设施建设等关系教学改革的重要问题，更注重调查研究，集思广益，反复论证。去年，院党委先后利用2个月时间，组织全院教员干部开展了任职教育特点和规律大讨论，从理论和实践的结合上对任职教育的有关问题进行研讨论证，采纳80多条群众建议，先后两次修订学院教育训练大纲，为任职教育转型奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
