〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实见行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京“春风行动”创造优质就业环境
    据新华社北京2月18日电 （记者王文韬、张淼淼）自大年初五之后，平均每天超过10万，最多一天30万的来京务工人员来到北京。为保证来京务工人员拥有良好的就业环境，北京市18日正式启动“春风行动”。
    据了解，北京此次“春风行动”的内容将具有多个亮点：首先是求职引导服务，将公共职介机构及部分民办职介机构的地址及服务特点告之来京务工人员。其次是提供免费的就业服务。目前，北京市各级公共职介机构已经组织征集了13105个适合来京务工人员的就业岗位，提供一批有针对性地职业培训信息。第三是开展职业介绍承诺服务，推出一批诚信职介机构。第四是加大监察力度，打击非法职业中介，维护来京务工人员的合法权益。
    长春给返城农民工送“春风”
    据新华社长春2月18日电（记者王晓明）长春市劳动和社会保障局近日组织各级劳动保障部门免费向节后进城的农民工发放5万张“农民进城就业‘春风行动’服务卡”，使农民工进城务工有了“指南针”。据了解，这张“春风卡”上不仅包含了很多求职就业信息，还介绍了很多维护权益的常识和法律知识。
    天津加大对民营企业的支持
    据新华社天津2月18日电 （孟华、高鹏）天津市将进一步转变观念，从政策上对民营企业加以扶持，在融通资金、企业用地、人才流动、维护企业合法权益等方面为民营经济创造平等竞争的环境，促进民营经济有一个更大的发展。
    据了解，2004年，天津市非公有制经济增加值占全市生产总值的比重达到48％，比上年提高2.6个百分点，其中个体私营经济占全市经济总量的比重为23％。
    江西农民工在“家门口实现就业”
    据新华社南昌2月18日电 （记者李兴文）为促进劳务输出，完善农民工就业服务，18日，江西省各级劳动和社会保障部门在全省103个会场，省、市、县三级联动同时举行全省就业和再就业招聘洽谈大会，广泛收集的65万个岗位为进城务工的农民提供了一顿丰盛的“就业大餐”。
    据江西省省长助理熊盛文介绍，为开好这次招聘大会，江西省劳动就业部门春节前派出282个小分队，赴全国各地收集就业岗位信息，落实用工单位7662家，提供就业岗位65万个，其中南昌主会场落实岗位信息12万个。
    江西省是劳务输出大省，2004年，全省跨省劳务输出人数突破500万人。
〖-ZW/正文〗
