〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部紧盯实战需要深化科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，川西某综合训练场上，两根钢轨架起一座“钢轨便桥”，官兵们紧握方向盘，加油、挂挡，某新型运输车从钢轨上疾驰而过……这是川藏兵站部紧盯实战需要深化科技练兵的一个镜头。
    近年来，川藏兵站部结合川藏线运输特点，把运输难题作为训练主题，首次成功地举行高寒山地后勤应急支援保障演练，首次大规模组织部队实施野外驻训比武，首次成功组织后勤支援保障网上演练，取得了一批有川藏线特色的训练成果，为部队按纲施训趟出了新路。
    既是运输队，又是战斗队
    川藏兵站部党委认真研究世界最新发生的几场战争的军交运输保障特点，针对未来川藏线运输支援保障实际，提出了从严摔打部队的新思路：“要当好运输队，更要争当过硬的战斗队！”
    兵站部充分利用川藏线作为天然训练场，根据气候地域、道路状况条件，设置各种险难训练课目。在道路平坦、视野开阔的理塘草原，设置野战车场和开设野战食宿站，进行穿越封锁区、反空袭、反小股敌特和防生化演练，并组织卫勤、战场自救互救训练，重点锤炼汽车分队野战保障硬功和自救互救能力；在蜿蜒曲折的觉巴山上，组织野战电台开设、野战通信枢纽展开等训练，重点锤炼部队“动中通”能力；在自然灾害极其频繁的某塌方路段，进行指挥员动中指挥、组织协调能力训练，有效提高了部队战斗力，创造了进藏运输一年“零亡人”的佳绩。
    与未来战场“对接”
    在一次野战运输支援保障演练中，车队突遭“敌”远程火力打击。当数十台新型运输车“瘫痪”之时，野战修理所、野战加油站等野战保障群迅速展开。10多分钟后，这支野战运输车队迅速通过“敌”火力封锁区……这是川藏兵站部首次大规模组织部队实施野外驻训比武中的一幕。
    川藏公路气候恶劣、道路艰险、条件艰苦。为此，他们加大驾驶员野战条件下适应性训练力度，着重提高驾驶员过危桥、险道、泥泞冰雪路等复杂路段的心理素质和驾驶技能。结合野战支援保障难点设课题，他们把“防侦察监视、防火力打击、防敌特袭扰”的“三防”战法作为训练主要课题，有效地促进了川藏线汽车和兵站官兵的快速机动能力、综合保障能力、自身防卫能力和野战生存能力。他们还改革组训方式，确立了“营区学理论，高原练技术、练合成”的训练指导思想，把训练课目融入进藏运输的全过程，实现了进藏运输与按纲施训“双赢”目标。
    深化网上练兵
    为了深化科技练兵，他们按照“系统配套、重点先行、整体推进、注重实效”的思路，狠抓基础设施建设，完成了多个局域网和团级指挥信息中心。今年初，他们又建成了集指挥控制、信息处理、可视电话会议功能于一体的指挥信息中心。与此同时，他们先后选送了100余名干部进院校深造，培养了一支懂信息技术的人才队伍。现在，部队70%以上的干部会运用微机办公，45%以上的会运用自动化系统指挥，30%以上的干部达到大学本科学历，有效地提高了运输保障能力。 （郭华邦 刘道国）
〖-ZW/正文〗
