〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障延伸到雪山哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆伊犁军分区边防连餐餐吃上新鲜蔬菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪杰、特约通讯员魏春报道：春节期间，西部边陲普降大雪，新疆伊犁军分区所属边防连笼罩在皑皑白雪之中。然而，笔者在都拉塔边防连看到，战士们正踏着积雪，高高兴兴卸下地方蔬菜公司刚从山下送来的鲤鱼、芹菜、莲藕、黄瓜、西红柿等鲜鱼鲜菜。连长赵峻江告诉笔者：“连队天天能吃上新鲜肉菜，得益于后勤保障社会化改革。”
    这个军分区所属边防连地处偏远。每年大雪封山后，连队只有萝卜、白菜、土豆“老三样”。为了让官兵吃上新鲜蔬菜，军分区多方筹资，先后为边防一线连队修通了通向山下集市的道路，并与几家蔬菜生产基地建立了供应网点，签订了运送合同，实现了蔬菜保障社会化。与此同时，他们还聘请驻地卫生部门把好蔬菜卫生关，确保各类鲜菜“无公害”；与驻地电信部门联系，为边防连安装了IP电话，边防连可随时“电话购物”，地方送货上门，丰富了官兵的餐桌。
〖-ZW/正文〗
