〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特种车”熄火之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某装甲团改进专业连队所属车辆保养侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春得/周标/建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特种车”熄火之后
    ――某装甲团改进专业连队所属车辆保养侧记
    隆冬，沈阳军区某装甲团一条汽车“长龙”穿越山沟。突然，一辆工程车在半山坡熄火，慢慢向下滑去……
    危险！眼看工程车就要和后面的汽车相撞。参谋长李金宝飞快地从旁边搬起一块大石头，挡住了滑动的轮胎！
    “性能一向优良的工程车怎么突然熄火？”团长万巨山心里画了个大大的问号。随后的演练中，卫生车、指挥车等许多隶属于技术分队的“特种车”都或多或少出现了一点儿“小纰漏”。
    全连几十双手维护一台“宝贝疙瘩”，性能咋还不如一般车？
    演练刚一结束，万团长就立即带着机关干部“现场会诊”：一是驾驶员技术欠缺，加减挡不及时；二是车管人员疏于维护，使活动触点与固定触点接触面出现烧蚀。追查责任时，又出现了“一波三折”：运输股称“特种车”隶属于连队；连队称缺少专业技术骨干和专项修理经费；驾驶员则称自己身兼数职，很少参加团队驾驶训练，“专业”成了“副业”……
    为此，他们瞄准问题找根源，多管齐下治“短板”。针对在管理上的推诿扯皮现象，他们将原来全权由连队负责的“特种车”，改为由运输股负责维护保养和技术指导；重新调配驾驶骨干。他们在全团打破建制，把一批技术过硬的驾驶员充实到技术分队；针对以往“特种车”维护经费申请难的情况，他们改由相关业务股掌握经费，确保维修经费到位；加大车管干部和驾驶员的培训力度。他们通过培训与考核、升级与淘汰的方式，提高车管干部和驾驶员的专业技能。 （杨春得 周标 建伟）
〖-ZW/正文〗
