〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长帮我发表“处女作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长帮我发表“处女作”
    初学写作时好多人都笑话我，包括我的家人。
    那时，连队养了很多猪，要推荐一个“猪倌”。喂猪的活很辛苦，衣服脏不说，有时夜里还要起来熬猪食，刮风下雨都得出去。我毛遂自荐承担起这项工作，就是为了能有时间写东西。白天我挑着猪食上山喂猪，一路上构思、“采风”，晚上偷偷地在被窝里借着手电光写稿。那段时间，我写了好多好多，诗歌散文小说什么都有，偷偷寄出后却都如石沉大海。没有回音还好些，怕就怕那些退稿信，如山似海地送到班里后被战友们看到，我真觉得抬不起头来。
    班长知道后，就叫我把收信人的地址写上他的名字，再由他代转给我。
    以后的日子平静多了，看不到我的退稿信，大家都淡忘了我写作的事。我开始放心大胆地写，可是半年过去了，我还是没看到有自己的作品变成铅字。有一天，我终于心灰意冷了，觉得自己不是那块料，还是及早放弃好。
    我只把这个想法告诉了班长。当时他没说什么，可第二天他却突然找到了我，兴冲冲地说：“小刘，我已经把你那篇《连队的故事》‘发表’了。”“什么？发表了！在什么报刊上？”我一激动，还没听明白他说的话就接连发问，可班长接下来的话又让我泄了气。“别急，别急。我是在我们连队把它‘发表’了。这两天大家都在传看！”
    我一听头就大了，这不是让人笑话吗？班长怎么能不遵守约定，没经过我的同意就把文章拿给别人看？面对我生气的责问，班长还是不慌不忙地说：“我又没有透露作者的名字，大家看了都说好呢！”我这才冷静下来，但还是有点不相信，于是班长又说，就连连长、指导员看了都说好。
    不管怎样，有人欣赏自己的作品，我还是很高兴，可又有些不放心。班长看出了我的心思，他笑着说：“写东西不就是给别人看的吗，看的人越多，你的收获也越大！现在大家都在看你呢，连我心里都挺美的。”
    后来我悄悄一打听，班长说得还真没错，这也让我再一次找到了自信。很快我重新拿起了笔，面对冷嘲热讽我不再躲避，往信箱里投稿件也大大方方。终于有一天，我见到了自己的作品变成了印刷品。捧着那本样刊，我看了一遍又一遍，总也看不够。
    许多年过去了，我虽然发表了不少稿件，但那篇文字幼稚的手写稿还一直被我珍藏着。尽管它从未被发表，可在我心中，它是我一生永远难忘的“处女作”。
    六五三二五部队 刘佳雪
〖-ZW/正文〗
