〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部机关举行保持共产党员先进性专题报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话曹刚川出席徐才厚主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远出席
    本报北京2月18日讯记者丁海明报道：军委总部机关保持共产党员先进性专题报告会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在讲话中强调，要充分认清教育活动是坚持用“三个代表”重要思想武装全党、推进党的建设新的伟大工程的重要举措，是实现全面建设小康社会宏伟目标、推进中国特色社会主义伟大事业的重要举措，也是为加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备提供坚强保证的重要举措。要按照党中央的部署要求，扎实搞好全军党员先进性教育活动，努力把军队党的建设和现代化建设提高到一个新的水平。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川出席会议，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚主持会议。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远出席会议。
    郭伯雄指出，要认真学习领会胡主席在中央举行的专题报告会上的重要讲话，切实掌握思想武器。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，在新的历史起点上扎实推进党的先进性建设，把先进性要求贯穿于党的建设新的伟大工程的各个方面，贯彻到党的全部执政活动之中，推动全面建设小康社会的伟大历史进程。胡主席的重要讲话，系统总结了我们党加强先进性建设的历史经验，全面分析了保持党的先进性面临的形势和任务，深刻论述了加强党的先进性建设对于提高党的执政能力、巩固党的执政地位的重要意义，科学回答了党的先进性建设的一系列重大理论和实践问题，是一篇马克思主义的重要文献。胡主席的重要讲话，坚持和发展了党的三代领导核心关于党的先进性建设的思想，鲜明提出了“党的先进性建设”的科学命题、目标任务、基本规律和新时期共产党员保持先进性的基本要求等新思想、新观点、新论断，深刻阐明了党中央做出在全党开展先进性教育活动决策的战略思考，对加强新时期党的先进性建设具有十分重要的意义。我们一定要结合军队实际，认真学习领会，坚决贯彻落实。
    郭伯雄强调，新世纪新阶段，保持共产党员先进性，最根本的是要学习实践“三个代表”重要思想。我们要全面落实新时期党员保持先进性的基本要求，在履行军队新的历史使命中充分发挥先锋模范作用。要坚定理想信念，更加自觉地做到高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚定不移地听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要刻苦学习钻研，努力提高素质能力。要强化职能意识，增强使命感、紧迫感，带头弘扬战斗精神，坚定敢打必胜信心，在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中创造一流业绩。要贯彻党的宗旨，正确看待和行使手中权力，重事业淡名利，破除“官本位”思想，坚持基层至上、士兵第一，树立和实践正确的权力观、地位观和利益观。要坚持求实创新，强化纪律观念和法规意识，始终保持艰苦奋斗的精神状态和工作作风。
    郭伯雄指出，深入开展先进性教育活动，是今年的一件大事，是全军的一项重要政治任务，必须以很大的精力抓紧抓好。今天的报告会，是军委学习贯彻胡主席重要讲话的具体举措，是军委成员参加先进性教育活动的一个实际行动。领导干部发挥表率作用，是搞好教育活动的关键。要从领导机关和领导干部做起，切实把教育活动搞得扎实有效。要下功夫搞好理论武装，认真开展批评与自我批评，切实见诸行动、付诸实践，探索使党员长期受教育、永葆先进性的有效机制。
    四总部和军委办公厅领导葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利、唐天标、刘永治、孙忠同、张文台、迟万春、李玉、章沁生、刘振起、姜吉初、孙志强、苏书岩、王谦、刘源、李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠、张建启、李栋恒、贾廷安出席会议。
    江志顺
    2月18日，军委总部机关保持共产党员先进性专题报告会在京举行，图为报告会会场。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
