〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近实战演练保障硬功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇/崔铁良/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贴近实战演练保障硬功
    本报讯 郑大勇、特约通讯员崔铁良报道：春节前夕，渤海某海域，沈阳军区某机械化师组织了一场应急作战装备保障演练。他们把部队拉到陌生地域进行实战检验，不预设演练课目，随机导调；不预先设置假目标作为“炸点”。“实打实炸装备修理”、“侧翻坦克拖救”等课目在演练中得到检验。近年来，该师先后革新成功的“某型坦克火炮身管快速更换装备”、“多地形点观察法检验炸点”等10余项成果均经受了实战环境考验。
    成都军区某团――
    为单独值班战士装电话
    本报讯 函授学员龙海报道：2月1日晚，成都军区某团三级士官张洪用新安装的无线IP电话与亲人通话，喜悦之情溢于言表。该抽水站距离团部远，张洪一个人在这里看守8年了，一部专供和团队联系用的军用电话是他与外联系的主要渠道。春节前夕，团队开展了“为基层官兵送温暖”活动。政委李越舟带着有关人员专程来到抽水站，为他一个人安装了IP电话。
〖-ZW/正文〗
