〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国春节“全球化”的意蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国春节“全球化”的意蕴
    中国鸡年新春，美国总统布什、英国首相布莱尔、法国总统希拉克、罗马尼亚总统伯塞斯库等多国政要纷纷向中国人和在本国的华人拜年，联合国秘书处首次为中国春节举办文艺晚会，英国外交部首次为中国春节举行招待会，美国纽约州还通过法令，规定中国农历新年为纽约州华人的法定假日……挂红灯、扭秧歌、演大戏、敲锣打鼓、放五彩礼花，如今已经不仅仅为华夏儿女所独享，别样温馨的鸡年喜庆也在很多国度精彩纷呈。
    我们耳闻目睹的这一切告诉我们：中国的春节正在走向全球，走进世界人民的生活之中。
    外国政府和政要重视中国传统节日，有为本国商人特别是大财团寻求商机的考虑，但在相当大的程度上反映了他们考虑到中国日益扩大的影响力。中国走和平崛起之路，正日益强大起来，并在国际事务中发挥着越来越重要的作用。因此，处理好本国民族与华人的关系，越来越为外国政府和政要所重视。他们重视中国最隆重的传统节日春节，也传递着这样一个信息：要进一步密切与中国的关系。
    如果说外国政府和政要重视中国传统节日不乏政治考量的成分，那么各国民众自发亲近中国春节，则显示了中国传统文化的吸引力。春节期间，家家户户张灯结彩，大街小巷锣鼓喧天，鞭炮声、欢笑声连成一片；人们尽情欢乐，各个集镇、县城的秧歌汇演，让人流如潮；文场子、武场子、划旱船、放竹马、跳秧歌，唢呐声中人们如痴如醉……在这个时候，一批又一批的外国游客飘洋过海来到中国，穿唐装、拜大年、包饺子、闹花灯，尽情地体味着中国农历新年的欢乐。如果不是为中国传统文化特有的魅力所折服，他们就不会有如此的情感投入；如果不是从内心认同中华民族优秀文化，他们就不会这样执著，就不会这样着迷。
    古语云：有朋自远方来，不亦乐乎。在守岁的旺火旁，能看到一张张肤色各异的笑脸，能听到他们按照中国习俗所许下的一个个祈福心愿，这让我们从内心里感到高兴，我们也因此为当今中国所具有的亲和力而备感自豪。
    在当今中国，不管外国朋友走到哪里，都能得到周到细致的服务，都能结识到可亲可爱的中国朋友，都能留下富有异乡风情的深刻记忆。这得益于我们构建社会主义和谐社会的努力，得益于我们推进物质文明、精神文明和政治文明建设所结出的硕果。国家社会经济发展到一定阶段，文化优势成为国家竞争力的一个重要方面。中国春节所表现出来的文化魅力，不仅仅是吸引外国友人的重要因素，更是中国蓬勃发展活力的有力证明。 （杜善国）
〖-ZW/正文〗
