〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与汽笛做伴的守洞兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起北京，人们立刻会想到庄严的天安门，繁华的王府井，却很少有人知道在位于北京市郊的燕山深处有一条全长4公里的花果山隧道，首都用煤的90%由此运入。驻守在这里的武警官兵终年与大山为伍，和火车汽笛做伴，今天笔者就打算到他们的哨位上去看一看。
    “猎豹”在茫茫大山中穿行了近2个小时，一座高大陡峭的山峰凸现在我们面前。抬眼望去，半山腰处有两排红墙黑瓦的平房，平房旁边有一个硕大的山洞口。司机告诉我们，这就是我们此行的目的地――武警北京总队驻花果山隧道执勤小点。
    顺着铁轨，我们步行上山，一列列火车从身边呼啸而过，几乎每隔5分钟就有一趟。来到营区，我们发现营房就在洞口旁边，每当列车驶过，仅离铁道10米远的宿舍门窗就会被震得砰砰作响。
    从农村入伍的新兵喻孝忠以前在家从没见过火车。下连来到这儿后，真让他开了眼界，老兵们给他讲蓝色的火车头是慢车，白色的则是快车。小喻平时只要一有空就会站在隧道口看火车，嘴里还细数着火车的节数。但这样的日子没过两天，小喻就像霜打的茄子一样蔫了，因为夜里被来来往往的火车噪音吵得翻来覆去睡不着，只能望着天花板叹气。这样的夜晚如此反复了近半个月，最后不得不向班长请教。班长王磊告诉他：“你把火车的汽笛声当作家乡山间的流水声，就能睡着了。”喻孝忠按照班长说的做，反复了几次后还真管用，他说：“也许是慢慢习惯了，现在夜里如果听不到火车汽笛声心里还不踏实呢。”
    虽说是在北京当兵，但这里远离市区，交通不便，加之勤务繁重，战士们一年到头不一定能逛一次北京城。战士王子瑜的女朋友听说他在北京，就让他拍张照片寄回去。结果，女朋友收到照片一看又气又急，来信说在首都当兵又风光又潇洒，你怎么呆在了山沟沟里，除了火车铁轨就是大山。
    在这里，战士们每天面对的都是冰冷的铁轨和刺耳的汽笛声。生活久了，孤独感如影相随。在哨位上执勤的士官赵小华说：“我父母都是‘老铁路’，我的童年就是在铁路边上度过的。现在，一听到长长的汽笛声，便常常怀念起亲人和朋友，觉得在这山沟里很孤独。但想一想，也正是有了我们，才换来了这钢铁‘大动脉’的畅通，首都的发展也有我们一份功劳，也就不觉得那么孤单了。”说到这儿，赵小华把身板儿挺了挺。
    他们是这样说的，也是这样做的。
    一次，哨兵郭庆宣、赵晨在执勤期间，突然发现洞口上方有一道火花。虽然只是一闪而过，但有着高度警觉性的他俩还是立刻拉响了警铃，正在值班的队干部迅速带人到达现场处置。一查原因，原来是隧道上方一根高压电线断裂引起了短路。正当此时，一声震耳的汽笛声从不远处传来。官兵们立刻做出判断，火车已经进隧道了！满车旅客的生命安危像一块巨石压在了战士们的心头，他们迎向列车发出紧急停车信号，同时迅速向上级领导和铁路有关部门报告，并派出一个巡逻小组在洞口附近加强警戒。列车带着尖锐的呼啸声越来越近，500米、200米、50米……终于，列车在距危险区仅8米远的地方停了下来！一起可能发生的重大事故避免了。
    正是怀着这份护卫“大动脉”的责任感，几年来，这个不起眼的小执勤点已经荣立了集体二等功1次，集体三等功3次，数次被总队评为“红旗哨位”和“先进执勤点”。
    当笔者和他们告别时，又一列火车疾驰而过。或许车上的乘客并不知道，在这里，还有一双双专注的目光在守护着他们的安全。 （张耀华）
    张耀华
    战士们每天都要沿着铁路巡逻。
    张耀华 摄
〖-ZW/正文〗
