〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大技术保障人才培养力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强能力建设，大力培养高素质新型军事人才，有一个方面需引起重视，就是要加大装备技术保障人才培养力度。
    随着新装备陆续下发部队，装备技术保障人才匮乏已成为制约新装备形成保障力、战斗力的“瓶颈”。然而，有的单位对装备技术保障人才的培养，却不像培养指挥、参谋人才那样高度重视、措施得力。这显然不妥。新装备科技含量高，结构复杂，对装备技术保障人员的专业化、知识化程度要求高。过去靠“师傅带徒弟”形成的技术保障队伍的做法已不能适应需要，必须有经过规范专业培训、掌握相关专业知识的专家型人才，才能担负起新装备的维修保养任务。装备技术保障人员能力素质如何，直接关系到新装备能否形成保障力、战斗力。近年来，世界发生的几场高技术局部战争，充分证明了装备技术保障人员的重要作用。部队各级领导应该以对战斗力生成和未来打赢高度负责的精神，切实把培养高素质装备技术保障人才这项刻不容缓的任务摆上日程、抓紧抓好。
    新装备对技术保障人员能力素质要求高，有的单位对靠自己培养这方面人才感到难度大。要求高、难度大，这是事实。但是，不论要求有多高、难度有多大，也要着力去做。随着我军现代化的发展，部队武器装备正不断更新，急需大批高素质装备技术保障人员，完全寄希望于院校培育和上级配备显然不可能，各部队必须想方设法主动地去培育。许多单位这样做了，如引进急需人才，选送有一定基础的干部到军地院校、科研院所和装备生产厂家学习，把专家请进来开办培训班等，取得很好效果。部队领导应当进一步确立“武器装备靠上级配发，人才培养立足自我”的观念，强化“校长”意识和育才是各级领导义不容辞职责的意识，切实把这件既是当务之急又是长期任务的大事抓紧抓实，做到“为官一任，育才一方”。
    在装备技术保障人才培养上，还有一些单位只是盯着眼前急需，忽略长远需求，结果新装备来了人才跟不上，处于被动状态。高新技术的迅猛发展，使部队武器装备更新速度加快，而人才培养却需要一个较长过程。因此，培养装备技术保障人才，不仅要重当前，而且要着眼长远，有超前意识。要瞄准部队未来武器装备发展趋势，制定系统人才培养规划，高度重视对科技干部的继续教育和知识更新，舍得送优秀干部入校深造，使人才培养走在装备前面，做到“让人才等装备”。 （周宏云）
〖-ZW/正文〗
