〖ZQ/总期〗17207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天大海摆战场斗智斗勇练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂桂林/王道华/吴淑衍/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北空某师利用冬训时机锤炼各级指挥员应变能力
    本报讯 涂桂林、特约记者王道华报道：日前，一阵刺耳的警报声划破北空某导弹师营区的寂静，一场信息化条件下的防空对抗演练随之拉开序幕。记者在演练现场看到，“战场”态势千变万化，“红蓝”双方斗智斗勇，火药味很浓。这是该师抓住冬训时机，着力锤炼师、团、营三级指挥班子应变能力的一个镜头。
    在该师某团野战指挥车内，看不到人来人往，听不到电话铃声，但见上情下达、下情上传的电子邮件在荧屏闪烁，“红蓝”双方对抗演练高潮迭起。目标搜索、雷达跟踪、敌情处置、精确打击、阵地转移等作战行动，随着指挥员下达的命令逐一展开。
    正在师指挥所组织演练的刘师长告诉记者，进入冬训期后，该师制定了《冬季网上模拟训练计划》，同时着眼未来战争需要组织了一系列对抗演练和网上研练，先后摸索总结出系统对抗训练、遥控对抗训练、实战对抗演练等多种训法，有效提高了各级指挥员运用信息化手段组织筹划、指挥决策和战术运用的能力。
    ○东海舰队某驱逐舰支队在陌生海域开展对抗演练
    本报讯 吴淑衍、特约记者余子富报道：1月19日，东海某海域浪花飞溅，战舰驰骋，由东海舰队某驱逐舰支队多艘驱护舰组成的舰艇编队，捉对厮杀，新年度海上训练正在紧张进行。与往年不同的是，今年该支队的海上训练贯穿了战术对抗的要求，提高了训练层次和起点，各级指挥员在近似实战的对抗中锤炼指挥本领。
    该支队针对所担负的任务，着重突出信息化条件下的一体化训练，着力提高单舰、编队信息化条件下的整体作战能力和首长机关在高技术条件下的指挥作战能力。他们在努力提高官兵理论基础的同时，重点强化官兵的信息化知识培训。在此基础上，将舰艇拉到陌生海域，通过近似实战的对抗演练，加强对未来作战环境的研究。他们将支队所属舰艇划分为两个战斗群，互为对手，在对抗中练指挥、练协同、练战术运用。在上级有关部门的协助下，他们还以信息传递、信息对抗、信息控制为主线，融预警探测、情报侦察、数字通信、指挥控制、精确打击和综合保障为一体，不断提高驱护舰编队与潜艇、航空兵一体化联合作战能力，进一步完善诸军兵种协同训练的方法。在近日结束的一场海上对抗演练中，他们先后演练了“舰机联合攻击敌海上编队”、“舰机联合反潜”等多个战术课目，使部队实战能力得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
