〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足球甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场不敌云南红塔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明8月10日体育专电区楚良继续首发出场、周挺入选国家队、阿里・哈恩亲临现场观看……在这些利好因素的催化下，主场作战的云南红塔队10日下午出人意料地在全国足球甲A联赛中以4∶0击败了八一湘潭队。
    “红塔队踢得不错。”比赛结束后，中国国家足球队主教练阿里・哈恩在离席时这么说。也许在他看来，比赛就应该这样踢，但客观地讲，3天前刚经历了区楚良在比赛中摔衣服砸手套事件的红塔队能让哈恩做出这样的评价是相当不容易的。
    比赛第26分钟，前场左路带球突破的左边卫周挺在距对方球门约20米处远射，球打到八一队球员身体后变向入网，这粒入球拉开了红塔队进球的序幕。“周挺今天表现不错，还进了球，相信哈恩会满意的。”红塔队主帅戚务生赛后对刚入选国家队的周挺在本场比赛中的表现给予了肯定。
    第42分钟，主队前腰10号外援舒马赫在前场右侧得球后立即塞了个直线球，中卫刘越心领神会，快速前插就势踢入第二粒入球。
    下半时开场仅1分钟，红塔队利用一次角球机会，由中卫5号外援维克多在后点破门。
    比赛结束前6分钟，刚换上场的小将史鸣没有浪费“单刀球”的机会，攻入了锁定胜局之球。
〖-ZW/正文〗
