〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某部联系部队施工实际开展学习活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习求深入工作创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪当先/谭建安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某部联系部队施工实际开展
    学习活动学习求深入工作创一流
    本报讯洪当先、谭建安报道：7月的格尔木，不时有寒流袭来，但兰空某部施工现场却是一片火热景象：首先映入眼帘的是“‘三个代表’暖人心、挥汗戈壁砺精兵”等大标语；侧耳一听，机声轰鸣，机械车辆在不分昼夜地运转；放眼望去，作业人员个个你追我赶，有条不紊地忙碌着……这是该部联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想的结果。
    近年来，该部所属4个大队分布在青海、新疆、宁夏等13个省区进行施工，最远的离机关1000多公里，点多、线长、面广。为深入学好“三个代表”重要思想，部队党委理出了“三个到一线”的学习思路：课堂到一线、重点辅导到一线、配合活动到一线。各大队把课堂搬到了施工现场，充分利用施工间隙、雨天、夜晚等时机，组织官兵按照时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位5个专题，认真学习“三个代表”重要思想的基本内容，做到工地流动到哪儿，学习坚持到哪儿。针对官兵学习中反映出的疑难问题，部队长邓春阳、政治处主任蹇天恩等分头深入到各工地，搞好重点辅导，解疑释难。为营造学习氛围，各工地开展了形式多样的活动，利用《工地简报》、广播、板报等形式大力宣扬岗位做奉献、标准求第一的优秀党员的先进事迹，组织党员重温入党誓词，瞻仰驻地革命烈士陵园等。
    深入学习见实效，各工地叫响“用创新理论指导施工实践”、“用发展创新检验学习效果”、“创精品工程，出一流质量”的口号，大大促进了施工进度。格尔木机场建设工地由于高原气候恶劣出现混凝土假凝、收缩缝、断板等现象，二大队工程建设人员及时成立技术攻关小组，连续奋战一周时间，探索创新出了一套适合高原气候的混凝土施工方法，攻克了技术难关。
〖-ZW/正文〗
