〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见福田康夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对福田康夫专程来华出席中日和平友好条约缔结25周年纪念活动表示欢迎，并高度评价已故日本前首相福田赳夫为实现中日缔约和发展两国关系所作的重大贡献。
    温家宝强调，双方应秉承两国老一辈政治家发展两国持久和平友好关系的坚定信念和远见卓识，始终恪守条约的原则和精神，在此基础上积极推进新世纪的中日关系。
    温家宝说，中日是一衣带水的邻邦。进一步加强两国政治上的信任、经济上的合作和人民之间的友好，符合双方的根本利益。为此，必须以史为鉴，面向未来，从战略高度来看待和把握双边关系，妥善处理有关问题，特别是历史和台湾问题，不断加强互利合作，推动两国关系健康发展。
    福田对温家宝的会见表示感谢，并转达了小泉首相对温家宝总理的问候。他说，这次来华参加中日和平友好条约缔结25周年纪念活动很有意义。我们共同重温了缔约及其对两国关系的发展所产生的重要意义，坚定了认真对待历史、坚持条约原则、推进新世纪两国关系的政治意愿。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
