〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批“老山沟”进城安家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信总站营造拴心留人好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/宋涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“老山沟”进城安家
    北京军区某通信总站营造拴心留人好环境
    本报讯鄢雁华、宋涛报道：8月上旬，连续在偏远的山沟连队工作近10年，荣立3次三等功、1次二等功的北京军区某通信总站优秀基层干部标兵张爱国，拿到了总站为“老山沟”们在天津市新盖的公寓房的钥匙，高高兴兴地带着妻儿到城里安了家。至此，该总站已有20多名“老山沟”进城安家。
    这个总站担负着华北地区上万平方公里区域的光缆维护任务，兵撒千里，点多线长。很多国防光缆穿行于几乎没有道路的崇山峻岭之间，许多连队、分站分布在大山之中。由于交通不便、生活环境艰苦等原因，这些站点长期存在着干部找对象难、子女入托入学难、随军家属就业难等问题，这些问题一度影响了官兵的思想稳定。近年来，这个部队的领导在学习贯彻“三个代表”重要思想热潮中，深切感到，只有千方百计办好官兵关心的事，努力创造拴心留人的环境，才能更好地稳定官兵思想，促进部队全面建设。为此，他们在摸清基层实际困难的基础上，先后给26名下岗官兵家属发放了生活补助金，为5名官兵解决了家庭涉法问题，帮助7名大龄干部找到了对象，派出专车接送孩子上学。与此同时，站党委“一班人”在充分论证的基础上，与时俱进建立激励机制，按照有关政策规定，利用总站机关驻地在大中城市的优势，千方百计筹措款项，在这些城市建起配套的公寓房。首批公寓房建成后，20多名“老山沟”将妻儿的户口落在了大中城市。
    此举大大激发了那些在偏远山区服役干部的工作积极性。一名今年刚毕业分到基层的学员说：“我毕业时一门心思想留在大城市、大机关，分到基层后心凉了半截，想混两年就转业，后来看到总站党委为我们考虑得这么周到，我决心扎根在山沟连队好好干一番事业。”
〖-ZW/正文〗
