〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚国家谋求深化合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅/孙笑天/郭春菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨忠毅孙笑天郭春菊
    第七届东南亚国家联盟（东盟）财长会议、第六届东盟和中国、日本及韩国（“10+3”）财长会议8月6日和7日先后在菲律宾首都马尼拉举行。财长们讨论了当前全球和地区的经济形势、地区财金合作所取得的进展，决定进一步加强地区财金合作及援助机制等，以保障本地区金融稳定、促进经济增长。
    与会代表认为，虽然受全球经济不景气、伊拉克危机和非典疫情的不利影响，本地区经济今年第一季度仍保持了较强的增长势头，继续采取宽松的财政和货币政策将有助于经济复苏。他们认为，东亚经济仍保持着增长活力。随着全球经济的好转，本地区经济增长速度也将加快。
    财长们对在“10+3”框架下金融领域合作所取得的成绩感到满意，特别是上届“10+3”财长会议去年5月在中国上海举行以来，成员间双边货币互换协议的数量从原有的6份增至目前的12份，涉及金额也从原来的170亿美元上升到315亿美元。目前还有4个双边互换协议正在谈判之中，预计今年年底前能结束。2000年5月在泰国举行的第二届“10+3”财长会议通过“清迈倡议”，决定建立以双边协议为基础的区域货币互换机制，以帮助成员维护货币稳定。
    本届会议期间，各国财长表示将继续推进执行“清迈倡议”、加强资本流动监控、建立早期预警机制和加强经济评估与政策对话等领域的合作。他们同意组建研究小组，就东亚货币合作等有关问题进行研究。会后，财长们还签署了有关设立“10+3金融合作基金”文件，为继续进行经济评估和政策对话提供支持。
    为更好地利用本地区高额储蓄，同时减少本地区对欧美债券市场的依赖、提高抵御金融风险的能力，会议还就发展亚洲债券市场的有关问题进行了深入讨论。鉴于这一问题的复杂性及目前本地区金融市场发展的不平衡，各国同意自愿成立工作组，研究资产证券化、信用担保、推动本币债券发行、信用评级、外汇交易和清算等有关市场建设的重要问题。发展亚洲债券市场与设立“亚洲债券基金”是相辅相成的。今年6月初，包括中国在内的亚太11个国家和地区的中央银行决定共同设立总金额为10亿美元的“亚洲债券基金”。该基金将用于投资亚洲发展中国家和地区政府发行的债券等，以推动其他投资者进入亚洲债券市场。
    东盟财长们还宣布，为了实施东盟成员国首脑们制定的在2020年实现“货物、服务以及投资自由流动以及更自由的资本流动”的计划，他们就“东盟一体化路线图”达成了协议，还就资本市场发展的步骤、固定资产账户和金融服务自由化以及东盟货币合作等问题达成了共识。该“路线图”将提交东盟首脑会议审议批准。为进一步加强东盟内部金融合作，东盟财长们还签署了东盟统一关税税则类别协议，以简化和加快报关程序，为实现东盟自由贸易提供保障。
    在“10+3”会议上，中国财政部长金人庆介绍了中国经济发展情况，并就亚洲经济形势、区域债券市场发展和“10+3”货币金融合作等问题发表了看法。
    本届东盟和“10+3”财长会议是在印度尼西亚首都雅加达发生恐怖爆炸事件后一天开始举行的。对此，财长们发表联合声明予以强烈谴责，并重申全面支持全球打击恐怖主义融资和反洗钱的斗争。
〖-ZW/正文〗
