〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势学科“孵化”创新人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学加强学科建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春元/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优势学科“孵化”创新人才
    ――国防科技大学加强学科建设纪实
    国防科技大学以创建有我军特色的世界一流大学为目标，紧跟世界科技发展趋势，围绕培养高素质新型军事人才，大力加强学科建设，使学科建设迈上了一个新台阶。在去年我国首次一级学科整体水平评估中，该校计算机科学与技术在本学科排名第一，其它6个一级学科全部进入前18名，显示出明显的学科优势。
    优化组合构建多学科体系
    创建一流大学，必须有一流的学科专业；高素质创新人才的成长，离不开多学科的育人环境。然而，在1995年以前，国防科大研究生学科专业只涉及工学、理学和经济学3个学科门类，国家级重点学科只有2个。
    面对迅猛发展的科学技术和新军事革命挑战，国防科大领导敏锐地意识到，学校建设只有紧紧抓住学科建设这个龙头，学校的办学实力和水平才能实现跨越式发展，为国防和军队现代化建设培养更多的高素质创新人才。
    为此，他们以“211工程”建设为契机，大力加强学校的学科建设。经过深入调查论证，该校按照“突出特色、瞄准前沿、综合布局、优化环境”的思路，对学科专业体系进行了较大的调整和优化。他们采取加强基础学科、扶持新兴学科、促进学科交叉融合等措施，进一步拓宽了学科专业口径。经过几年的调整和重组，发展为理、工、军、管、文协调发展的多学科体系。目前该校在哲学、文学、经济学、教育学、理学、工学、军事学、管理学、法学、历史学等10个学科门类中，拥有博士学科专业40个，硕士学科专业80个，其中11个一级学科拥有博士、硕士授予权，国家级重点学科由2个增至9个，军队“211工程”建设学科领域15个，并拥有9个博士后科研流动站，学校还成为国家首批培养公共管理（（PA）硕士的单位，在10个工程领域可以培养工程硕士。如今，国防科大已由较单一的理工科大学逐步发展成为多学科的军队综合性大学，成为全军学科门类最多的院校，学科专业具有鲜明的国防和军事特色，覆盖了国防科技关键技术的主要领域，支撑了军事高技术的主要方向。
    突出重点教学科研协调发展
    重点学科在学科建设中具有示范性和带动性作用。多年来，国防科大坚持重点学科重点投入。“九五”期间，他们重点建起了高性能计算机与网络计算技术、电子信息处理技术等5个学科群，“十五”期间又重点建设了8个学科。重点学科的建设与发展，有效地促进了科研和创新人才培养。
    计算机系统结构是该校优势明显的国家级重点学科。长期以来，他们通过发展高性能计算机、军用网络技术等重点研究方向，取得了“银河”系列巨型机、核心路由器等标志性科研成果，为高性能计算机系统软件提供了理论支持，促进了计算机软件与理论学科的发展，带动了计算机应用学科的发展，使这两个学科分别成了国家重点学科。
    高性能计算机与网络计算技术学科群的建设，使大批创新人才脱颖而出。日前，该学科群拥有一支包括3名“两院”院士在内的结构合理、学术水平高、团队攻关能力强的学术队伍，形成了基础研究、预先研究、型号系统研制协调发展的科研体系。据统计，该学科群先后获国家科技进步一等奖6项、部委级科技进步一等奖67项。
    交叉融合提高创新水平
    为发挥综合学科优势，国防科大组建了若干个跨学科研究中心，组织多个学科合力攻关，促进学科专业的交叉融合，促进重大关键技术的攻克和原始性知识创新。如该校光学工程学科以高科技武器装备关键技术研究为突破口，运用数学、物理等学科基础研究成果解决工程中的深层次理论与技术难题，取得光学陀螺等多项高水平科研成果。
    面对新军事革命挑战，他们紧紧瞄准那些
    对国防科技与武器装备发展具有重要作用的多学科交叉前沿领域，组织电子科学、工程机械、物理学、光学工程和材料工程等多个学科开展学科交叉联合攻关，努力抢占世界军事科技制高点，牵头承担了多个“973”重大基础研究项目，成为全国牵头承担国家安全重大基础研究项目最多的单位之一，实现基础研究的跨越式发展，其研究成果为我军先进武器装备发展提供了重要技术支持。
    今年5月，该校自主设置了气动光学、空间电子信息技术等12个学科专业。据介绍，这12个学科全都属于与我军现代化建设密切相关的国防科技关键技术领域，将为我军现代化建设提供强有力的人才和智力支持。
    张春元本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
