〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断开创军事外交工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防部外事办公室负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外军事交往向更加务实方向发展
    记者：8月6日以来，上海合作组织成员国武装力量反恐演习先后在哈萨克斯坦和我国境内进行。这是我军首次参加如此大规模的多边联合反恐演习。联合反恐演习是深化成员国在军事领域的交流与合作的有效途径之一。此次演习受到了国际社会的关注。随着我国国际地位的不断提高，对外军事交往日趋活跃，请您介绍一下目前我国军事外交工作的情况。
    国防部外办负责人（以下简称负责人）：改革开放以来，特别是进入新世纪后，我军与外军的交流与合作取得了新的进展。目前，我国与150多个国家建立了军事关系，在100多个国家设立了武官处，在我国设立武官处的国家已经达到78个。我国军事外交的特点表现在：一是领域宽、范围广。主要包括军队领导人往来、专业技术人员交流、军舰互访、文体交流、国际和地区安全合作、军控履约、对外军事技术合作、人员培训、智力引进、参与联合国维和行动等；二是批量大、内涵深。近年来，平均每年各类交往团组达360多项，其中出访代表团160余批，全军各类出国人员近2000人次。我们坚决贯彻中央对外方针政策和军委的决策部署，不断推进军事外交工作的发展，积极发展同大国的军事关系，努力深化同周边国家的友好合作，着力巩固同发展中国家的相互协作，全方位地发展了我国同世界各国的军事友好合作关系；三是层次高。近年来，一定数量的军委、总部和大区领导每年均率代表团出访，外国国防部长、三军总司令、总参谋长等重要来访多达90余批。我军的对外军事交流和合作向更加务实方向发展，双边和多边军事对话与磋商非常活跃。目前，我国与俄罗斯、美国、英国、法国、德国、加拿大、澳大利亚、日本、巴基斯坦、哈萨克斯坦、泰国、南非等10多个国家建立了不同形式的、定期和不定期的安全防务磋商机制。积极倡导在上海合作组织框架内的军事合作，参与了亚太地区一系列多边安全研讨、论坛等。活跃的军事外交，为维护我国国家安全利益，营造和平稳定的国际和周边环境，促进国防和军队现代化建设发挥了积极作用。
    今年以来完成重要交往项目30余批
    记者：今年以来，面对伊拉克战争对世界安全形势的冲击和国内突如其来的非典疫情的影响，我国的军事外交工作有什么特点？
    负责人：今年以来，面对伊拉克战争对世界安全形势的冲击和国内突如其来的非典疫情的影响，我们认真执行中央的对外方针政策和军委的决策部署，积极发展对外军事关系，完成重要交往项目30余批。我们积极发展与俄罗斯、美国、法国等大国的军事关系。尤其值得一提的是，中央军委副主席曹刚川赴俄罗斯出席上海合作组织国防部长会晤，推动了中俄及中国同哈、吉、塔等国军队关系的深入发展。我们还加强了同巴基斯坦、印度、朝鲜、蒙古、韩国、泰国等周边国家的军事关系。我们接待了朝鲜武装力量部第一副部长赵明禄次帅和巴基斯坦陆军第一副参谋长尤素夫上将访华，促进了中朝、中巴传统友好关系的发展；印度国防部长费尔南德斯对我国进行了正式友好访问，使中印两国两军关系迈出了历史性的一步，它标志着中印两军关系取得重要进展，在国际社会引起了较大反响。与此同时，我们在巩固与亚洲、非洲、拉丁美洲等地区发展中国家军队的友好关系方面取得了新进展。总参谋长梁光烈上将成功访问了坦桑尼亚、南非和摩洛哥，以及其他一些军队领导人访问非洲、拉美等国，对我国发展同这些地区国家军队之间的关系起到了重要作用。几内亚军队总参谋长、赞比亚国防部常务秘书等也应邀访问中国，我与发展中国家的友好关系进一步增强。还需要指出的是，随着我国综合国力的不断增强，我军积极参与联合国维和行动，为扩大我国、我军影响，维护世界和地区和平作出贡献。自1990年首次参加联合国维和行动以来，我军已先后向联合国10多个维和任务区派出了1450多名维和人员。今年4月，中国赴刚果（金）维和部队启程，这是我国第二次成建制派部队执行维和任务。
    积极构建服务平台增强合作深度广度
    记者：当前，以信息技术为核心的高新技术迅猛发展，正推动着世界军事变革。党的十六大确定了实现我军现代化的跨越式发展战略目标。您认为军事外交工作在推进中国特色的军事变革中应发挥什么样的作用？
    负责人：伊拉克战争结束以来，世界各主要国家明显加快了军事变革的步伐，加大对军事高科技领域投入，加快军队信息化建设步伐。一场以安全态势演变为动因，以高技术特别是信息技术发展为动力，以军事观念变革为牵引，以军事体系调整为中心的全方位、全领域、全系统的新军事变革正不断走向深化，再次掀起了世界范围内的新军事革命浪潮，必将对世界安全格局、军事战略、军事形态、作战思想、指挥体系、未来战争形态带来结构性的影响。在当前世界军事变革加速发展的大趋势下，军事外交工作要发挥独特的作用，增强军事合作的深度和广度，在为中国特色的军事变革服务上有所作为、有所建树。当前要在外事工作与军队建设的结合上下工夫，积极构建服务平台：一是对外军事交往平台，全方位推进与世界各国军队的交流与合作、了解与信任；二是军事技术交流平台，加强与各国的军事技术合作；三是军事人员培训平台，利用国际军事训练资源和智力资源，培养适应中国特色的军事变革和军队建设跨越式发展的新型指挥和科技人才；四是军事理论研究的平台，加强国际军事学术交流，推动军事理论创新。
    近年来先后派出1300余名军事留学生
    记者：向外国派遣军事留学生，是中央军委着眼于世界军事发展和我军现代化建设的要求作出的一项重要决策。请您谈谈这方面的情况。
    负责人：推进中国特色军事变革，实现军队建设跨越式发展，关键在于人才。外军，特别是军事强国积累了许多先进军事理论成果和科学的治军经验。向外国派遣军事留学生，学习和借鉴这些成果和经验，是培养我军新型指挥和科技人才的重要举措。1996年以来，我军先后向美国、俄罗斯、英国、法国、德国等20多个国家的70多所院校派出了1300余名军事留学生。他们学成归来，成为我们建军、治军的骨干。我们还采取请进来的办法，以外训单位为载体，以学术交流为主线，对外培训工作有了新进展。各承训单位在加强外军学员对我国、我军了解和信任的基础上，充分利用外军学员资源，聘请外军学员讲课，组织中外学员学术交流，加强双向活动，推进了我军人才培养和院校建设、教育训练。这些年来，我们为世界许多国家培养了一定数量的官兵，他们中有的担任了国家领导职务，还有很多走上了军队领导岗位，成为发展相互关系的友好使者。加强我军科研机构和军事院校与外军相关单位的军事学术交流，是近年来军事外交工作一项重要内容，我军先后举办了多期国际问题研讨班。我军还积极参与双边和多边安全合作对话机制，广泛开展军事理论与军事技术合作研究等，为推动军事理论创新和军事技术合作作出了贡献。目前，全党全军正在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，在军队外事领域也要围绕主题，把握灵魂，狠抓落实。我们要坚持用“三个代表”重要思想统领军队外事工作，准确把握军事外交工作的时代任务，力争在军事外交工作的创新上取得新进步，在实现全面建设小康社会和军队现代化，维护世界和平与促进共同发展上作出新贡献。
    本报记者韦伟
〖-ZW/正文〗
