〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比里亚局势仍然紧张〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉各斯8月10日电蒙罗维亚消息：利比里亚官员9日警告说，如果国际社会不对利比里亚反政府武装施加压力，一旦总统泰勒辞职，利比里亚局势有失控、甚至崩溃的危险。
    泰勒的发言人瓦尼・帕萨韦说：“我们的士气已经衰落。局势可能崩溃，除非（对反政府武装）施加一些压力。”他说：“一旦总统离开，我们的人可能遭受侮辱。如果出现这种情况，局势肯定会出现混乱。”
    利比里亚国防部长丹尼尔・恰说，尽管首都蒙罗维亚战火趋于平息，但在北部城镇邦加和东南部港口城市布坎南，战斗仍在继续。
    美国和西共体维和部队9日没能说服利比里亚人和解与民主联合（利民联）为其进驻蒙罗维亚港让路。因此，国际社会救援物资难以运抵利比里亚首都蒙罗维亚。
    西共体维和部队指挥官奥孔库沃将军8日说，同利民联的协商失败后，他已中止再次穿越利民联控制区商讨接管蒙罗维亚港事宜的努力。
    美国官员8日曾要求利民联从蒙罗维亚撤出，但利民联官员塞古・福法纳则表示，美国必须同利民联领导人塞古・科尼接触，因为守卫蒙罗维亚港的官兵只听从科尼的命令。利民联还声称，在利比里亚总统泰勒下台并离开利比里亚之前，他们不会轻易放弃通过战斗争得的地盘。
〖-ZW/正文〗
