〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱世e带来了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界乒乓球锦标赛男子单打亚军朱世e加盟中国乒乓球超级联赛，是今年乒超联赛的一个热点。虽然过去我们在外籍球员上也有引进，但步子不大，朱世e才算是引进的第一个当今世界一流的球员。朱世e加盟中国联赛给我们带来了什么？
    朱世e的到来，给中国乒超联赛运作带来活力与启发。今天的球迷已有了世界的眼光，总想将中国运动水平与世界一流比较。乒乓球虽是国球，比赛仅是国内球员对阵，球迷观看觉得已不过瘾，他们想看到世界高水平球员与我们的球员过招。世乒赛上朱世e的风范给中国球迷留下很深的印象，朱世e来了，他给中国球迷带来了兴奋，他带来了球市的影响力，俱乐部老总说，媒体转播、采访报道的人空前的多，赞助商多了，俱乐部经济也受益了。圈内人士深有感慨地说，我们能多引进几位世界级水平的球员，中国的乒超联赛不仅比赛精彩，日子也好过多了。
    朱世e赛场内外的举止行为，给了中国球员一个示范。在“削球王之战”中，朱世e与中国的丁松打到决胜局，朱世e已是1∶4落后，在一个擦边球上，裁判误判朱世e得分，朱世e却主动举手说明情况，一个选手良好的职业素养，博得中国观众的阵阵掌声。采访朱世e，别看他仅20来岁，却显得有修养，说话得体、客观，认真听取记者提问，对场外球迷也表现出热情，打完球总要向观众鞠躬致谢。而同场的一些中国球员表现却不尽人意，有一定知名度的球员或一些没有出名的球员，身上透出几分浮躁，输了球，扔球拍，踢挡板，对球迷态度麻木，甚至连招招手的热情也没有。朱世e给我们带来的是一位职业球员的精神风貌，使我们的一些球员看到应当怎样去处事待人。
    （新华社成都8月10日体育专电）
〖-ZW/正文〗
