〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐在轮椅上书写边防军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残疾女作家敖继红撰写《界河军魂》的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营书屋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在被病魔桎梏到轮椅上之后的20余年里，敖继红的生命和理想并未萎缩消靡。自几年前出版文学作品集《心之虹》以来，她又写了大量的散文和报告文学，令人不可思议的是，她竟然坐着轮椅深入额尔古纳河边防部队体验生活、采访写作，捧出了一部记录边关军人火热生活的《界河军魂》。
    敖继红采访的部队分布于900公里的界河流域，每个艇组、哨卡之间也相距遥远。当官兵们看到敖继红以病残之躯坐着轮椅一个哨所一个哨所地采访、拍照，看到她宿舍里那总是亮到午夜的灯光，看到她拖着被严重烫伤的一只脚，在笔记本电脑上投入地写作，便真实地感到了在寂静边关之外，人民对子弟兵一如既往的深情，也发现敖继红身上那种无往而不胜的敬业精神与军人性格、军人素质是何等相似！真情消解了陌生，也沟通了人与人之间的心灵之渠。官兵们向这位知心的大姐讲述起一个个感人至深的边关故事，描绘着一次次惊心动魄的经历，还有那些平时绝不肯启齿的爱情话题、人生思考，哪怕是生命深处永不为人知的秘密也信任地向敖继红和盘托出。额尔古纳河边防军人的概念在敖继红的心中不再是整齐划一的共性群体了，而是一个个有血有肉，灵性智慧千姿百态的个性人物凝聚而成的英雄集体。
    敖继红离开额尔古纳河时，行囊里装着10万字的生活手记和采访笔记：大队长樊志军与妻子分居两地10多年，为边关的建设付出了大半生，只有他才能说出“人做的一切都是为了生存，生存首先要讲究的是责任”；副大队长孟双喜从巡逻线上的冰窟窿里一跃而出、在界河激流中用长杆探路的细节，让人难忘；水兵二中队队长宋庆贵在巡逻艇熄火的状态下，竟然用铁锨和探水杆划艇前进六个小时，与激流搏斗又不偏离主航道半分；还有为工作退掉婚宴的军医肖树峰，在天南地北都有兵儿子的兵妈妈庞桂珍……在《界河军魂》中，敖继红字字真情，为我们的时代矗立起一组边防军人的群雕。
    敖继红说，对于一名作家来说，最有说服力的是他的作品。《界河军魂》，不是通过人物性格命运的悬念制造文章的动势，而是以作者自己对每个人物和边防军这个整体的一腔真情，拓展了语言的无穷魅力，写出了额尔古纳河边防军人超越生存的奋斗与追求，和他们精神的大意境。
〖-ZW/正文〗
