〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海启动黄浦江溢油事故应急处置方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千名官兵奋勇清污〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8月10日电方宏向、陈鸿亮报道：从今天开始，上海将按照港口油污染应急处置方案，集中3天时间在黄浦江数公里长的江段开展“清污行动”。为确保在大潮汛来临之前，有效解除“8・5”溢油事故对黄浦江上游水源保护区的威胁，确保上海市民的饮用水清洁和安全，上海警备区紧急抽调近千名官兵于凌晨5时赶赴受溢油污染地段，投入清污战斗。
    8月5日凌晨，上海黄浦江上游一艘货轮油舱被不明船只撞破，导致大量燃油外泄，附近水域大面积污染。上海警备区“浦东劲旅”、“叶挺部队”和“南京路上好八连”所在部队紧急抽调近千名官兵，从今天起参加清除黄浦江漏油污染的战斗。这些官兵不久前刚从海上练兵场返回，有些战士身上晒蜕的皮还没有痊愈，但他们纷纷请战，力争早日清除漏油污染，减少漏油对黄浦江及沿岸生态环境造成的影响，确保上海居民生活用水安全。官兵们趟着齐腰深的污水，清理运送杂物，有的战士嫌戴手套干活不利索，干脆赤手抠、挖、搬污物。“叶挺部队”官兵一到达指定地域，就跳入江中，挥起镰刀抢割被污油浸得黑亮的水草。经过5个多小时连续奋战，使1至6号区域的污染物基本得到清除。
〖-ZW/正文〗
