〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹安排工作避免疲于应付〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队按照规律抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/董丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐延、董丰报道：7月下旬，武警新疆总队结合半年工作总结派出的18个机关联合工作组，对所属部队进行全面考查后传回喜讯：30多个制约基层建设发展的难点问题已得到解决，重点帮扶的20多个中队全部有了明显进步。这是武警新疆总队党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，从努力提高抓基层的实效出发，狠抓基层全面建设取得的明显成效。
    总队党委积极引导基层干部认真分析本单位的建设形势，认清优势和劣势，理清工作思路，统筹安排好各项工作，避免疲于应付。他们还要求基层干部按照基层建设的规律办事，吃透上级精神，摸清下面情况，在接合点上下功夫，使基层干部明白一年中应该抓些什么工作，先抓哪些，后抓哪些，怎样确保重点工作落实到位。
    总队把提高基层的自建能力作为经常性工作来抓。为了抓好基层党支部建设，总队、支队两级分别组织基层党支部正副书记进行培训，受训人数达500多人。为了抓好县（市）中队支委会建设，他们将150名士官支委全部轮训了一遍，使他们较好掌握了基层建设的规律。
〖-ZW/正文〗
