〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高温“烘干”贵州28座水库
    据新华社贵阳8月10日电（记者徐波）7月中旬以来的持续高温少雨天气，使贵州各地出现了不同程度的伏旱，导致28座小型水库干涸，农作物受灾。记者从贵州省民政厅了解到，由于全省持续高温，特别是黔东南天柱等9个县连续30天出现平均气温达33℃-38℃的高温无雨天气，一些县最高气温更是达40℃以上，导致蒸发强烈，江河来水偏少。
    大兴安岭裸露山体重披绿装
    据新华社哈尔滨8月10日电（记者吴晓东、王春雨）在大兴安岭加格达奇至漠河公路的两侧，人们再也看不到裸露的山体，一种取自于黑土地草甸子上的“草筏子”给裸露的山体披上了崭新的绿装。新铺设的“草筏子”既美化了环境，又有效地防止了水土流失。目前，仅加漠公路松岭段就铺设“草筏子”20多万块。
    网络计算机用于北京电子政务
    据新华社北京8月10日电（记者李杨）记者10日从有关方面获悉，北京市海淀区“网络计算机在电子政务中应用”试点项目取得圆满成功。这一项目的成功应用属全国首次，标志着我国电子政务建设中大量采用拥有自主知识产权的网络计算机成为可能。
〖-ZW/正文〗
