〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡汉平让重要课程常讲常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢飞龙泽群
    主人公小传：胡汉平，通信指挥学院军队政工教研室副教授，主讲邓小平新时期军队建设思想、军队政治工作等课程，主编或参与编写专著、教材9部，10多篇论文获奖，被学院评为优秀教员，荣立三等功1次。
    1993年，刚刚走上教学岗位的胡汉平接受了在研究生中开设《邓小平新时期军队建设思想》课程的任务。当时这一课程在全军刚刚起步，开课的难度很大。但他认为办法总比困难多，迎难而上必有出路。没有资料，他跑图书馆和书店，跑军地高校和研究机关，取得了教学所需的第一手资料；没有教案，他把自己关进房间3个月，写出了10余万字的教材。为了讲好课，课前他坚持同学员们一起学习讨论，课后他认真征询领导、同事、学员的意见，边教边改，边改边教。经过一番艰苦努力，胡汉平果然不负众望，把《邓小平新时期军队建设思想》讲成了一门深受大家欢迎的优质课，受到上级机关的肯定和赞扬。
    面对领导的赞许、学员的掌声，胡汉平产生了自满情绪，自觉不自觉地放松了努力：课已讲成优质课，稳着点就行了，再不需要劳神费力去改进了。
    逆水行舟，不进则退。渐渐地，胡汉平的课落伍了，讲授的理论越来越远离现实，选取的案例逐渐老化，对学员不再有过去的吸引力。这使他深深感到，再好的课，如果跟不上时代发展的步伐，就会被时代淘汰。只有与时俱进，才能常讲常新，受到欢迎。
    找到问题的症结后，胡汉平决心让失落的光环重放异彩。他花费大量时间，原原本本研读原著，结合党的最新理论成果对课程体系进行重新编排、梳理。备课中，他注重解剖社会典型现象，把调整后的课程体系放到社会“大课堂”中去检验，追索蕴含其中的理论根源和社会成因，并将其写进教案。几番心血一堂课，功夫不负有心人。新学期，《邓小平新时期军队建设思想》课又成为学员喜爱的课程。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
