〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列外长称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以将“冻结”与巴外交联系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以将“冻结”与巴外交联系
    据新华社耶路撒冷8月10日电（记者刘洪、聂晓阳）以色列外交部长沙洛姆10日在接受以色列电台采访时说，以色列将“冻结”与巴勒斯坦方面的外交联系，因为以方对目前巴境内的安全形势感到“无法容忍”。
    沙洛姆说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等激进组织正利用停火加强军事力量，其行为包括“挖掘地道、走私武器、训练部队、提高卡桑火箭射程和将导弹（从加沙）运输至约旦河西岸”等，所有这些行为是以色列无法接受的。
    以色列国防军总参谋长亚阿隆10日也在以内阁会议上说，巴方根本就不会解除对哈马斯等巴激进组织的武装。他威胁说，以军将继续在巴控区展开军事行动。
    针对以色列方面的威胁，巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯10日则警告，以色列必须承担一旦停火遭遇失败的责任，因为这种结果完全是以方“一再杀戮”所致。
    近几天，相对平静了一段时间的巴以局势又起波澜。8日，以军突袭约旦河西岸纳布卢斯一难民营，打死4名巴勒斯坦人，其中两人是哈马斯高级成员。巴方指责这是以色列破坏和平的挑衅行为。哈马斯已威胁就此事展开报复。
〖-ZW/正文〗
