〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收容下课救助上路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省佛山救助管理站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋才虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引起社会普遍关注的《城市生活无着流浪乞讨人员救助管理办法》已于8月1日起正式施行，全国共有800多所收容站更名为救助站。救助管理是一项临时性社会救助措施，有别于城市最低生活保障和其他社会保障制度。自愿受助、无偿救助是救助制度的基本原则。救助对象必须同时具备自身无力解决食宿、无亲友可以投靠、不享受城市最低生活保障或农村五保供养、正在城市流浪乞讨度日这四个条件。救助内容包括吃、住、站内突发急病的救治、帮助与其亲属或者所在单位联系和提供乘车凭证等五个方面。
    新的救助站是什么样子？将怎样对需要救助者实行救助？近日，记者前往广东省惟一的救助管理站试点单位――佛山市救助管理站，目睹了充满人文关怀的感人景象。
    收容遣送痕迹荡然无存
    在佛山救助管理站，再也见不着“收容”、“审查”、“管教”和“遣送”等字样，原收容仓已改为救助人员生活区，原有的铁门、铁锁、铁窗、铁栏杆已荡然无存。站内按照老人与儿童分开、男性与女性分开原则重新设计改造，两层楼共隔出36间房，房间地面和四壁都贴了瓷砖，前后窗户通风顺畅，备有两台电扇，其中4间房还带有坐式卫生间。楼道两边摆满盆栽，绿意盎然。
    据介绍，为方便求助者和社会各界找到救助站，佛山市民政局近期正着手在邻近五个区的主要街道设置指引路牌。
    在救助站副站长齐广忠的办公室里，笔者看到新买回来的枕头、蚊帐、床单等堆了一屋子，这些物品将随时准备提供给求助者。据齐广忠介绍，该站原可收容1200人，改为救助站后，现在实行单人单床，暂设160张床位，不仅将原来的水泥床全换成了木床，还将为被救助者每人配床头柜、衣柜以及就餐、洗漱等用品。救助站内有公共餐厅、卫生室和浴室，实行开放式管理，被救助者可在站内随意走动。
    上午3人前来求助
    在笔者采访的当天，巧遇一位40多岁的广西陈先生前来求助。他在来佛山找朋友的路上被人偷走了钱包。救助站工作人员热情向他提供了早餐，并帮助他去市民政局社会福利科申领了免费的乘车凭证。陈先生向笔者表示，救助站工作人员的态度非常好。
    第二位求助者是一位不愿透露自己身份的30来岁的四川姑娘。她在救助站磨蹭了两三个小时，只想领取一笔救助金。救助站工作人员请她先在救助站吃中饭，然后按照要求继续登记相关情况。听此话后，她饭也不吃就要走人。其间，她随身携带的包内有两本红色存折露了出来，工作人员想请她打开看看，她死活就是不肯。
    第三位前来求助的是一位被人拐骗到广东的14岁的四川女孩，她逃到公安机关报案，是公安机关把她送到救助站的。救助站员工将妥善安排其食宿。她的惟一请求是“回家”。救助站工作人员表示核实了她的情况后，会满足她的要求。
    齐广忠副站长说，目前救助站的困难是缺乏实施救助的细则规定，不同地区、部门间的协调还需要磨合，识别求助者是否真的需要救助尚有一定难度。
    不会“穿新鞋，走老路”
    从收容站到救助站，表面看只有两字之差，实际则是天壤之别。仅佛山救助站一个单位，硬件改造政府就要投入约120万元。而齐广忠认为，硬件改造相对还比较容易，难的是革新原收容站工作人员的思想观念。原来大家脑中“强制”的思想比较浓，而现在要来个180度的大转弯，彻底消除“强制”思想，取而代之的是“服务”，是“管理”。
    佛山市民政局副局长黄文强调，虽然救助站工作人员仍以原收容站的成员为主，但所有工作人员最近接受了系统培训，相信不会发生“穿新鞋，走老路”的情况。
    广东省民政厅副厅长赖道明也表示，原佛山收容站的硬件较好，改造起来比较容易，佛山市的民政工作历年来都走在全省前列，所以选择佛山市救助管理站作为广东省惟一的救助管理试点地。同时，广东省民政厅还要求广州、深圳、珠海、东莞等大中城市和外来人口较集中的城市加快对原收容遣送站的改造步伐。
    广东省民政厅方面表示，佛山救助管理站试点经验成熟后将向全省推广，以便全面启动全省城市生活无着流浪乞讨人员救助工作。
〖-ZW/正文〗
