〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新编兵模式改革管理方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师建立全方位快速动员机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯雪明/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯雪明、记者沈海荣报道：一场高技术战争条件下的快速动员、平战转换演练近日在江苏某地紧张进行，千余预备役官兵快速收拢至集结地域，上百台民用车辆实现民转军用，转服现役的预备役官兵整装待发……这是江苏某预备役师快速动员集结演练的一幕。
    在演练现场，该师邱师长对记者说，高效、快捷的动员是预备役部队战斗力生成的基础。近年来，该师多次组织快速动员集结演练，摸索出了一整套适应未来战争特点的预备役部队快速动员机制，先后两次受到总部通令表彰。
    他们着眼世界新军事变革趋势，大胆创新编兵模式，坚持向“科技含量高、专业对口性强”的部门、行业拓展和延伸，使预备役人员中转业退伍军人比例达到90％以上，专业技术人员对口率达到96％以上，人员参训率显著提高。目前，该师预备役军官基本达到本科以上文化，拥有硕士、博士等高学历人才300多人。
    为确保一声令下，聚得快、拉得出，该师充分利用师团两级局域网建立预备役人员动态管理系统，形成了连队与预备役官兵单位、现役营连长与预备役军官、预备役连排长与基层骨干、基层骨干与预备役士兵及家庭的多层面双向联系管理网，同时定期开展预备役军官“到岗日”、预编士兵“归队日”活动，严格预备役官兵的请销假制度、汇报情况制度等。
    记者浏览该师预备役人员动态管理系统，预备役官兵的在位情况、去向情况、工作情况、联系方法和现实表现等信息一目了然。据该师刘政委介绍，为了进一步加大监管力度，他们每年都要会同省、地、县（市）地方组织人事部门，对预备役军官履行职责情况进行量化考核，本着奖优罚劣的原则，对实绩突出的给予表彰奖励，对履行职责一般或工作中有失误的坚决予以调整，从而强化了对预备役军官的管理。
〖-ZW/正文〗
