〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜有新家园开始新生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国最后一个狩猎部落搬出大山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴特/丁铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特8月10日电（巴特、丁铭）我国最后一个狩猎部落――内蒙古自治区根河市敖鲁古雅鄂温克民族乡的猎民10日上午开始搬迁，11户37名猎民作为猎乡首批生态移民牵着驯鹿走出大山，开始了他们的新生活。
    内蒙古根河市敖鲁古雅鄂温克民族乡位于根河市最北部，地处大兴安岭原始森林腹地，是我国唯一的驯鹿之乡。解放初期，猎民的生产方式仍处在原始社会形态，1965年9月，鄂温克猎民才定居根河市敖鲁古雅。如今，全乡总人口499人，其中，鄂温克猎民169人，仍保留着狩猎、放牧驯鹿的生产、生活方式，故有“中国最后的狩猎部落”之称。
    根河市副市长罗吉舫介绍，由于长期的狩猎和林业资源开发，近年来，敖鲁古雅乡水害严重，生态环境日益恶化，林间可猎物锐减，猎民的生活水平难以提高。为改变这一状况，2002年，根河市委、市政府决定，对鄂温克猎民实施生态移民，将敖鲁古雅乡迁至根河市西郊约2公里处。这里四周丛林密布，景色宜人，猎民购物、就医和子女入学都很方便，也有利于发展民族旅游业。
    目前，配有现代生活设施的62户新住宅和占地1.68万平方米的48间标准化鹿舍已全部建成。由于这个乡新址距离旧址约260公里，搬迁工作将分批进行。截至记者发稿时，敖鲁古雅乡的首批猎民正在搬迁途中行走，估计10日19时左右到达新家园。
    新闻背景
    内蒙古自治区根河市敖鲁古雅鄂温克民族乡被称为我国最后的“狩猎部落”。
    敖鲁古雅位于兴安岭深处的满归林区，距离我国最北端的漠河县约100公里左右。乡里的猎民是1965年从中俄边境额尔古纳河畔搬迁到这里的，至今已有近40年的历史了。
    敖鲁古雅的猎民属于鄂温克族雅库特部落，是鄂温克族三个分支中的一个，主要靠打猎和饲养驯鹿生活，是我国唯一饲养驯鹿的民族。其他为索伦和通古斯部，分别从事农耕和游牧，在我国主要居住在呼伦贝尔草原鄂温克族自治旗。
    敖鲁古雅现在生活着约232名鄂温克猎民，他们大部分是定居后的第二、三代猎民了，虽然手里还有猎枪，但大部分已经不以打猎为主了。如今，全乡只有4个猎民点，分布在距乡政府所在地50多公里的山林里，有30多名习惯打猎和饲养驯鹿的老猎民生活在那里。
〖-ZW/正文〗
