〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约阿富汗维和面临两大挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织定于8月11日正式接管在阿富汗的国际安全部队的指挥权，这将是北约成立半个多世纪以来首次参与欧洲战区之外的维和任务。如何应对可能发生的针对维和士兵的恐怖袭击，以及是否把维和区域扩大到首都喀布尔以外，将是北约今后在阿富汗必须面对的两大挑战。
    自今年起，塔利班和“基地”组织的残部在阿富汗东部和南部边境重新集结，并与军阀希克马蒂亚尔的伊斯兰民兵武装遥相呼应，频频向过渡政府目标及驻阿美军发动袭击。他们煽动阿富汗人起来反抗“外国侵略”，誓言发动“圣战”，把所有外国军队赶出阿富汗。驻扎在首都喀布尔的国际安全部队自然就成了他们攻击的目标。
    6月初，国际安全部队的一辆军车在喀布尔市郊遭到自杀性炸弹袭击，4名德国维和士兵丧生。此前，安全部队司令部及多个营地多次遭到疑为恐怖分子的火箭袭击，巡逻兵遭不明身份武装人员枪击的事件也时有发生。
    由于近来阿富汗安全局势恶化，除塔利班武装残余势力兴风作浪外，阿富汗各派军阀之间的小规模武装冲突也时有发生，严重影响了战后重建的步伐。阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊已经多次向国际社会呼吁，恳求国际安全部队将维和范围扩大到首都喀布尔以外的地区，联合国秘书长安南最近也提出了相同的建议。但迄今为止，这一要求始终未能得到积极回应。国际安全部队现任司令诺伯特在本周的一次记者招待会上说，将安全部队扩大到阿富汗其他主要城市，至少需要增加1至2万名维和士兵，而目前还没有国家愿意向阿富汗增派如此众多的部队。因此是否能够把维和区域扩大到首都喀布尔以外，是北约面临的另一重大挑战。
    阿富汗国际安全部队是根据联合国的有关决议部署的，现有维和士兵5000余人，其中90％由15个北约成员国提供，其余来自另外15个国家。这支部队的任务是协助阿富汗过渡政府维持首都喀布尔及周边地区的治安。迄今为止，土耳其、英国曾相继领导这支部队各6个月，目前部队的指挥权由德国与荷兰联合承担，并于本月到期。北约介入阿富汗维和行动，最重要的意义在于无需每隔半年物色一个国家来指挥这支安全部队。与此同时，目前在阿富汗还驻有以美军为主的国际联军1.2万人。他们主要从事清剿塔利班及“基地”组织残余势力的任务。有迹象表明，美国计划在阿富汗长期驻军，而国际安全部队的存在，对于美军在阿富汗的“反恐”行动和阿富汗政府来说，无疑是一种强有力的支持。
    北约秘书长罗伯逊上月表示，北约对国际安全部队的指挥将没有期限的限制。在北约接管指挥权后，安全部队司令将由德国海德堡北约联合指挥中心司令、德国人格茨・格利梅罗特担任。加拿大将首次派兵1900余人加入国际安全部队，成为向这支部队提供士兵最多的国家。分析人士认为，由于北约近期将缩小其在波黑的维和部队规模，这将使一些北约成员国有可能把撤出波黑的维和部队派至阿富汗。不过，北约欲扩大在阿富汗的兵力，还需要联合国安理会的授权。
    （新华社喀布尔8月10日电）
    新华社记者曹卫国
〖-ZW/正文〗
