〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边生活不再寂寞军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某边防团开展体育锻炼见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军/李邦宏/姜玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边生活不再寂寞
    ――黑龙江省军区某边防团开展体育锻炼见闻
    ●周军李邦宏姜玉军
    盛夏酷暑正当时，北疆官兵健身忙。
    仲夏时节，笔者来到驻小兴安岭南麓某边防团，阵阵健身热潮扑面而来。在热火朝天的训练场、任意驰骋的篮球场、江风习习的沙滩上，官兵们点燃健身精武之火，练体能、搞竞赛，摔打着钢筋铁骨。
    坚持健身锻炼法
    刚步入边防五连营区，就见战士们有的进行“仰卧举腿”力量练习，有的进行“元宝收腹”柔韧练习，还有的在进行“鸭子步走”接力赛……
    “体能训练怎么不统一组织进行？”见笔者不解，连长张英辉忙解释道：“这是连队在进行‘连队健身锻炼法’训练。”“连队健身锻炼法”是近几年沈阳军区推广的一种适合基层部队开展群众性健身锻炼的一种训练方法。谈起在基层推广“连队健身锻炼法”的效应，张连长说，“连队健身锻炼法”激活了边防连队群众性体育活动的开展，战士们在娱乐中强体健身，表现出了极高的训练热情，充分利用饭前饭后、双休日、训练间隙等“小块时间”、“小块场地”，采取“小群多路”的形式，自发进行“连队健身锻炼法”训练，提高身体素质和抵抗疾病的能力。
    训练场上，战士刘杰告诉笔者：“‘连队健身锻炼法’形式活，益处多多。训练之前，踢踢腿扭扭腰，能使身体在训练时免受‘伤害’；训练归来，来一趟‘变速跑’，精神顿时爽快至极；闲隙娱乐，来一个‘众人划桨开大船’、‘万众一心奔前程’，其乐无穷。”
    独创军体健美操
    置身边防七连篮球场，笔者被七连战士独创的“军体健美操”所吸引。副指导员邓治平乐呵呵地告诉笔者，它是战士们突发奇想，将地方流行的“快三”、“慢四”等交际舞曲，以及驻地朝鲜族、赫哲族舞曲融入军体拳，伴以口令、军歌节奏，在经过灵活“嫁接”后改编而成的，它集娱乐、健身于一体，战士们称为“军体健美操”。和着明快的节奏，战士们时而跨步跳跃，时而旋转翻腾，让战士们完全沉浸在愉悦之中。“军体健美操”的“问世”，不仅盘活了连队健身“资源”，而且还调动了战士的训练积极性。战士们常以独创“军体健美操”为荣、为乐，平时闲来无事，战士们便三人一群，五人一伙，穿着训练服，伴着铿锵有力的口令声，踏着青春的舞步，陶醉在这热烈的音乐氛围中。每当大强度训练或室外活动前，班排就通过做“军体健美操”来活动身体，每当巡逻执勤归来时，做做操真是爽快而惬意，巡逻后的疲劳得以缓解。战士们说：“自从练上军体健美操，戍边生活不再寂寞枯燥了。”
    钟爱沙滩竞技赛
    这是一个普通的周末，虽然气温炙人，可在中俄界江黑龙江同江段的江滩上却人头攒动，一片沸腾，驻守在这里的边防战士正挥汗如雨地进行着沙滩竞技赛。
    在黄连长的组织指挥下，战士们时而“老汉推车”，时而“兔子蹦”、单腿前进，频频变换着花样，沙滩上一片欢腾。特别是那令人捧腹大笑的“元宝接力”，给体能训练增添了无穷的乐趣。只见每7名战士一组，每人各抱一块约10公斤的石头，随着指挥员的一声令下，踩着“矮子步”步履艰难地前行，角逐场面十分激烈。
    “为何要把训练场‘搬’到沙滩上？”黄连长指着眼前的一片沙滩说：“针对连队体能训练场地受限，每年11月份江水退潮后，连队便在沙滩‘腾’出一片场地，因地制宜开展了沙滩浴、沙滩足球、沙滩拔河等沙滩体能训练，既活跃了训练气氛，又激发了战士训练热情。”
    笔者看到，一些原本枯燥、强度大的体能训练内容，在融入娱乐性、趣味性后，战士们练得喜滋滋乐呵呵的。战士张强风趣地对笔者说：“在质地松软的沙滩上训练，不仅强身健体，还可领略‘观一江春水，览两国风光’的意境。”
〖-ZW/正文〗
