〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导介绍对象让我忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起婚恋问题，真是让我欢喜让我忧。喜的是，有那么多热心人为我牵线搭桥，忧的是不少热心人是我的领导。
    去年3月，教导员给我介绍对象，说姑娘长得不错，在效益较好的移动通讯公司上班。这样好的条件，我动心了。见面的头天晚上，我兴奋得睡不着。可一见面，我大失所望，姑娘身高最多1.5米。更让我为难的是，她是教导员的姨表妹：谈吧，自己不满意；不谈吧，不知道怎么跟教导员解释。从那天后，我最怕遇到教导员。面对教导员的再三催问，我面红耳赤，支支吾吾，明白过味儿来的教导员语中带刺地说：“配不上你是吧，你的眼光还挺高嘛！”
    我平时非常支持连长的工作，连长也挺欣赏我，喜欢我，总爱和我一起玩。也许是因为这个缘故，他把在驻地打工的一个亲戚介绍给我。姑娘个头不低，但相貌、气质均一般。碍于连长的情面，我勉强跟她处了一阵子，但最终因为“一厢情愿不是情”而告吹。从那以后，连长和我疏远了，他打球、打牌时再也不主动叫我了，我心里很难受。
    今年上半年，一位机关干部每次到我们连来，总爱找我聊天，了解我的情况，关心我的工作。后来我才明白，原来他是想把自己的小姨子介绍给我。姑娘长得漂亮，开了一家美容院。初次见面，我挺满意。但处了一段时间后，我对她染发、花钱大手大脚、穿着暴露、处处赶时髦的行为越来越不能接受，最后我和她“拜拜”了。
    至今还是孤身一人的我，虽然希望早点结束单身生活，但我还是想提醒一下领导们：给部属介绍对象，是对部属的一种关心体贴，无可厚非。但婚恋问题是个人的终身大事，应尊重部属本人的意见，不能掺有私心杂念，更不能因部属不同意而对他产生偏见，给部属增加思想压力。
    排长韩冬
    视点感言
    ●何鸣鸿
    《现役军官法》规定了军官任职的亲属关系回避、地域回避和公务回避制度。领导把自己的亲属介绍给自己的下属，不能说就违背了回避制度，但至少与回避制度的精神相悖。
    在领导把亲属介绍给下属的背后，若隐若现地有以权谋私的影子，只不过这“谋”不是巧取豪夺、索贿受贿，而是牵线搭桥、极力撮合；这“私”不是物质利益，而是亲属的婚姻。
    人是有感情的动物，在掺杂了亲情后，原本简单的上下级关系就变得复杂了，个别领导由此可能为情所困、为情所累、为情所扰，甚至为情所害。“瓜田不纳履，李下不整冠。”领导避嫌，既是一种觉悟，也是一种美德。从工作角度看，上下级关系越简单越好。 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
