〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注真情筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳市市委书记张行湘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光明/王丰亭/郑仁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光明王丰亭郑仁斌
    沈阳市市委书记张行湘，在抓好经济振兴的同时，认真践行党管武装的神圣职责，与时俱进创新兴武强兵之道，短短时间内便创造了一系列不平凡业绩：全市国防基础建设取得了新的成绩，双拥工作开创新局面，城市民兵工作改革经验在全国推广，人民防空建设经验在第四次全国人防工作会上交流，全市60多家单位和个人被国家和军队有关部门评为“国防教育先进单位”。
    依靠制度践行国防职责
    2001年，张行湘就任沈阳军分区、辽宁某预备役师党委第一书记、第一政委。在上任不久召开的党管武装工作座谈会上，他庄重地阐明了态度：“按照中央文件规定，县（市、区）委书记兼任人武部党委第一书记。我看这不只是个分工的问题，而是坚持党管武装的重大原则问题；也不只是协调军地关系力度大小的问题，而是涉及国防后备力量建设的战略决策问题。”
    为加强新形势下的党管武装工作，去年“八一”前夕，在张行湘的提议下，沈阳市出台了《中共沈阳市委关于进一步加强党管武装工作的意见》，对新形势下坚持常委议军会制度、现场办公制度、调查研究制度以及民兵组织建设、军事训练制度改革等一系列问题，进行了具体的规范。文件出台后，张行湘和市各级党政领导身体力行抓好贯彻落实，以实际行动带动各级政府部门齐心协力加强国防建设，推动了全市一系列国防教育活动的深入开展，各种国防教育新举措纷纷出台：“九・一八”历史博物馆、抗美援朝烈士陵园、张学良旧居陈列馆等爱国主义教育基地和各大旅游景点，一律对军人实行免费或优惠；省市新闻媒体开辟了《国防天地》栏目，推出“军地领导话国防”、“优秀专武干部风采录”等群众喜闻乐见的节目……今年4月，总部机关领导来沈阳调研时，对他们的做法给予了表扬。
    着眼打赢优化编兵结构
    张行湘在对全市100多个跨区域、跨系统、跨行业的大中型企业集团的民兵预备役工作情况的调查中发现，全市所有国有大中型企业，虽然经过不同程度兼并、重组，但仍是民兵工作的主阵地；同时，大批优秀青年流向了第三产业、非公有制的私营企业、外资或合资企业……
    面对新情况，张行湘提出了着眼实战需要优化兵员编配结构的构想。在军地相关专家充分论证的基础上，他们按照“盯住兵员流向，拓宽编兵渠道，扩大编兵范围，提高编兵质量”的编兵要求，推出了一系列改革举措：在各大中型企业集团和下属子公司设立武装机构，配齐配强专武干部；各跨地区大型行业集团武装工作，由军分区和人武部实行属地管理；国有大中型企业武装工作推行“四项制度”，即建立企业党委定期议军制度、董事会武装工作日制度、企业领导兼任民兵干部制度、企业领导对民兵工作分工负责制度；实行“五个纳入”，即将民兵任务纳入企业规范和目标、纳入董事会议事日程，将民兵训练纳入企业用工计划，将活动经费纳入企业财政预算，将专武干部员额纳入企业干部编制。此举理顺了各大中型企业武装工作的领导关系，使作为国企重镇的沈阳，新时期企业武装工作呈现蓬勃发展的新景象，为全国提供了新经验。总部充分肯定并推广了他们的经验。
    张行湘还提议有关职能部门借鉴发达国家的民防建设经验，把沈阳市人民防空办公室、沈阳市地震局、沈阳市民防办公室正式合并，实行一个机构、三块牌子，负责承担政府防空、防灾综合协调职能，并在此基础上，建立了民防指挥体制，成立了民防办事机构，明确了相互关系和运行机制。此举使沈阳市成了全国第一个由人防体制整体转为民防体制的城市，并率先在全国开展了人民防空与防灾救灾一体化工作。演练结果显示，这一重大改革成果具有相当可观的军事和经济效益。
    适应形势创新双拥机制
    近年来，沈阳市的经济建设取得了长足发展，多项经济指标实现了历史性突破。张行湘认为，经济发展了，双拥工作也要与时俱进实现“水涨船高”。为进一步加大双拥工作领导力度，张行湘亲自担任领导小组组长，由20个部委办局主管领导和部队有关同志参加，并按照部门特点明确责任和分工，建立了市委领导带领职能部门联系驻军部队的制度，提出了实现军转干部安置率、随军家属就业率、优惠政策落实率、双拥共建参与率5个100%的目标。为落实好现役军人子女入学问题，沈阳市出台了《军人子女入学优惠政策》：对参加中考的军人子女实行分数降低10%录取，且收费减半；对驻沈部队军官子女入学需要升入职业高中就读的，可以任选学校，且收费减半。仅去年，驻沈部队就有2000多名军官子女享受了这项特殊的优惠政策。
    面对我军推进中国特色军事变革的新要求，张行湘十分重视抓好智力拥军、科技拥军工作，明确提出要将地方高科技元素积极转移和渗透到国防和军队建设中去。他们依托地方高等院校、科研院所，采取联合办学、协同攻关、对口帮扶等形式，在全市组建了8个国防后备力量高技术储备基地、33支民兵高技术支援保障分队，将180多名博士、3000多名硕士学士吸收到民兵组织。同时派出驻沈各科研单位的精兵强将，帮助部队在军事工程建设、人防工程改造等重大关键技术中提供支持，为部队开展技术攻关课题600余项，有力地推动了部队信息化建设进程。
〖-ZW/正文〗
