〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织举行联合反恐军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝/王建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日，中、哈、吉、俄、塔开始举行上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习。这是上海合作组织框架内首次举行的多边联合反恐军事演习。这次演习，也是上海合作组织成员国武装力量在深化军事领域互信合作、推动地区反恐合作方面迈出的重要步伐，对于震慑恐怖势力，提高合作组织在维护地区安全稳定方面有着重要的意义。 8月8日，在哈萨克斯坦东部边境乌恰拉尔市50公里外一个训练中心，参加上海合作组织成员国武装力量反恐军事演习的各国官兵们欢庆取得演习第一阶段的胜利。下一阶段的演习将在中国境内进行。
    新华社记者王建民摄
    哈萨克斯坦反恐部队“阿雷斯坦”特战队员整装待发。
    本报记者周朝荣摄
    中方参演指挥人员在联合司令部展开作业，与外军军官实施联合指挥。
    本报记者周朝荣摄
    在哈萨克斯坦东部边境乌恰拉尔市一个通往边境的路口，特种反恐部队成员向载有“恐怖分子”的客车发起攻击。
    新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
