〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标定在雅典奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体操代表团征战世锦赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将于8月16日至24日在美国加利福尼亚州阿纳海姆开战的第37届世界体操锦标赛，有639名选手（男子372人、女子267人）参加团体、个人全能和单项比赛的角逐。参赛运动员数量为何创下纪录？一方面是因为体操运动在世界范围内有了进一步发展，另一方面则是因为本届世锦赛同时还是2004年雅典奥运会的资格赛，男女团体预赛的成绩不但将决定本届比赛8个团体决赛队伍、24个个人全能人选和各单项8个决赛名额花落谁家，还将产生雅典奥运会的196个个人参赛席位，预赛列前12名的队伍也将直接获得参加奥运会团体比赛的资格。透过这个创纪录的数字，关心中国体操选手表现的人们也提前嗅到了雅典奥运会浓烈的硝烟。
    男队老将担纲女队小花争艳
    参加此次大赛的中国体操男队包括李小鹏、杨威、邢傲伟、黄旭、滕海滨、梁富亮、肖钦七位运动员，女队选手则有张楠、康欣、李娅、范晔、王、张育菲、林莉。
    男队的7员虎将，四老带三新，个个战功赫赫。领军大将李小鹏16岁时便与队友一起夺取世锦赛男团冠军。自1997年以来，他已在国际大赛上先后夺得了10枚金牌，还在跳马项目中创造了难度几乎达到极限的动作――“李小鹏跳”。全能型选手杨威1999年获得天津世锦赛男子团体冠军，2000年又力夺悉尼奥运会团体冠军、个人全能银牌，2001年第21届大运会个人全能冠军，2002年第36届世锦赛跳马第三名也被他收入囊中。邢傲伟在鞍马、单杠、双杠项目上有优势，是1999年天津世锦赛团体冠军和2000年悉尼奥运会团体冠军得主。黄旭也是一名全能型运动员，1997年即夺得世锦赛团体冠军，在其特长项目双杠和鞍马上具有夺取世界冠军的实力。滕海滨2002年在釜山亚运会上单杠、鞍马、男团三冠加身。梁富亮是2001年世界大学生运动会男子自由体操金牌、团体金牌和2002年釜山亚运会男子全能亚军、团体冠军得主。来自八一队的肖钦是两届世锦赛鞍马银牌得主，在其他一些国际国内大赛上也屡屡摘金挂银，人称“小马神”。
    相比之下，女队中除了张楠和康欣经受过世锦赛和亚运会的大赛磨练外，其他几朵小花甚至连国际比赛都没有参加过，大赛经验明显不足。李娅、范晔、王、张育菲和林莉等，近年来在国内一些赛事中崭露头角。她们出战世锦赛，更多的是积累大赛经验，着眼点在雅典奥运会甚至是北京奥运会。
    抽签结果不利对手实力高强
    出征世锦赛名单一公布，让人们颇感意外的是，上届世锦赛个人全能冠军冯敬落选了。对此，黄玉斌总教练解释说，冯敬的各个项目都不够拔尖，在6―3―3赛制下只有各项最顶尖的选手才有机会上场参赛，并且每项上场的选手都必须尽量做到万无一失。这样的安排只是为了世锦赛全部比赛的排兵布阵更加合理，各个项目能做到互补和平衡。实际上，中国体操队到底由哪6位男选手和6位女选手出战，要到比赛开始前24小时才能见分晓。
    本届世锦赛中国队抽了个下下签。体操运动管理中心主任高健介绍说，男团首项是自己的弱项吊环，而且比赛时间是上午9时，不利于运动员迅速进入状态，裁判刚开始打分也比较严，而且中国队所在的第7组的对手都实力不强，竞争气氛不浓会影响运动员的发挥。吊环的成绩还决定着后面单项比赛的出场顺序，弄不好在后面的单项比赛都有可能进不了前8名。
    再有就是赛制改变的不利影响。在团体决赛中，以往世锦赛采取的是6人参赛、每项5人上场、计4人成绩的6―5―4赛制。而本届世锦赛改为6―3―3赛制，每项只能派3名选手上场，且3人的成绩均要算数。高健表示，这种安排对实力平均的中国队尤其不利，在“一个萝卜一个坑”的情况下，任何人的失误都可能酿成全队的失利。
    男队抽签不利，女队又缺乏大赛经验，而对手却如狼似虎。近年来世界体操出现了“战国格局”，欧美传统强队继续保持良好的状态，其他一些国家也纷纷涌现后起之秀。本届世锦赛中国男队的主要对手来自乌克兰、罗马尼亚、白俄罗斯、美国、俄罗斯、日本等国，女队在第一集团的对手较多，美国队、罗马尼亚队、俄罗斯队都不好惹，荷兰、乌克兰和澳大利亚等新近崛起的队伍也将与中国队争夺奖牌。
    有鉴于此，体操中心给中国体操队参加本届世锦赛下达了“火力侦察，锻炼队伍”和“做好最困难的准备，争取最好的成绩”两项任务，希望男队发挥出团体冠军的水平，女队表现出前四的水准。
    精心备战大赛训练迎难而上
    由于受非典疫情的影响，体操中心推迟或取消了许多国内外大赛，这使国家队队员状态受到了一定的影响。
    为了尽量保持运动员的状态，体操队从5月19日就开始合组训练，除了经常搞内部模拟比赛外，还进行了男女队单项对抗，由男队队员在单杠、自由操等易失误项目上挑战女队的高低杠、平衡木等具有优势但容易失误的项目，通过比较男女队员的成功率和落地稳定性，让队员们互相学习促进、取长补短。在这种对抗中，教练们还要求队员临时更换场地、器械，以提高他们的适应能力。
    本届世锦赛在美国举行，而美国观众是出了名的爱好体操，也是出了名的善于营造赛场内的火爆气氛。得益于此，美国选手每每在本土有上佳表现。为了提高中国运动员的抗干扰能力，体操队在进行模拟比赛时，总要把播放观众鼓掌声和叫喊声的录音机音量调到最大，刻意为队员制造现场感。另外，对观众的狂热、裁判的打分等因素，也进行了有针对性的模拟测试，效果不错。
    在世锦赛上要取得好成绩，最重要的还是动作的难度和美感。说白了，必须得有自己的绝活儿才行。体操队主教练黄玉斌说：“本届世锦赛我们每个项目都有新的发展，在不同项目上都将有不同难度动作、不同的新编排出现，而且这些动作都是以前世界上没有过的。”
    据黄玉斌透露，李小鹏准备在世锦赛上拿出的“绝活”是“挂臂前摆屈体后空翻两周成挂臂”，而滕海滨将亮出“后上倒立转体360度成倒立”，这两个动作的成功率均达到90％以上。中国体操队将在比赛前将这两个难度较大的创新动作申报国际体联，争取命名为“双杠李小鹏”、“双杠滕海滨”。此外，杨威、邢傲伟等也都苦练了一些高难度动作。
    女队里李娅、范晔的高低杠、平衡木起评分都是10分，范晔的自由操连接加分都算数的话也是10分，李娅跳马9.7分起评，王跳马9.8分起评，自由操则是10分起评。张育菲跳马、自由操起评分可以达到9.8、9.9分，高低杠和平衡木则是10分起评。
    中国体操队毕竟是世界一流的体操队，此次出征世界大赛，在队员们的努力下，相信一定不会让国内外观众失望。 题图：中国体操选手备战大赛剪影。
    本报记者李东航
〖-ZW/正文〗
