〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起历史的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化集团军推进现代化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任永建/高艾苏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    为促进全军部队认真学习江泽民国防和军队建设思想，推动全军学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮深入开展，本报从今天起开辟《积极推进中国特色军事变革》专栏，旨在及时报道各部队解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，积极推进这场伟大变革的新探索、新实践、新经验。
    推进中国特色军事变革，是军委江主席准确把握世界新军事变革发展趋势和我国军事安全态势提出的战略任务，其实质就是从我国国情和军情出发，走以信息化带动机械化、以机械化促进信息化复合式发展道路，通过深化改革，实现我军现代化跨越式发展。完成这一历史任务，必须坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导。江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的重要组成部分，是江主席长期领导国防和军队建设实践经验的科学总结，是推进中国特色军事变革的强大思想武器和科学指南。我们要自觉运用这一科学理论研究解决变革中的矛盾和问题，完成机械化和信息化双重历史任务，履行好为国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力保障的历史使命。
    希望更多的记者、通讯员深入火热的军营和演兵场，通过生动感人的报道，激发广大官兵的责任感、紧迫感，从而把智慧和力量凝聚到推进中国特色军事变革上来，谱写我军现代化建设的新篇章。
    肩负起历史的责任
    ――北京军区某机械化集团军推进现代化建设纪实
    “怎样从部队实际出发推进中国特色军事变革，实现部队现代化的跨越式发展？”这是北京军区某机械化集团军从将军到基层指挥员都在认真思索的新的历史课题。近日，记者来到这支部队，欣喜地发现，他们已果敢走上迎接新挑战的征途。
    实现部队现代化跨越式发展的必然选择
    走进这支部队军营，处处都能感受到官兵们面对飞速发展的世界新军事变革挑战的强烈忧患意识。
    20世纪80年代初，当我军许多步兵部队还是摩托化的时候，北京军区某集团军已经大踏步地迈上机械化建设之路。经过多年的发展，如今，这支机械化劲旅已初步成为坦克兵、炮兵、防空兵、陆军航空兵等诸兵种合成，主战装备基本实现履带化、自行化、车载化，具备较强的快速机动能力、火力打击能力、装甲防护能力和综合突击能力的机械化劲旅。
    然而，近年来他们在为部队机械化程度不断提高而感到欣喜的同时，发现一些影响、制约部队现代化发展和战斗力提高的问题日益突出：新型坦克虽然火力强、速度快，但作战通信编组还是沿袭传统的指挥通讯方式，使坦克快速突击的优势难以发挥出来；由于缺乏先进的情报信息传输处理手段，对空射击的数据还要人工送到炮阵地；某机械化师开展攻防对抗演习，拥有多种侦察手段的侦察大队在前沿潜伏3天3夜，但获得的有价值的情报指挥所却看不到，原因是无法通过先进的传输手段传回来……
    近年演练场上出现的这些尴尬景象，使越来越多的指战员意识到：光抓机械化建设无法应付未来战争的挑战，要实现部队现代化建设的跨越式发展和战斗力大幅提高，必须开拓新的发展思路。今年初，一场以“世界新军事变革飞速发展的形势下，机械化部队发展之路该怎样走”为题的讨论，在广大官兵特别是各级指挥员中深入、热烈地展开。集团军党委组织大家带着近年在部队现代化建设中遇到的种种问题，联系实际学习党的十六大精神和军委江主席关于积极推进中国特色军事变革的重要指示，用江泽民国防和军队建设思想观察世界军事发展的形势、研究部队建设的实际，思想认识逐步趋于统一：世界新军事变革的加速发展，使战争形态正由机械化向信息化转变；信息化正在成为军队战斗力的倍增器，没有信息能力的机械化军队将被战争的发展所淘汰；要打赢未来高技术战争，就必须走以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，努力推进机械化和信息化复合式发展的道路，这是实现我军现代化建设跨越式发展的必然选择。
    从实际出发找准信息化建设的切入点
    推进中国特色的军事变革，按照打赢信息化战争的要求建设部队，脚下的路该从哪儿起步？
    集团军党委认为，解决好这个问题的关键是从国情、军情和部队建设的实际出发，找准信息化的切入点。他们组织各级领导和机关深入研究外军由机械化向信息化转变的经验，研究分析集团军现有装备的状况，科学评估部队机械化、信息化建设现实的基础和成果，吸取过去发展机械化的经验、教训，廓清了发展思路。
    从改进部队作战指挥通信状况入手，解决信息能力严重落后于火力和机动能力这一制约机械化部队战斗力提高的“瓶颈”。针对部队野战自动化指挥系统和一些作战子系统互不相联，影响作战信息传输和共享的问题，集团军组织科研人员联合攻关，解决了集团军指挥网和各子系统接口和联网的相关技术问题。他们还大胆创新作战编组，形成科学高效的作战信息模块。截至今年6月，集团军自动化指挥网已将80％的野战信息子系统和集团军网络中心成功互联，并投入实战演练。在这个过程中，已有5项成果获全军科技进步三等奖。
    加强信息技术改造，发掘和提高现有武器装备的信息能力。集团军运用软件升级法，增强不同装备和系统间信息传输、处理的兼容性、稳定性和可靠性，同时运用技术嵌入法，在坦克、火炮等老装备上加装定位导航、数据传输、快速反应等系统，并积极引进和移植卫星通信、数据库等先进技术成果，提高现有武器装备技术战术水平，使其具有信息化功能和信息作战的效能。（下转第四版）（上接第一版）
    加强信息化应用训练，使官兵掌握相应的信息技能和战法。集团军摸索建立了信息化训练内容体系和保障体系。围绕情报战、电子战、网络战、心理战等内容，分层设置首长机关、分队军官、士兵等各层次、各专业系统的信息理论、信息技能和部队信息演练等训练内容，并运用高新技术改造训练场所，加强应用课题研练。今年上半年，某机械化师各团队按常规进行训练考核，成绩大都优秀。但师里按打信息化战争要求重新设置考核标准，把许多“优秀”考成“良好”，增强了部队提高信息技能的紧迫感。
    在更高的起点上谋划部队长远建设
    推进中国特色军事变革，完成机械化、信息化建设双重历史任务，是一场深刻的革命，不可能一蹴而就。因此，集团军党委在引导部队抓好当前建设的同时，还注重立足全局谋划长远发展。
    先进理论是军事变革的先导。为帮助各级指挥员克服盲目性，增强推进中国特色军事变革的自觉性，集团军党委有针对性地提出在所属部队开展“四个创新”的理论研讨：创新信息化建设理论，搞清信息化建设建什么、怎么建的问题；创新作战理论，深入探讨在联合作战背景下信息战的战法；创新训练理论，从研究信息化战场环境入手，搞清信息化训练的办法措施；创新管理理论，探索信息化装备、信息资源应用管理、技术管理的方法手段。他们专门开展“信息化战争和机械化部队建设”理论研讨活动，各级指挥员以江泽民国防和军队建设思想为指导，思考如何推动部队信息化建设，撰写出80多篇军事论文，为部队科学抓好信息化建设提出了许多有价值的指导意见。
    集团军还把加快高素质的信息化建设人才培养，作为保证变革顺利推进的基础工程。他们按照“以部队为主体、以教育机构为骨干、以院校为主渠道”的人才培养模式，重点培养了三类人才：一是信息作战的指挥人才。以具有本科以上学历的各级指挥员和部队尖子参谋人才为重点，有计划地组织选学深造，提高信息作战的指挥决策能力。二是信息战攻防人才。以各级指挥自动化站为依托培养作战骨干，提高各级各类系统防网络攻击、病毒渗透和节点破坏的能力。三是信息管理保障人才。以各级指挥机关和专业技术分队的专业干部、士官为主要培训对象，下大力抓好精通信息化作战指挥与保障的高素质人才培养，使部队在发展信息化建设的过程中始终得到高素质的人才和智力支持。
    任永建本报记者高艾苏王士彬
〖-ZW/正文〗
