〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队后勤基地党委加强干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才资源是第一资源。武警部队后勤基地党委以“三个代表”重要思想为指导，在人才队伍建设中，紧紧抓住干部队伍建设这个关键，谋求部队建设的发展。
    干好干坏不一样
    有一年，两名表现平平的干部被确定转业。这两人却表示：“明年任职就满3年了，我还准备提职呢！”就在此时，两名综合素质较强、工作成绩突出的干部却找上门来要求转业。理由非常简单：编制比例受限，明年调职希望不大，不如早谋出路。
    这两种说法警醒了党委“一班人”。他们以“三个代表”重要思想为指导分析现状，认识问题，敏感地把握住了症结所在――干部队伍建设缺乏创新举措，工作能力高低一个样，干好干差一个样的现象依然存在。为扭转这一局面，在反复征求官兵意见的基础上，党委先后制定了《工作绩效安全奖惩实施办法》等规定，按照个人述职、群众测评、实绩考察、党委研究等程序，对每个干部进行综合考评、排队，优秀干部可提前晋职或立功受奖，年终被评为不称职的干部将予以通报批评，并责成本人限期改正。
    这一招，使素质好、工作勤奋的干部备受鼓舞，工作劲头更足了；表现平平的干部感到了无形的压力，开始暗暗使劲；个别曾经不求上进的干部明白了滥竽充数行不通，也千方百计落实赶队计划。保管中队指导员李东彦军政素质堪称优秀，在评定中他看到了自身差距，很快把中队带入先进行列。勤务大队排长沈永宁群众评议得分不高，调任运输中队司务长后，他扬长避短，工作精益求精，很快赢得了官兵的信任和好评。
    既大力引进又加强培养
    基地由几个小、散、远单位组建而成，干部成分杂、底子薄、基础差。鉴于此，党委紧紧扭住“引进”和“培养”两个基本环节，促进干部队伍整体素质的不断提高。
    前年，在征得武警部队后勤部同意后，基地开始走出去引进优秀人才，从北京指挥学院选来孙会亮、陈必勇两人，他们以过硬素质和突出成绩，很快提前晋升为中队主官。两名从武警工程学院挑选来的本科毕业生，工作不到一年就在通信保障、办公自动化建设中崭露头角。
    保管中队指导员提升后，副指导员唐建军作为地方大学毕业入伍干部，能不能接任？基地党委讨论认为，唐建军文化素质高，接受能力强，而且已经在基层得到锻炼，完全可以放手使用。果然，唐建军提升后不负众望，思想政治工作开展得有声有色，中队全面建设也有了新的进步。
    基地党委还特别重视在实践中培养使用干部。从2000年开始，他们每年安排两批干部到武警部队正规化建设先进单位――安徽总队进行长达50天的代职“取经”。干部们换上作训服，扎扎实实与战士实行“五同”；代理中队长、指导员时，既参加正常工作，还主持一次支委会，召开一次军人大会；“对口”到机关代职，以感受机关作风，提高办事效率为主。车管助理员陈荣大“代职”回来后，借鉴安徽总队经验，提出车管改革建议。运行结果表明，每天出车由过去40多台次下降到20多台次，出私车问题和驾驶员违纪现象基本杜绝。
    抓好“经常”强根固本
    如何加强干部队伍教育管理？党委“一班人”大力贯彻落实民主集中制，促进党风廉政建设。他们制定完善了《党委议事规则》和《机关处室议事规则》，对各级领导和机关的责任分工、办公程序提出了明确要求，重大经费开支除按规定研究审批外，还须军政主官联签，凡不涉及军事秘密的事项一律公开，以公开保证公正。
    他们实行标本兼治，在综合治理中提高干部思想觉悟和业务水平，先后出台了《经费物资管理干部岗位轮换制度》、《经费物资管理规定》、《工程项目招标办法》等规章制度。通过召开民主生活会、定期察看会议记录、加强审计等形式，确保了广大干部“常在河边走，就是不湿鞋”。近年来，基地先后完成新训楼建造、修理厂重建、办公楼装修、礼堂改造、汽车训练场建设等多项施工项目，开支上千万元，所有工程均达到优质标准，没有发生一起违纪现象。不少干部反映，有声有色的教育管理效果明显，如今，大家的自立意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神都有了明显增强。
〖-ZW/正文〗
