〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选贤用能事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐陆军学院人才方阵不断壮大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐济川/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐济川杨志刚
    乌鲁木齐陆军学院注重把培养高素质人才作为学院发展的重要环节，近年来先后引进、培养一大批专家教授、科研骨干，知识型教员人才队伍在本职岗位上脱颖而出，为推动学院全面发展奠定了坚实的基础。
    眼光看得远人才尽其能
    【人物聚焦】：“汉语写作”试讲课，孙华昌用自己最为得意的“课堂小品――请你当主角”授课方式教学，却受到专家教授质疑：活跃有余，意义不大，教材内容进入不了学员思想。
    孙华昌刚从地方大学引进学院时，因有点散漫受到一些同事的非议。思想活跃的孙华昌讲课再次碰壁后，一下子垂头丧气起来。院长李星在对这堂课的讲评中却认为，这堂课讲得很有价值，体现了一种风格，值得进一步探索。一席话让迷茫中的孙华昌又扬起了自信的风帆。
    为了既保持自己讲课的风格，又讲出高质量，孙华昌虚心向经验丰富的老教员请教，到学员队听取课后反馈意见，与学员讨论最贴近实际的授课方式。通过一次次的尝试，最终摸索出了一套既能活跃课堂氛围、又可挖掘学员潜能的“智能开发式”教学法，在学院推广。此后，孙华昌大胆实践，摸索出了另外几种学员们喜欢的崭新教学法，他因此被评为“优秀教员”，并荣立了三等功。
    【背景链接】：该院2001年出台了《关于加强人才队伍建设的意见》，明确要求各级党委和领导要按照江主席提出的“三种境界”建设人才队伍，首先就是要不拘一格用人才，用人之长，容人之短，在政治合格的前提下，只要有才，就要大胆使用。3年来，学院共引进人才160余名，90%的人成为教学科研骨干，52%的人立功受奖，38%的人被优先晋职晋级。
    【编辑点评】：金无足赤，人无完人。如果以求全责备的眼光看人，就难以发现人才。人才是客观存在的，关键是看我们用什么样的眼光去认识他们。识才要有慧眼，用才要有胆量。
    你有多大才我搭多大台
    【人物聚焦】：去年8月，马列教研室女教员杨俊做梦也想不到，8年前刚走出校门踏入军营的她，今天竟以博士研究生的身份到军事科学院深造。
    当初，杨俊作为人才从新疆大学研究生院引进学院。面对崭新的军事领域，她这个搞民族宗教问题研究的高材生，一时感到无用武之地。
    为了能让她所学到的知识尽早地在岗位上发挥作用，院领导组织有关人员对她进行了一些军事理论的补课，教研室的领导和专家教授引导她把所学理论和学院所需结合起来。杨俊掌握了军事理论，又有专业知识，在本职岗位上如鱼得水。她很快修改、充实了具有时代特点和西北战区特色的教科书；由她主笔完成的国家“九五”重点课题《新疆跨界民族问题研究》受到了党中央和中央军委领导的高度重视；她撰写的论文《从科索沃危机看民族分裂势力的发展趋势》，被新华社作为内参刊登。
    正在这时，杨俊萌生了读博的念头，但又处于矛盾之中：既想为自己再“充电”，又担心走后使成立不久的“民族研究中心”力量受到削弱。院领导了解她的想法后，明确表示全力支持她读博，学院陈政委还亲自为她联系了导师。
    【背景链接】：学院党委坚持把事业作为凝聚人才的舞台，为使人才各尽其能搭建大显身手的平台，他们每年拿出10万元资金用于各专业学科带头人的培养；建立人才培养基地，先后与国防大学、理工大学、新疆大学等单位建立协作关系，选送有发展前途的中青年教员深造；安排高学历年轻教员参与重点学科建设和科研课题研究。目前，学院90%的教研室领导和学科带头人由中青年骨干担任。
    【编辑点评】：鹰击长空，龙游深潭。为人才提供用武之地，是各级党组织的责任和义务；让人才“展翅高飞”，是各级领导应有的胸怀。
    栽下梧桐树引来凤凰栖
    【人物聚焦】：毕业于国防大学、获作战指挥博士学位的狄东波，拒绝留在条件优越的高校工作，毅然来到西部军校。这只“金凤凰”来到艰苦的边疆落窝。
    早在狄东波考上国防大学时，李星院长就发出了邀请信。狄东波一毕业，学院就向军区打报告要人。狄东波人还未到，各部门就按照院党委的要求落实了各项优惠政策：教研部为他的办公室配备了一台笔记本电脑和一套崭新的办公设施；院务部为他刷新了宽敞的住房；政治部领导出面协调，把他的孩子从几千里外的县城及时转到市里一所条件最好的学校就读。这一切令狄东波很受感动，来到学院后主动承担了《军事理论》课的主讲和“信息时代指挥人才素质研究”等3个重点课题的研究任务。
    【背景链接】：学院党委从“尊重人才、尊重知识”出发，积极创造保留人才的良好环境：投入大量资金建起了综合教学楼、单身干部公寓，美化校园环境，改善办公生活条件；对教学和科研取得成就、做出贡献的各类人才，优先晋职晋衔；按照学历和贡献大小配发现代化办公用品，提高住房待遇等级。诚心诚意换来了真心真情，学院引进的高学历人才，无一人要求调离、转业。
    【编辑点评】：良禽择高枝而栖，人才奔事业而来。吸引人才要有“资本”，留住人才更需机制。该院虽然地处边疆，但院党委形成了“用事业凝聚人，用政策稳定人，用感情温暖人，用环境留住人，用氛围感染人”的选贤用能机制，使学院人才方阵不断壮大。
〖-ZW/正文〗
