〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心走好第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校毕业学员干好第一任职的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾彦学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：目前，一批批军校毕业的“准军官”陆续分到基层部队。新官上任，雄心勃勃，踌躇满志。然而接触具体工作后发现理想与现实有些差距。如何适应新环境，怎样踢好“头三脚”？近日，沈阳军区某分部政治部对军校毕业学员第一任职情况进行了调查，或许对“红牌军官”们有所帮助。
    过好“苦累关”
    陈吉（某仓库勤务连排长）：我毕业时很想到作战部队大干一场，没想到分到地处偏僻山沟的后勤仓库。这一年，由于心态调节得不好，没有过好“苦累关”，在一次现场演示时掉了链子出了丑。后来我想，不能吃苦到哪里都干不好。面对库区勤务保障这份苦差事，我暗下决心，把精力都放在了工作上，下半年起色不小，多次受到领导的表扬。体会只有一条：面对新的环境，必须摆正自己的位置，以积极的心态适应新的工作。
    贺爱军（某仓库哨所排长）：我们这里四面是山，交通不便，站岗值勤要管，柴米油盐要问，生活也单调，就连买日用品也得跑出老远。刚任职时，有点不太适应，可看到战士们一个个的热情劲，我很快找到了军人的价值和奉献的感觉，融入了苦与甜的氛围里，哨所建设有了很大起色。
    杜延军（某仓库指导员）：能够端正态度、摆正位置、勤于吃苦的同志最受基层欢迎，也能在基层得到真正的锻炼；相反，没有长期吃苦打算的人，很难成就事业。
    〔编者的话〕：新的工作、新的环境，有很多的“关口”要闯，吃苦就是基层工作的头一关。而“闯关”需要勇气，需要耐力，还要尽可能减少不必要的失败。游戏上的失误，会给你带来经验，而工作上的失职，回报的只有教训。
    用“心”干工作
    越云涛（某医院药械科技术员）：我学的是计算机专业，新的工作岗位所学专业用得不多，却与药品和医疗器械沾了边。1年来，上千种药品和器械，我从最初啥也不认得，到现在如数家珍，其中奥妙就是多学多问，用“心”来工作。说真的，谁不想干自己熟悉的工作，可军人就要服从安排，要有不服输的劲头，干不好让人看不起。
    傅亮（某仓库政治处干事）：我毕业1年来当过技术员、排长，现在又成了政治处干事。我体会到，院校学到的知识毕竟有限，你不勤奋钻研不行。专业对不对口不要紧，最可怕的是不肯学习和钻研。
    〔编者的话〕：基层是锻炼人的大舞台，什么角色都得有人演。作为一名带兵人，多一分本事就多一分带兵的主动权。本事从哪里来？书本上可以学，但结合本职工作学更重要。“世上无难事，只怕有心人”。
    当好“排头兵”
    王帅（某仓库保管队排长）：排长是最贴近士兵的一线干部，作为新排长更要注重自身形象，你的思想品德、知识才能以及对战士的情感，是一种无形的力量，什么时候都不能“闯红灯”，要考虑对战士的影响。战士的要求并不高，一是你的知识面要宽，让战士有学头；二是要公道正派，让战士信得过；再就是要以身作则，既要带头干，又要主动教，多传授新知识、新思想，这样大家才能打心眼里佩服你，愿意跟你学，喜欢跟你干。
    苏洪义（某仓库政治处主任）：当排长举手投足都是战士的一面镜子。干工作有能力、办事情有魄力的干部，到哪里都受欢迎。从近几年我们单位分配来的毕业学员看，确实有些同志学历很高，但办事能力不强，有问题不敢揭，有意见不敢提，对棘手的事绕着走，战士们很反感。因此，我认为新干部只要以身作则，吃苦在前，虚心好学，雷厉风行，遇事头脑清醒，你的磨合期很快就会过去。
    〔编者的话〕：有人把军校比作是军旅生涯的“加油站”。加足了油也好，充足了电也罢，毕业后的路还很长，走得好坏全在自己。什么时候都不要忘记：干部只有干在前面，才能带动部下。
〖-ZW/正文〗
