〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实招实劲实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位领导同志指出，机关无论是具体工作指导，还是研究政策制度，都要紧紧围绕打得赢、不变质，围绕推进中国特色军事变革，围绕提高部队战斗力，想实招，用实劲，求实效。我认为，这既是对领导机关工作指导思想和作风的要求，也是对机关干部自身素质和能力的要求，言简意赅，含义深刻。
    想实招，就是机关出主意、提建议、召开会议、制发文电、下达指示，都要着眼于解决实际问题，考虑部队的承受能力，不搞花架子、虚套子、歪点子。现在，有的机关抓工作，动不动就搞检查评比，召开现场会，追求轰轰烈烈，结果往往是“前面忙开会，后面出事故”；有的为了突出自己的业务工作，搞出“政绩”，动不动就设计一个活动，去说服领导批办，让部队去搞；有的不是把部队作为服务对象，而是作为自己争彩头、夺锦标的舞台。解铃还须系铃人。要彻底改变这种状况，需要机关切实端正工作指导思想，牢固树立为部队服务、为基层服务、为提高战斗力服务的思想，做到一事当前，先为部队着想，多想实招，不出虚招，即使是好点子也不能太多，否则下面无所适从。
    用实劲，就是要以“三个代表”重要思想为指导，在党的建设、人才培养、军事斗争准备等重点工作上用心关注，研究对策，健全机制，搞好服务。时下有的机关不太体谅部队的困难，下面不反复催办的事不及时去办，解决起来困难大的事不想法去办，涉及几个部门的事不主动协调去办；有的指导工作不尊重客观规律和部队实际，“乱插手”、“瞎指挥”、“帮倒忙”；有的起草文件不愿意进行艰苦的调查研究，而是找几位“秀才”住进招待所闭门造车，搞命题作文，提千篇一律的要求，搞一刀切的规定。这种作风必须摒弃。领导机关要时刻想着部队，多到艰苦的地方去，到困难的单位去，到工作薄弱的部位去，及时发现和解决问题，推动工作落实；集中财力、物力和人力，每年为部队解决几个老大难问题，以实际成效取信于兵。做到安排工作时，宁忙机关不乱部队；在钱物分配上，宁紧机关不苦部队；在人手紧张时，宁累机关不忙部队，从而形成正确的政策导向，真正让部队得“实惠”，把方方面面的积极因素调动好、发挥好、保护好。
    求实效，就是要坚持动机和效果的统一，一切从实际出发，一切看实际效果，纠正不计成本、不讲效益的倾向。目前，“唱功”有余、“做功”不足的现象有一定普遍性，有的干工作只在“上篇文章”出彩，不在“下篇文章”出力，有头无尾或虎头蛇尾，结果劳民伤财；有的抓落实只重过程不重结果，只计投入不计产出，只看声势不看实效。我们必须大力发扬江主席倡导的老老实实、扎扎实实、踏踏实实的工作作风，坚持唯物论的反映论，坚持实事求是的思想路线，坚持按条令条例和规章制度办事，不断提高依据法规制度指导和开展工作的能力。重视抓工作的实践环节，凡是经得起实践检验的就坚持下去，凡是在实践中行不通的就加以纠正。
    （作者单位：总政直属工作部）
〖-ZW/正文〗
