〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐章闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年的一个明媚的夏日，带着美好的向往和离别的泪花，我离乡远征，以37岁的“高龄”踏入了中国人民解放军最高学府――国防大学，攻读军队政治工作硕士。“路漫漫其修远兮”，从解放军的初级院校跨入最高军事学府，这条路我整整走了20年。是巧合，还是必然？
    校园坐落在北京西北郊，北倚百望山，南临昆明湖，美丽而静谧。学校传承“红大”和“抗大”的精神，培育了一批批军队现代化建设的栋梁之才。光辉的历史铸就了学校的校魂，学校的建设和发展融入了几代领导人的心血。毛泽东同志曾亲自兼任抗大教育委员会主席，为抗大制定了教育方针和“团结、紧张、严肃、活泼”的校风。邓小平同志亲笔为国防大学题写了校名。江泽民主席曾14次来校视察。校魂是光荣，更是力量，是后来者用以撑起新世纪的支点。
    西山如幕的群峰和奔腾的松涛，映衬着学校的庄严。学校师资力量雄厚，教学设施完备而先进，来自全军不同岗位、不同专业、不同职务的高中级军官在这里深造。在这里的讲坛上，时常可以聆听到党中央、中央军委首长的治国治军方略，聆听到国家政治、经济、文化、外交等方面的重大问题和前沿问题的报告。诲人不倦的老师们点燃智慧的灯塔，照亮了我求索的漫漫行程；底蕴丰厚的同学们以深邃和热诚，使我在与他们的切磋交流中得到启迪。
    我栖息的方寸之地充满宁静和温馨。春天，窗外青翠明媚的嫩绿扑入眉宇；夏天，火红的朝阳从窗外涌入我心间；秋天，瑟瑟红叶折入缕缕霞光；冬天，透过挂满冰花的玻璃，窗外是一片银白的世界，真是美丽不分时辰，它们给我心中增添了鲜活的力量，带给我的是一种永久性的喜悦。尽管校园的时光是短暂的，但这是给予我知识、开掘我智慧、赋予我力量的地方。
    古人云：少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如秉烛之明。已近不惑之年的我，能有幸到军内最高学府深造，是那么不容易。我深深地体会到，女性要想克服自己在生理、心理上的局限，扮好双重角色，担起三重责任，靠的是汗水、泪水、脑汁水的辛勤付出。知识给了我机缘，滋补我的头脑，启迪我的智慧，颐养我的个性，开拓我的视野，扩展我的心胸。英国哲学家培根说：读书足以怡情、足以博采、足以长才。我努力地追寻和实践。无论是转换工作岗位和跨越学科领域，还是演奏女人的三部曲，求知的欲望在自己心中从未泯灭过。
    我深深地明白学历和学位仅是头上炫目的光环，真正的考验在岗位。女性只有靠不断学习，从生理、心理、历史和现实，社会和家庭、生产和生育等各个层面认识自己，才能增强自身的主体意识，提高社会适应力。心中始终要有目标、要有理想，千万别被自己面前的困难所吓倒。或许只有时间，才能评判付出和收获的比例，人生的价值只有在每一次付出后的收获中，才能得到体现和升华。这里的风景是我人生奋斗的底色，时刻衬托着我，我只有让自己在这里更出色一些，才不辜负这美丽风景对我的恩赐。
〖-ZW/正文〗
