〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海口市为大龄未婚军人寻找意中人等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海口市为大龄未婚军人寻找意中人
    本报讯函授学员任文高报道：武警海南总队党委了解到部队有不少28岁以上的基层干部没有对象后，及时联系海口市双拥办、海口晚报社等单位，军地携手开展“为大龄未婚军人寻找意中人”活动。“八一”前夕，这项活动正式拉开帷幕，首批来自医院、银行等单位的60名未婚女青年与武警海南总队30名大龄基层干部进行了一次联谊活动，有28对相互留下了联系方式。
    武汉市军民协力为山林除虫害
    本报讯函授学员曾文亮、陈昌洪报道：自6月底以来，湖北省武汉市黄陂区北部山林爆发了近10年来最严重的森林虫害，武汉警备区应地方政府和林业部门的请求，迅速组织民兵预备役人员投入灭虫救灾行动。空军某部动用直升飞机对受灾松林喷洒药物。日前，受灾松林中的虫灾已被控制，11万多亩受灾山林渐露新绿。
    某炮兵团用好用活驻地教育资源
    本报讯刘烨、黄良荒报道：江西某预备役炮兵团驻地上饶革命老区，社会教育资源丰富。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，他们把上饶集中营、方志敏故居、上饶科技园等纪念馆和现代化企业作为教育官兵的第二课堂，组织官兵参观革命旧址，瞻仰革命烈士遗物，参观现代化企业，感受今日巨变，让官兵在特定环境的熏陶下，深化对“三个代表”重要思想的理解，进一步强化立足本职岗位无私奉献的精神。
〖-ZW/正文〗
