〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇/徐景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵新宇徐景
    有道是，三个小兵一台戏，这话若放在我们的学员队那可得叫好戏连台了。这不，前阵儿有人给我们队长介绍了个搞音乐的对象，这却让我们欢喜让我们忧：喜的是年过三十的队长终于能有机会体验爱情的快乐，忧的是就他那除了军歌外一穷二白的音乐细胞，人家姑娘能不能喜欢他？
    三个臭皮匠，顶个诸葛亮：强补！队长拗不过我们，于是两个礼拜的时间，从理查・基尔到聂耳，从《命运》到《二泉映月》，在我们翻遍图书馆并抄回的这些笔记的熏陶下，他的乐理知识迅速得到了一个质的飞跃。
    据说第一次约会队长表现很是得体，利用几日所学讲得滔滔不绝，姑娘脸上始终溢满了甜甜的笑。他也不由自主为她的温婉所吸引。然而后来的几次约会仍和第一次一样，姑娘的态度始终若即若离。
    该为他们不愠不火的爱情加些催化剂了吧。既然姑娘是搞音乐的，那就投其所好，为她唱一首深情款款的歌。至于曲目的挑选则让我们大伤脑筋。再三考虑后，大家集体通过了《我心永恒》，加上《泰坦尼克号》的造势，这可是再好不过的金曲了。
    打听到他俩约好今晚在校园的丁香林散步，我们几个悄然尾随于后。“我、我、我唱首歌给你听吧。”沉默许久以后，队长终于结结巴巴地吐出了这么一句。“说句心里话，我也想家……说句实在话，我也有爱，常思念那个梦中的她……”
    姑娘一语不发。
    队长显然也觉察出空气中的异常。“学员们其实是让我为你唱《泰坦尼克号》的，好不容易学会了，可我想，那种一见钟情的缠绵不是真实的我。”他解释着，“我是乐盲，那些流行歌曲都是他们临时让我学的。我只会唱军歌”，他的声音高亢起来，“因为那里面有我们军人的理想、信念、人生，包括爱情――与玫瑰无关的爱情。”他的声音又低沉下来：“对不起，我不懂音乐，我给不了你要的爱情。如果……”
    天啊！姑娘居然发出了一阵银铃般的笑声。轻轻地，她说，“我喜欢你的坦诚。你说军人有自己的爱情、自己的歌，可是我想告诉你，刚刚你所唱的，正是我心中期待已久最纯粹的音乐……”
〖-ZW/正文〗
