〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南农民胡玉高：我愿意捐献骨髓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡涛涛/朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南农民胡玉高：我愿意捐献骨髓
    ■胡涛涛朱玉
    “我签在这儿，是吗？”胡玉高握笔的手微微颤抖。
    从胡玉高在《捐献造血干细胞同意书》上郑重地签下自己名字的那一刻起，他就成为一名真正的造血干细胞捐献者。在接下来的10天里，胡玉高将用他身体里健康的造血干细胞去唤起上海白血病大学生陈博的重生。
    2002年，胡玉高在浙江打工。8月的一天，胡玉高翻开杂志，看到一个11岁的小姑娘移植骨髓干细胞救治身患白血病的父亲的故事，杂志上同时刊登了浙江骨髓库征集骨髓干细胞捐献者的消息。胡玉高想，一个小女孩都能捐献骨髓救人，我为什么不能？他填写了一份《志愿捐献者同意书》，他的骨髓干细胞资料就进入了浙江骨髓干细胞库，没想到，此举就让他成为中华骨髓库建库以后，云南省的第一例骨髓造血干细胞HLA配型成功者。
    不久前，云南省红十字会接到中国红十字会总会的通知，胡玉高造血干细胞HLA与上海外贸学院白血病大学生陈博配型成功，要求尽快联系。接到通知后云南省红十字会迅速行动，工作人员到达村里时，好多村民跑来围观，议论纷纷。经过解释，村民们才恍然大悟，原来胡家儿子在外面做好事了。
    胡玉高是一个有些腼腆的人，他1971年生于云南省的一个贫困县――会泽县罗布谷乡一个偏远的小山村，家里祖祖辈辈都是农民，家境贫穷。在胡玉高家里，工作人员们问胡玉高：“你现在对捐骨髓有什么想法？”胡玉高当时非常激动，拍着胸脯说：“其他想法也没有，我要捐！我去！”周围的乡亲和年迈的老父亲都不理解。身体就是一切。作为家里的顶梁柱，胡玉高要是有什么三长两短，这个家也就塌了。众人这么一说，胡玉高犹豫了。
    为了打消胡玉高不必要的担心，云南省红十字会找来了血液病专家，为他讲解骨髓干细胞移植的原理和过程，胡玉高的态度恢复了坚定。胡玉高现在是昆明的一名送水工。他每天工作13个小时，平均一天要送70多桶18.9升的桶装水，一桶水可以挣到1元钱，月收入大概1000多元，要养活一个6岁的女儿和64岁高龄的父母。
    根据惯例，胡玉高将可能没有机会得到任何物质的实惠，他甚至不知道他所救的人的名字和身份。记者问他，为什么愿意捐出自己的干细胞，他说：“只要付出一点点，就能救一个人的命，我愿意。”签订《捐献造血干细胞同意书》之前，中国红十字会方面已经与胡玉高进行了多次谈话，让他充分了解自己的权利，捐献的步骤和可能出现的不适状况。胡玉高表示，他相信科学，也相信解放军301医院的医术，他将积极配合医生，为挽救陈博的生命尽力。从8月8日开始，胡玉高每12小时注射一次造血干细胞动员剂药物，进行外周血动员，持续5天，然后，胡玉高的骨髓将被抽取出来。
    “作为一个年轻人，捐献一点骨髓无所谓的，”胡玉高说：“我不害怕，捐献不会有什么大的危险，如果会出事，人家也不会让我来。怎么会让一个人出事去救另一个人呢？”
〖-ZW/正文〗
