〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵华日军遗留毒剂泄漏伤人事件得到控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方已向日方提出赔偿要求日本外务省官员抵达毒气泄漏现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兵/袁英/崔峰/吴晓东/梁冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨8月10日电（记者陈兵、袁英、崔峰）齐齐哈尔侵华日军遗留毒剂泄漏伤人事件目前已基本得到控制。当地已对有毒物质污染的11个现场进行了侦检消毒。齐齐哈尔市民目前生活正常，市区平静。
    据专家鉴定、侦检和化验分析，最终确定“8・4”毒剂伤人事件的有毒化学物质为“芥子气”。
    8月4日早4时，齐齐哈尔市某开发公司在市内的一处工地施工时，从地下挖出5个金属桶，其中一个不慎被当场挖破，桶内的油状物溅出并渗入土中。上午9时，两个民工买下这5个金属桶，并对其进行了切割，又造成两个桶内的油状化学物品外泄。这两个民工将金属桶全部转卖给当地居民区内的一家废品收购站。由于挖出金属桶的工地上受到污染的残土被清运到几处地点，造成了污染扩散。晚6时，有三人相继发生头痛、眼痛、呕吐等症状。晚8时，齐齐哈尔市公安机关接到报案。
    情况探明后，国家有关方面和齐齐哈尔市成立了由公安、环保、卫生等部门组成的救援领导小组，并制定和启动了应急救援工作方案。
    记者从有关方面获悉，救援小组首先增派人员对有毒物质涉及的北疆花园小区、铁南废品收购站、建华区新江二街居民区等11个现场进行封锁，对所有涉及有毒物质的人员逐一排查。其次，对事件第一现场北疆花园小区工地现场做了进一步的探测、侦检及洗消。记者在这里看到，挖出金属罐的工地已经被苫布覆盖，周围泥土上洒满了白色的消毒粉。工地上的工人正在施工。救援小组派出专业人员，在专家的指导下，对5个毒剂罐进行了简易包装，并运至富拉尔基区处理日本遗留化学武器托管库暂时保存。
    新华社哈尔滨8月10日电（记者吴晓东、梁冬）齐齐哈尔“8・4”毒气泄漏和中毒事件发生后，应我国外交部要求，日本外务省派出以川上文博为团长的4人代表团，日前抵达黑龙江省齐齐哈尔市“8・4”中毒事件现场。
    9日上午，日本外务省代表团听取了中方“8・4”中毒事件的调查情况和人员伤亡情况，并查看了位于富拉尔基区处理日本遗留化学武器托管库及致人伤亡的金属桶。下午，日本代表团一行还到解放军第203医院看望了中毒患者。
    10日中午，来自解放军第203医院的最新消息称，目前“8・4”中毒事故的住院人数已从29人上升至32人。其中，8人病重，2人生命垂危，其他22人病情平稳。近两天，驻齐齐哈尔某部防化兵已对被污染的11个现场进行了全面消毒，附着毒剂的残土也都已装桶密封后运往遗弃化学武器托管库封存。
    据了解，经过多年的谈判，中日两国已于1999年签署了日本遗弃化学武器问题的备忘录，日方承认并承诺销毁遗弃在华的化学武器。据统计，目前我国已有10多个省发现过日本遗弃的化学武器，齐齐哈尔市则因日军516部队曾驻扎过，近年来发生多起毒气弹伤人事件。两天来，我国外交部官员就“8・4”中毒事件，正与日方进行积极交涉。据悉，中方已就清理现场、医疗护理和人身伤害等问题向日方提出赔偿要求。
〖-ZW/正文〗
