〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿小视“一分钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切勿小视“一分钟”
    ●卢遵侯
    在紧张的军校生活中，笔者发现有许多人把“只争朝夕”、“分秒必争”挂在口头、写在纸上，却不能够很好地把它落实到行动上，在日常的训练、学习中往往看不起微不足道的“一分钟”：学员队的“一分钟演讲”不想参加，课堂的“一分钟试讲”不愿参加，认为一分钟里作不出什么文章来。常言道：聚沙成塔，积米成箩。笔者认为，一些同志之所以看不上“一分钟”，主要是这些同志没有认识到学习贵在积累这一道理。
    其实，看似平常的“一分钟演讲”，一学期下来学员在心理素质、语言表达能力等方面都会有很大提高。每天多参与几个“一分钟”活动，也许可以收到意想不到的效果。正像有的同志所说的：一分钟里可以演绎出精彩的华章。
    在信息时代可以做很多事，特别是在高技术条件下的局部战争中，一分钟完全可以决定一次战斗的胜负。当然，作为军校学员，不仅要看好“一分钟效应”，而且还要学会用好军校时光中的每一分钟。在科学技术日新月异的今天，军校学员要想真正成为一名复合型高素质军事人才，在未来高技术局部战争中有所作为，就必须珍惜时间，学会用好你的每一分钟。只有用好每一分钟，才会有高质量的每一小时，也才会有精彩的每一天。
    一串串精彩的一分钟，连起来必将是一段美好的人生。
〖-ZW/正文〗
