〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古槐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    槐花飘香的时节，我的心又飞到遥远的故乡。
    参军远离故乡，身似一只飘飞的风筝，心却被思乡的线牵着。忘不了勤劳善良的父老乡亲，天真淳朴的童年伙伴，古老简陋的村舍磨坊；还有袅袅的炊烟，村边的绿柳，水塘的粉荷，辽阔的田野，乡土的气息……而更清晰地深植在记忆里的是那棵让我魂牵梦绕的古槐树。
    古槐究竟栽于何年，父亲不知道，奶奶不知道，连我那位年近九旬的曾祖父也不知道。那棵古槐生长在平凡的村庄，却是一棵不平凡的树，躯干高大魁梧，树冠宛若绿云，那浓郁青翠的叶子在风中摇曳着，像千万只绿色的蝴蝶翩翩起舞。最令人陶醉的是槐树开花的时节，繁茂的枝叶间腾起一簇簇雪雾，芳香荡漾，数不清的小蜜蜂在槐花间飞舞吟唱，还有绿色的蜻蜓展开薄翅飞来飞去，真比乡下的庙会还热闹呢！唐代诗人常衮写过这样一首《咏冬槐花》，耐人寻味：“丽日千层艳，孤霞一片光。密来惊叶少，动处觉枝长。”这诗句经常使我想起我家门前那如烟似霞、芳馨沁人的槐花。
    古槐像一支巨笔，写着一部古老而生动的村史。在抗日战争那个动荡的年代，生活变化无常，生命更是脆弱得像一片随时可能凋零的树叶，唯有古槐那巍然挺拔的执拗与坚强，给人活下去的勇气与希望。据说，那棵古槐曾经是村里儿童团一个绿色的岗哨，遮天蔽日的树冠构成一道天然的屏障，坚韧挺拔的树干提供一片广阔的视野，孩子们轮流在树上放哨，警惕的眼睛比天下的星星还明亮，一旦发现敌情，及时通知村民。任务虽然简单，但却功不可没。
    “蒙蒙碧烟叶，袅袅黄花枝。”（白居易《庭槐》）是槐花洋溢的季节，浓郁的芬芳在乡间飘散，人们总会不约而同聚在槐树下，那是一种纪念，一种对过去的感怀。
    幼时的记忆里，常常出现曾祖父一手拄着拐杖，一手提着小板凳，蹒跚地走到老槐树下歇息的景象。他喜欢把我搂在怀里，给我讲他年轻时打造金银首饰的事儿，可惜我年幼听不懂那段辉煌的家史。而另一件让我刻骨铭心的事，却使我知道，苦难来自生活无法预知的旦夕祸福。那是我爷爷正当壮年的时候，一天，家里养的一头黄牛受惊发起疯来，一头将我爷爷撞倒，就躺在那棵古槐树下，再也没有醒来。秋风飒飒，古槐也瑟瑟发抖，只有奶奶坚信爷爷没有离去，只是在槐树下睡着了……于是她常常到槐树下和爷爷聊天，有时会伤心地流泪，有时沉默不语，就这样，奶奶带着年幼的父亲、叔叔和姑姑，艰难地一天一天过下去。
    记得奶奶和我说过，父亲曾担任村青年抗日先锋队主任，母亲当时也是妇救会主任，叔叔参加了八路军。有一次，汉奸和日本鬼子到家里搜捕我的父母，他们早已躲藏在地道里了，敌人扑了个空，气急败坏，把我家房顶上的高粱统统弄到地上，一把火烧光，敌人逼问奶奶我父母藏在哪里，叔叔转移到哪里？奶奶只从牙缝里挤出了三个字：“不知道！”愤怒的鬼子把她拖到古槐下，用枪托砸，皮鞋踢，百般折磨。奶奶依然守口如瓶，抱着槐树艰难地拖着身子站起来，虽然心里有愤怒，有痛苦，但绝没有恐惧。奶奶说挨着这古槐树就像挨着爷爷一样，再想到孩子们的安全，她什么都不怕了。
    记忆有时又是一件很奇怪的事，它能让你回忆起许多你当时甚至没有意识到的细节和情感。我喜欢和童伴在槐树荫下玩耍嬉戏，采摘槐花槐豆；我喜欢倾听乘凉的老人讲槐树的故事，槐树的传奇；我喜欢绕着槐树一圈圈地嘟喃我的心事，投诉我的不平。日复一日，年复一年，伴随着古槐那生了又落、落了又生的叶子，我与槐树共度了近18个春秋，直到那天，母亲毅然决定让我参军。
    参军离开家乡时，母亲把我送出家门，就在那棵槐树下，奶奶曾经亲自送叔叔参加八路军。物是人非，不变的是门前的这棵古槐。远去路上，依稀还能看见槐树的轮廓，给我离去的勇气，给了我思念的寄托，给了我寻找回家的归程。
    岁月如流，曾祖父、祖母、父亲、母亲相继离去，村里的屋舍也大部分被翻盖一新，高高的电视天线刺破蓝天，汽车、拖拉机、收割机穿梭般奔跑……故乡在变，那棵古槐在蓝天下也不断生出新枝新叶，巍巍然，苍苍然，挺立于天地间，雄姿勃发，绿荫如盖。
〖-ZW/正文〗
