〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气方能成大器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的第十届世界游泳锦标赛跳水比赛中，世界冠军田亮的表现不尽人意，当他的10米双人跳台仅获第三名的时候，不少记者把他围得水泄不通，试图问个究竟。突然，有人看到田亮的右脚趾鲜血直涌，拇趾甲盖儿几乎掀掉，急问原委。田亮淡淡地说，是当天训练中上台阶时不慎磕伤的。“没拿到冠军是不是脚趾受伤造成的？”记者似乎有了重大发现。田亮的回答令不少记者感到“失望”：“输了就是输了，人家发挥得比我们好，下次我们争取再赢回来”。
    体育比赛，总会有个输赢，特别是像田亮这样的世界跳水顶尖人物，输赢的分量他比谁都清楚。赢是情理之中，输则招致非议。尽管“赢得起，也要输得起”是人人都追求的境界，然而，真正落到个人头上的时候，并不那么容易。也正因为如此，田亮的回答才显出了冠军的胸怀，透出一种难得的大气。
    大气，其实是指人的气度和精神状态。它既有性格的因素，更多的则是涵养和历练的体现。没有刻苦训练、百炼成钢的实力，就难有大气；没有坚韧不拔、锲而不舍的毅力，就难有大气；没有知识底蕴和高瞻远瞩的目光，就难有大气；没有藐视困难、敢打必胜的自信，就难有大气。记得袁伟民在中国女排获得“五连冠”后说，我们不能忘记大松博文，是他的“魔鬼训练法”培养了我们顽强的意志。承认别人比自己高明并虚心向其学习，这就是大气。无独有偶，中国男子羽毛球队在失去了“汤姆斯杯”之后，总教练李永波的一番话也令人感慨：“我们技术上不如印尼队，意志上不如韩国队，要想夺回‘汤姆斯杯’，必须补上这两课”。知耻而后勇，这也是大气。竞争，总是有输赢，与强者竞争，需要的是顽强自信、敢打敢拼的大气，与弱者竞争，需要的是戒骄戒躁、认真不懈的大气。中国有句俗话：人活一口气。说的既是精气，也是大气。成功之路千万条，但成就大事者，必有大气。周瑜尽管足智多谋骁勇善战，但终因心胸狭窄，气绝而亡。
    运动员需要大气，观众也要大气。在国外看体育比赛，给人感受最深的一点，就是观众不仅为冠军喝彩，更为落后而奋力拼搏者鼓掌加油，有时甚至是全场起立为落后者鼓掌。这与国内的一些观众形成强烈的反差，我们有些观众，赢了，兴高采烈，欢呼雀跃，输了就起哄甚至骂娘，说轻了是欣赏水平低，说重了就是缺少应有的胸怀和素养。体育比赛不仅是场内运动员的较量，也是观众甚至是社会文明程度的反映，为自己鼓掌，情理之中，为他人鼓掌，是大气的表现。但愿2008年的北京奥运会上，中国的运动员和观众，都能多一些大气。
〖-ZW/正文〗
