〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营书屋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个生长在孤儿院中的小男孩，常常悲观地问院长：“像我这样没人要的孩子，活着究竟有什么意思呢？”院长总是笑而不答，一天，院长交给男孩一块石头，要他拿到市场上去卖，并叮嘱说，不能“真卖”，无论别人出多少钱，绝对不能卖。
    第二天，男孩拿着石头蹲在市场的角落，意外地发现有不少人对他的石头感兴趣，而且价钱愈出愈高。回到院内，男孩兴奋地向院长报告，院长笑笑，要他拿到宝石市场去展示。在宝石市场，石头的身价飞涨。男孩不解，问院长为什么会这样。院长望着男孩慢慢地说：“生命的价值就像这块石头一样，在不同的环境下就会有不同的意义。一块不起眼的石头，由于你的珍惜而提升了它的价值，竟被传为是稀世珍宝。你不就像这块石头一样？只要自己看重自己，自我珍惜，生命就有意义，有价值。”
    是呀！自己把自己不当回事，别人更瞧不起你，生命的价值首先取决于自己的态度，珍惜独一无二的自己，珍惜这短暂的几十年光阴，然后再不断充实、发掘自己，最后世界才会认同你的价值。
    那一刻，我明白了父母的良苦用心。这何止是一本书，一个简单的故事呀！
    后来参军入伍，无论遇到什么样的困难与挫折，我都能咬紧牙关坚强地挺过去。同时，我也体会到了自我的人生价值。
〖-ZW/正文〗
