〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“联合――二○○三”反恐演习目击记②〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨越国界的“战斗友谊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联合――二○○三”反恐演习目击记②
    跨越国界的“战斗友谊”
    本报记者杜献洲
    昨晚8点，在伊犁上海合作组织联合反恐军事演习场吉尔吉斯士兵帐篷餐厅里，传出一声声汉、俄语的生日祝福声。昨天是士兵别什26岁的生日，12日是吉方翻译马尔斯34岁的生日。中吉双方军人聚在一起，共同为这两位吉方官兵祝福。中方保障人员专门买来生日蛋糕，还准备了美味菜肴和啤酒、饮料。
    士兵别什激动地为所有祝福他的中吉军人切蛋糕。他把第一块蛋糕递给中方联络员乔华勇时说：“中国军人为我过生日，我很惊喜。来到中国，感到这里是一个温暖的地方。”
    6日上午9点，参加“联合――2003”反恐演习的吉尔吉斯30多名官兵，从吐尔尕特口岸一进入中国，就沉浸在浓浓的友好气氛中。吉军官兵乘车到喀什后，我军专门派军用运输机，直接将其送抵伊宁，免去上千公里的乘车劳顿之苦。到达伊宁的第二天，中方安排吉军游览了伊宁市。一进市区，吉军士兵纷纷露出惊奇的目光：中国的城市太漂亮了，商品丰富，价格便宜。仅大个头的收录机，他们就买了8台。
    吉军官兵初到中国演习，人地生疏，中方指挥员为他们详细介绍有关情况。炎炎烈日下，中方联络员乔华勇和中方翻译廖新明、李麦、刘彦超，天天与吉方军人一起训练，现场解答有关问题。昨天，中方派出两个班的士兵，和吉方军人混编合练班进攻课目。
    多国部队营地设在演习场附近一座山包下。在一座座野战帐篷里，中方为哈、吉、俄、塔4国指挥参谋军官和士兵，提供了电视机、饮水机、电风扇、篮球。外军对吃米饭、面条不习惯，中方派来一位二级糕点师，现场烤面包。训练时体力消耗很大，每顿中、晚餐，中方为多国军人提供“四荤两素”6个菜，还有哈密瓜、西瓜、砖茶。记者问一位站岗的吉方士兵：“在中国生活得怎么样？”他回答得很具体：“很好，我想喝水时就有水，想冲澡时也有水。”
    相互关心，才是真正的友谊。在多边联合反恐演习这个舞台上，上演的就是“多边友好”的大戏。5日，当中、吉、俄、塔参演军人到哈萨克斯坦参加第一阶段演习时，也同样受到热情的欢迎，周到的服务。在中方指挥参谋军官住的招待所，哈方提前用油漆涂刷一新，床上铺的是新床单、新枕巾。还为中方军人提供一个单独的餐厅，保障车辆也不错。
    9日，演习第一阶段结束后，哈方专门宴请中方军事代表团、军事专家组和参演指挥参谋军官。哈东部军区负责人向兰州军区司令员李乾元中将敬酒后，按哈萨克斯坦礼仪，当即把饮酒的杯子摔碎，表示与尊贵的客人喝过酒的杯子，再也不给其他客人用。借用这种礼仪表明：中哈两军友谊万古长青！
    （本报伊犁8月10日电） 压题照片：8月10日，参加上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的吉尔吉斯斯坦特种分队士兵与中国士兵热情握手。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
