〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排世界大奖赛首次夺魁男篮晋江热身赛再擒老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入8月，体坛给人以惊喜的事一个接一个。第13届世界羽毛球大赛，中国健儿如愿夺得男女单打和女子双打三项冠军；同样在欧洲赛场，女排姑娘在连续征战中越战越勇，在意大利世界女排大奖赛中，复赛阶段五战全胜，最后以3∶0击败俄罗斯队，夺得冠军。世界女排大奖赛自1993年创办以来，中国女排在十年征战中曾五次跻身三甲，三次获得亚军，但就是没有登上冠军领奖台，此次夺冠，是中国女排的一次突破。
    正在备战亚洲锦标赛的中国男篮，8日在晋江以96∶77再次击败澳大利亚墨尔本老虎队，夺得热身赛的第七场胜利。巴特尔跟姚明亮相赛场并紧密配合，展示了中国队“双塔”战术的威力。
    第十届“爱尔纳突击”国际军事体育竞赛5日在爱沙尼亚首都塔林开幕。我军从成都军区选派两支小分队参赛。“爱尔纳突击”国际军事体育竞赛是国际上强度最大、条件最艰苦的侦察兵比赛。参赛队员要在长达4天3夜近80个小时的时间里，在环境恶劣的原始森林中，携带30公斤至35公斤的装备器材及生活用品，避开分布在各交通要道和必经之路的大量假设敌的围追堵截，长途奔袭130公里，中途还要分别进行攀登、划舟、埋排雷、森林和沼泽地奔袭等10多项技术课目的考核。经过三天的角逐，我两支代表队分别夺得第五和第八名。
    全国足球甲级联赛争夺日趋激烈，深圳健力宝、上海申花和大连实德积分轮流领先，八一战将不受各种信息影响，继续认真比赛，连续两轮夺得一胜一平，积分保持在前八。看来，甲级联赛谁能夺魁、哪些队跻身明年中超联赛，不到最后几轮是分不出高低了。（许沛成）
〖-ZW/正文〗
