〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……一条成功的路，是意志伴着汗水铺成的。因为有曲折和坎坷……”总也忘不了指导员这段意味深长的话。
    新兵下班的第一个夜晚至今记忆犹新，难以忘怀。那天，我是在失望和痛苦的交织中被班长领到炊事班的。
    我开始怀疑我从军的路是否走对了。我真的不甘心，我不是出来混的。
    对了，表哥不是当团政委吗？心头一亮，失落的情绪开始平静下来，求助信发出去，我天天等待着喜讯。表哥的信总算盼来了，迫不急待地打开一看，是高中时背得滚瓜烂熟的蒲松龄的一副对联：有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。我的心一下子凉了半截。
    无聊的日子最难熬、最寂寞，于是找出我所有的日记本，想躲进过去的岁月中去。当往事如烟云一般在我眼前聚散的时候，突然，我如同被针刺一般站起来。无意中翻开了新兵连时的日记，扉页上记着《钢铁是怎样炼成的》一段名言：“人的一生应该怎样度过，当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻……”是啊，我的一生又该如何度过呢？难道我岁月的年轮永远模糊下去？指导员那语重心长的话语又回响在我的耳边。“军营到处都有施展才华的地方，俗话说：三百六十行，行行出状元。你高中毕业有文化根基，文笔也不错，怎么不在这方面努力呢？……”
    我应该有所作为。
    于是我拿起了笨拙的写作之笔，开始写自己身边的人和事，试图在报刊投稿。自己的津贴几乎都用在购买稿纸、资料上了。可是文章寄出去二、三十篇，却如泥牛入海，杳无音讯，只要同几名老乡一起聊天，总会冒出几句不冷不热的言语：“光打雷不下雨”；“花钱买鞭炮还可以听到响呢！这下子连稿纸和邮费全扔到海里去了。”
    苦心人，天不负。我一边看书学习积累知识，一边在饭菜制作上虚心求教，潜心琢磨，班长和老同志们的关心和支持使我的制作水平有了很大进步。七月份，一次师组织的炊事比武中，我获得了两个单项第一名，荣立三等功一次。与此同时，我撰写的身边好人好事，终于有一篇见报了。文字变成了铅字，这是平生第一次在报纸上见到我的名字。战友们为我的双喜临门而喝彩。
    有人说：“成功者的领奖台，是一次次的失败作台阶的。挫折和磨难往往是人们锻炼意志，增强能力的好机会。”千里之行，始于足下，我的征程还在继续着……
〖-ZW/正文〗
