〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区党委和机关切实改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以服务基层为己任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的兴起，云南省军区党委进行系列党课教育，进一步强化“基层第一，士兵至上”观念。他们依靠制度规范机关工作秩序，制定检查考核、评比表彰等具体规定，切实减少基层反映强烈的“五多”现象。
    云南省军区党委“一班人”率先垂范，帮基层所需，谋基层所求。机关干部也想基层所想，急基层所急，将有限经费用于改善基层官兵的工作生活条件，解决了基层吃水、用电、洗澡等难题。随军干部家属就业、子女入学等基层难以解决的问题，经党委统一部署，机关按照对口负责的原则，积极与地方政府联系协调，今年已顺利安排40多名下岗军嫂再就业，解决了120多名干部子女入学的问题。
    在加强一线指挥部建设，提高一线带兵人能力上，云南省军区按照党委统、机关合、营级帮、连队建的思路，紧紧围绕中心工作，着力解决制约战斗力提高的重点难点问题。他们组织师、团、营、连四级军事主官进行集训，并先后组织了“边防连队阵地防御演习”和新大纲学习集训。这些工作的高质量落实，进一步坚定了官兵以“三个代表”重要思想指导部队全面建设的信念。
〖-ZW/正文〗
