〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保戍边人正常休假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏某边防团真情关爱边防干部的家庭生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高勇君、特约通讯员王卫东报道：7月29日上午9时许，西藏错那至泽当公路90公里处出现了感人一幕：驻藏某边防团政委李明安急追50公里，将已踏上返乡之路的某边防连副连长焦永亮的妻子范菊红从公共汽车上请下车，当场承诺安排她在野外施工的丈夫休假，让他们夫妻团圆。同时，团领导还安排几十名边防干部下山休假与妻儿团聚。
    5月初，为探望一年多没有回家的丈夫焦永亮，范菊红只身从河南新乡赴藏探亲。到部队后，她才知道丈夫在50多公里外的山上施工。初次来到海拔4500多米的西藏错那高原，严重的高原反应使范菊红异常痛苦。焦永亮考虑到国防施工工程正处于关键时期，自己又是带队干部，只得给妻子捎回了一封道歉信和800元生活费。得知实情后，范菊红没有责怪丈夫，还经常下伙房帮厨，帮战士复习功课，为连队办黑板报。一直到范菊红来队的第37天，焦永亮送一名战士到团卫生队治病，才下山与妻子见了一面。
    7月29日是范菊红探亲假的最后一天，按部队规定，未随军家属探亲假满必须按时返乡。早上8点，范菊红给丈夫留下一封信，便独自踏上返乡路。上午9时许，团政委李明安到该连看望留守人员，得知范菊红探亲3个月只见到丈夫一面的事后，既为部队有这样忠于职守的好干部高兴，又为范菊红明白事理感动。李政委当即打电话和团长商量，决定再延长范菊红40天探亲假，并从机关抽调1名干部到连队代职，让焦副连长与妻子团聚。近日，团党委还出台了确保戍边干部正常休假的规定，并及时安排一线守防、施工干部下山休假探亲。
〖-ZW/正文〗
