〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记第二炮兵某工程团连长宋红杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云峰/何天进/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程团连长宋红杰当战士时，被评为二炮“十大优秀士兵标兵”，荣立二等功；当连长，他带出“国防施工先锋连”和“基层建设标兵连队”。今年5月28日，宋红杰为抢救战士英勇牺牲，以实际行动表现了一个共产党员的崇高品德。7月初，第二炮兵追认他为革命烈士。
    1
    宋红杰当连长期间，每当遇到危险他总是第一个冲上去，为此他先后多次负伤。去年11月，某施工地阴雨连绵，宋红杰带领30名战士突击施工。突然，险情出现，随着拱顶水泥输送泵的震动，十几米高的支模开始下沉，只见数吨重的输送泵在剩下的几根支架上摇摇晃晃，随时会引起大面积塌架。危急关头，只听宋红杰一声大喊：“所有人撤后！”随后他一个人爬上了摇摇欲坠的支架，对输送泵紧急进行重新加固。待险情完全排除后，他才指挥战士重新支模。
    宋红杰常讲：“没有困难，要党员干什么？没有危险，要军人干什么？征服困难是党员的责任，战胜危险是军人的荣誉。”
    今年5月28日，他带领一个班进行国防施工，班长朱丙苓与4名战士正在作业时，工地突然出现意外险情，几名战士相继昏倒。此时险情还在继续加剧，晚一分钟战士的生命就多一分危险，宋红杰说了句：“我先上！”就第一个冲上去抢救战友。当最后一名战士获救时，宋红杰自己却倒下了，因抢救无效而献出了年仅28岁的生命。
    2
    在整理宋红杰的遗物时，除了十几枚军功章外，还有满满8个纸箱的书和笔记。平时生活中，宋红杰的俭朴是有名的。但只要战士需要，却总是表现得很大方。战士生病，他送上营养品。士官保勇路亲人出车祸，获准从工地上回家探亲，宋红杰二话没说掏出仅有的500元钱让小保带上。
    宋红杰钢铁般的意志和拼命三郎式的学习劲头，令同住一个房间的指导员又佩服又心疼。这几年，连队连年担负重点工程建设任务，紧张时白天黑夜连轴转，宋红杰坚持刻苦学习，从未放松。仅关于“三个代表”重要思想的学习笔记，他就记了满满4大本。为了提高自身素质，几年来，他靠着一股“钻”劲和“挤”劲，啃完了工程大专专业课程，又报名参加本科学习。这几年，宋红杰靠自学先后完成了“地坪混凝土加筋找平衡点”、“新式装药爆破法”等13项发明革新，大大提高了施工效益。
    3
    宋红杰对工作的投入有些“不近人情”。连队的战士给他编了一段三句半：“宋连长心系工程上，一身泥浆一身伤，火线冲锋站排头――好榜样。”
    宋红杰是个永不满足的人，他的第一次“就职演说”，至今让连队战士难忘：“六连的兵应该个个过得硬；六连的施工应该创一流。咱们六连不仅要在二炮当模范，还要在全军争先进。”连队的战士都有体会：跟着宋连长干活有条有理，任务再重心里也觉得轻松。今年初，上级命令六连在7天内完成一个断面支模任务，当时有的官兵产生了畏难情绪。宋红杰冷静分析，科学调配，不仅提前28小时完成了任务，而且施工质量受到上级表扬。
    在宋红杰带领下，六连这个老先进始终保持着朝气和锐气，先后为兄弟单位输送了70名骨干，荣立集体二等功一次。
    宋云峰本报特约记者何天进本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
