〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀青年立志报国火热军营大有可为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省五台县五百落榜生成为预征对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高保举/孙全才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高保举、孙全才报道：“榜上无名，军中有路。”7月下旬以来，这条由山西省五台县人武部针对当地高考落榜生而编写的兵役广告，在当地电视台黄金时段频繁播出后，激发了大批高考落榜生参加兵役登记的热情。连日来，他们踊跃来到当地武装部报名参加兵役登记，决心到军营展示才华、实现理想。
    为调动广大高考落榜青年参军服役积极性，进一步做好兵役登记工作，五台县人武部认真研究今年高中毕业青年兵役登记的方法和措施，提前做好各项相关工作。高考前，人武部会同县教委、学校、医院等有关单位，联合下发了《关于结合高考体检进行兵役登记工作的通知》，对全县符合条件的1165名应届高中毕业生逐一登记造册。高考分数公布后，他们便来到县教委高招办，进一步核实符合兵役登记条件的落榜生635人，并及时为他们邮寄了《致全县高考落榜生的一封信》，在县电视台等新闻媒体进行《兵役法》、《征兵工作条例》的宣传，鼓励他们调整心态正确面对落榜，鼓起勇气接受部队挑选。在此基础上，人武部还组织专武干部深入到学校、街道和村组走访调查，对落榜学生的爱好、特长以及综合表现等情况进行了解，并登记建档存入数据库。据人武部领导介绍，兵役广告播出后，每天前往当地武装部报名登记，要求服兵役的青年学生络绎不绝。一位参加兵役登记的学生说，目前，我军正在推进中国特色的军事变革，军队现代化要实现跨越式发展，需要大批优秀人才和高素质兵员，我们一定会在火热的军营中大有作为。据统计，全县已有510余名落榜生被确定为预征对象。
〖-ZW/正文〗
