〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民兵营长全是复退军人等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东惠州市――
    村民兵营长全是复退军人
    本报讯张弓太、戴德洪报道：广东省惠州军分区针对农村实行村委会直选制度后给基层民兵工作带来的新情况，与地方党委、政府联合下发文件，决定在复退军人中选配农村民兵营长。目前，全市农村民兵营长全是复退军人。
    仪陇县民兵――
    为贫困农村掘井159眼
    本报讯赖兵、朱霞报道：四川省仪陇县是个十年九旱的贫困县，160多个自然村常年缺水。县人武部把解决群众吃水用水难题作为扶贫帮困的重中之重，组织1200多名民兵经过一年奋战，共掘井159眼，使数万群众告别吃水难题。
    忻府区人武部――
    连续15年蝉联省级先进
    本报讯王彦清、朱利鑫报道：前不久，山西省忻州市忻府区人武部又一次被省军区表彰为先进人武部。至此，该人武部已连续15年蝉联山西省政府、省军区先进单位，共获得130多项奖励，其年年创优的奥妙在于与时俱进求发展。
〖-ZW/正文〗
