〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视何以如此青睐军事小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营书屋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一部又一部军事题材影视剧在热播热映的时候，许多热爱读书的人也许会惊奇地发现，这些精彩纷呈为观众所称道的影视作品，几乎大都是从优秀的长篇小说中改编而来。《突出重围》、《英雄无语》、《走出硝烟的女神》、《激情燃烧的岁月》、《DA师》、《军港之夜》、《我们的连队》在未走上银屏之前，就有不少读者已在书页之中领略到了它们的夺人魅力。
    从世界影视文化的发展史看，由小说改编而成的影视作品并不鲜见。然而，作为军事题材小说，能像近几年这样被影视如此偏爱，并以集团冲锋的态势接踵而至地登上荧屏、“大面积”地占领黄金时段，可以说，这是中国影视史上甚至世界影视史上罕见的，当然，也是图书出版史上罕见的。那么，是什么原因让影视的“眼睛”如此多情而坚定地盯住了军事题材的长篇小说呢？
    毫无疑问，这首先应取决于军事小说自身的魅力。新时期以来，我国的军事题材小说呈现出前所未有的繁荣，其内容从历史题材到现实题材无不涉及，尤其是以《突出重围》为代表的表现高科技战争背景下当代军人精神风貌和心路历程的作品，构成了当代军事文学的新亮点，同时也为影视作品提供了很好的艺术表现空间，这自然为影视看好小说提供了先决的条件。而这些小说塑造的新时期军人形象，皆闪烁着强烈的理想主义和现实主义色彩，作品的主题和内容也大都具有鲜明的前瞻性，充分体现了作家对国家利益和民族命运的深切关注。可以说，这是在读者和观众之中产生强烈共鸣的主要原因。
    同时，由于作家在创作中思想和艺术的笔触不断向崭新的领域拓展，小说的质量也越来越高。近几年，先后有一大批军事小说摘取了“五个一工程”奖、茅盾文学奖、冯牧文学奖等国家级大奖。令人欣慰的是，这些小说在获得政府和专家认可的同时，也在众多读者中广为畅销，这种双重的看好无疑给善于追踪热点的影视制作者提供了“信号标”，因此，也就出现了一大批军事题材小说让影视制作人爱不释手的现象。目前，除了上述已经“走红”的一系列军事题材影视作品，尚有不少新的优秀军事小说即将穿上影视的新装闪亮登场，这其中包括裘山山的《我在天堂等你》、朱秀海的《音乐会》、郭富文的《战争目光》、王苏红、王玉彬的《惊蛰》、马晓丽的《楚河汉界》、庞天舒的《红舞鞋》等。
    军事题材影视作品的兴盛，也引起了许多军旅作家关于创作本身的深层思考。长篇小说《我们的连队》的作者、同名电视连续剧编剧之一的陶纯认为，军事题材作品的兴盛与大众审美特征有着直接的关系，因为军事题材的作品包容着生与死、爱与恨、情与仇、荣与辱等人生的大内涵，闪现着历史文化的光芒和跳荡着民族精神的脉搏，所以具有独特的艺术魅力。由此，也就不难理解影视的多情和读者的青睐。在某种程度上，小说的魅力就是影视的魅力。
    总的来说，军事小说应归类于军事的智慧，而军事智慧则被认为是人类最高层面的智慧，它往往与一个国家、一个民族的命运紧密地联系在一起。军人在其间所表现出的大智大勇，大喜大悲，大善大美，大恨大爱，无不有着惊天动地、扣人心弦、动人心魄的艺术魅力，加上军事题材独有的恢宏场面，快捷多变的叙述方式，观众被它牢牢吸引是不容置疑的。即便是表现和平时期军营生活的作品，也由于它离不开昭示着国家和民族未来命运的战争与和平这一永恒的主题，因此也就暗合了生活在当今世界的人们的心理感受与审美倾向。正因为如此，军事题材作品能够紧紧抓住众多的观众和读者，则是理所当然的。这也就是影视青睐军事小说的主要原因。
    本报记者李鑫
〖-ZW/正文〗
