〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重现志愿军风采的长篇纪实展示光辉历程的绚丽画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书阅览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营书屋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★《在志愿军司令部的岁月里》一书的作者杨迪，曾是志愿军司令部的作战处副处长，他自始至终亲历了抗美援朝战争，参加了志愿军统帅部的决策及战争指挥的全过程，是为数不多的历史见证人之一。由于对志愿军首长和司令部以及各兵团、各军作战情况了解较多，作者在书中记述了大量鲜为人知的历史内幕，回顾了许多亲身经历的、耳闻目睹的重大战争决策的真情实景，特别是作者当年所写的战时日记、起草的电报稿原件，为我们了解抗美援朝战争提供了翔实可信的史料。
    杨迪在写作过程中，站在历史唯物主义高度，俯瞰战争全局，将这场斗智斗勇，惊心动魄的鏖战和许多鲜为人知的故事，生动地展现在读者面前。这本散发着墨香的图书，凝结着杨迪老人的汗水和心血，显得格外宝贵。（林春生）★红一团是一支满载荣誉的部队。它创建于毛泽东同志领导的秋收起义。三湾改编后，列编为中国工农革命军第一师第一团。在国内革命战争、抗日战争和解放战争中，这支部队经历了数百次大小战斗，创造了彪炳史册的战绩。该团二连“十七勇士强渡大渡河”，七连“五壮士血战狼牙山”，直属炮连击毙日寇“名将之花”阿部规秀的非凡壮举早已举世闻名。
    为了真实纪录红一团的光荣历史，热情赞颂广大将士崇高的革命精神，由杨成武老将军作序的《情系红一团》一书，在红一团建团75周年的喜庆日子里出版发行。
    本书突出特点是历史时空跨度大，篇幅恢宏，内容丰富多彩。全书共收入170多位作者的回忆文章，计有92万字和300余幅珍贵图片资料，其中不少是党和军队领导人接见红一团官兵的珍贵历史镜头。（荆涵）
〖-ZW/正文〗
