〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦杰帕伊呼吁结束印巴流血冲突等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦杰帕伊呼吁结束印巴流血冲突
    印度总理瓦杰帕伊10日呼吁结束印度和巴基斯坦之间的流血冲突，强调印巴必须遵循两国人民的意愿，学会像朋友那样相处。大约150多名印度和巴基斯坦议员、记者和学者当天在伊斯兰堡举行会议。这次为期两天的会议是由南亚自由媒体协会发起的，其目的是促使两国政府早日恢复对话。越南计划发射第一颗通信卫星
    根据越南科技部拟定的《2010年越南探测技术应用与发展总体规划》，越南最早将在2005年发射本国第一颗通信卫星。据报道，越南科技部将在本月内向政府递交的这一规划的内容主要侧重于两个领域，即利用空间探测技术为社会经济发展服务，确保国防与安全；通过发展探测技术提高越南的科技水平，自行设计和研制各种卫星图片接收站及卫星拍摄设备，同时研制小型探测卫星并将其送入轨道。德国可能向伊拉克派维和部队
    据德国《法兰克福汇报》10日报道，德国国防部长施特鲁克在接受该报记者采访时表示，如果得到联合国授权，德国有可能向伊拉克派遣维和部队。分析人士认为，施特鲁克的上述表态表明德国在伊拉克问题上的立场出现了明显的松动。美国将重返联合国教科文组织
    联合国教科文组织总干事松浦晃一郎9日在布拉柴维尔宣布，美国将于10月1日重新加入联合国教科文组织。
    1984年，美国政府指责联合国教科文组织存在腐败和管理混乱等问题，并宣布退出联合国这一专门机构。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
