〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九州万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高温下的新闻
    武汉：高温经济别有生机
    连日气温居高不下，武汉市民不再缩紧钱袋，纷纷为清凉买单。带空调的酒楼里宾客满座，游泳馆里人流如潮。一些大商场内充足的冷气吸引了不少顾客，电扇、空调等产品明显热销。仅8月1日一天，武汉各主要商家就卖出2万台空调。与此同时，带空调的公交车和出租车生意也“火”了起来。颇有新意的是，“屋顶绿化”也开始受到市民的青睐。武汉市房产局有关负责人说，屋顶绿化能为房屋降温3℃-5℃，近3年来全市每年新增商品房600多万平方米，新增楼顶面积近百万平方米，蕴藏着上亿元的商机。
    重庆：劳动保护自有绿荫
    7月下旬以来，山城重庆气温连续保持在38℃以上。不少劳动者仍然坚守自己的工作岗位，保证城市有序运转和市民生活的正常进行。
    为了给冒着高温坚守岗位的公交、环卫、建筑、炼钢等行业职工和交警提供保护，重庆市委、市政府和有关部门积极研究对策，根据不同职业的特点，采取了一系列防暑降温措施，包括发放避暑药品、安装避暑设备、给予特殊补贴、实行轮休制度、缩短劳动时间等，确保劳动者不受酷暑伤害，为他们撑起了一片“绿荫”。
    杭州：人防工程另有新用
    启动被遗忘的城市“备用空调”――防空洞，是杭州市今夏为民消暑的一桩新鲜事。8月3日，杭州市人防办公室决定，将浙大附中旁边及其它地方的16个防空洞开放，为市民提供新的避暑场所。
    据介绍，这些防空洞常年温度保持在22℃-24℃，深处温度更在20℃以下。为方便市民，有关部门还在洞内准备了一些休闲椅和饮水机。
    上海：动物避暑各有高招
    面对不断袭来的滚滚热浪，上海野生动物园的动物们也纷纷寻找避暑的“高招”。
    黑熊和棕熊形似笨拙，论避暑还真有一套，烈日当头，便三三两两下河游泳。来自寒温地带的东北虎面对似火骄阳，或躲在树阴下、草丛中，或轮流泡在洗澡池，一泡就是半天。年老体弱的国宝大熊猫“佳思”静静地安卧在装有空调的熊猫馆内，对于外面的滚滚热浪，它似乎没有太多的感觉，细咬慢嚼悠闲地吃着嫩嫩的竹叶。活泼好动的金丝猴也被请进屋内，地面上洒了凉水、放了冰块，凉快又舒服。
    （郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
