〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋发展无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省鹤壁市淇滨区人武部部长卢起祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅勇/马桃林/王国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅勇马桃林王国军
    河南省鹤壁市淇滨区人武部是连续多年的省级先进单位。干部职工们说，是因为有个好部长。而部长卢起祥说，不满足，不停步，才能谋发展！
    深入调查才有新思路
    2000年初，卢起祥调任河南省鹤壁市淇滨区人武部部长。为尽快熟悉工作环境，上任伊始，他便带领机关两名科长深入基层，进行了为期半个多月的调查研究。这期间，他跑遍辖区内基层武装部、79个行政村，遍访各基层武装部部长和民兵连长，详细了解全区民兵预备役部队建设情况，很快摸清了武装工作底数，查找出机关工作效率低，基层建设标准低和专武干部队伍素质低的问题，找到了长期制约单位建设和发展的主要症结。在部党委会上，他从实际出发，提出发展目标，确定了“建设分项搞，逐项抓落实”的工作思路。
    有思路才能有出路。卢起祥和部党委“一班人”从整顿机关工作作风入手，坚持抓机关带基层、抓管理正风气、抓建设谋发展，带领全体干部职工在新的发展征程中迈出了扎实的一步。
    有创新才能有发展
    卢起祥深知，抓工作有创新才能有发展。他在工作中发现，一些原本属于地方有关职能部门应该履行的国防义务，因为人为地掺杂了过多感情色彩，而变得比较复杂难办。为此，卢起祥和部党委“一班人”积极做好协调工作，在区委、区政府的支持下，军地联合制定出台了《民兵训练经费保障实施办法》等多项政策规定，推动武装工作步入法制化、规范化建设轨道。依据这些政策规定，全区各基层武装部在当地党委政府的支持下，严格按照硬件过硬、软件齐全、功能齐备的要求，新建了会议室、图书室、动员资料室，完善了各种规章制度，购置了一批办公设备和器材。仅一年多时间，基层武装部全部通过了正规化建设达标验收。
    此战告捷，更加坚定了卢起祥把武装工作搞上去的信心。他和党委“一班人”在工作实践中还摸索总结出了适应市场经济发展和科技进步化解编兵、用兵难题，加强专武干部队伍建设等一系列成功经验，推动各项工作规范有序的发展。
    自身正才能事业兴
    2002年，淇滨区人武部营区迁建。为了节省开支，卢起祥和干部职工在建筑行业专家的指导下承担了办公楼、家属楼的图纸设计任务，并对建筑承包商进行公开招标，仅此一项就为部里节省开支10多万元。施工期间，他又带领干部职工和施工队一道在工地上挖地基、平场地、搬石头、运砖块。新营区高标准建好了，卢起祥累得又黑又瘦，但他的良好榜样形象却留在了干部职工心目中。
    卢起祥任现职3年多来，一直兼任着区委常委之职。他坚持立党为公，始终一身正气，受到军队和地方干部群众的一致好评。每年征兵和专武干部调整期间，他都会因为在原则问题上较真而得罪过人，但卢起祥始终很坦然。他说，自身正才能事业兴，作为一名党员干部要有正确的人生坐标，不能为了个人私利而坏了党风和部队建设的大事。
    因为工作成绩突出，卢起祥先后两次被评为“优秀共产党员”。面对荣誉和赞扬，卢起祥始终保持清醒头脑，并以“谋发展无止境，抓建设无终点”警示自己。他说，世界军事发展日新月异，民兵预备役部队建设任重道远，作为一名武装工作者须臾不可懈怠。
〖-ZW/正文〗
