〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一个“知足”者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个“知足”者
    ●姜旭光
    去年6月，报纸上刊载过一篇短文，提出三个经常看一看：第一个是到贫困地区看一看，那里还有不少老百姓没有解决温饱问题，经常去看一看就容易知足了；第二个是到监狱里看一看，不管你过去是多大官，住多大的房子，进到里面就是八九个人住一个房间，完全失去自由；第三个是去火葬场看一看，人生下来，两个拳头都握得紧紧的，好像来到世界上要大捞一把，到了火葬场手都伸直了，赤条条来，赤条条去。这三个经常看一看，值得我们借鉴和思考，更为那些因不知足而走向贪婪之路的人，敲响了警钟。
    欲望是人的本性，如果被赋予了不知足的心态，再迈一步就是贪婪、就是犯罪，甚至是坟墓。出身寒门的原湖南省委副书记郑培民走上领导岗位后，“情浓钱淡、永葆清白”，把做人与做官的知足准确定位，回报在了全心全意为人民服务的实践上，赢得了人民的爱戴。在日记中，郑培民深情写道：作为农民的儿子，能走上领导岗位，是组织的信赖、人民的委托，不敢懈怠一日……可见，郑培民知足了，这种知足是抛弃了狭隘的私利思想，为党和人民的事业鞠躬尽瘁的大志之足。
    欲望是人前进的动力。知足能够让人树立正确的心态，抛却私心杂念，把欲望在不断追求中淬火，去掉贪婪与私欲，就会使欲望变成崇高的理想，就会在无论多么艰难困苦的情况下，始终心志高远，始终拥有必胜的信念，始终没有战胜不了的困难。
    知足是一种智慧和境界。善良的人性和正直的品格决定一个人的价值取向。退一步想问题，并不是提倡不思进取、碌碌无为，也不是鼓励胸无大志。而是让人能够怀一颗平常善良之心。在现实生活中，往往有一些人，常常脱离实际，过高地估价自己，把自己的期望值定得很高，一旦愿望无法满足就怨天怨地、牢骚满腹、丧失斗志，工作不努力、要求不严格，有的甚至破罐子破摔。民国元老、著名书法家于佑任饱经沧桑沉浮，却一生淡薄、荣辱自安。客厅墙上的一副字联道出了其知足常乐的胸怀：不思八九，常想一二。横批：如意。人生不如意事常有八九，倘若心为物役，就会患得患失、心志悲观，所经人生之路就注定如负重登山、举步维艰；常想一二，就是常常用心感恩，常怀庆幸，常想人生中那如意的十之一二，最终就会以那份豁达与坚韧去化解并超越苦难。常想一二，就会心存如意，就会知足常乐。因为，毕竟决定人生命运的标志不是表面看来的八九，而是内心深处的一二。
    江泽民在十五届六中全会上指出：党员干部“要在思想上解决参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”的问题。这集中反映了党的干部为官立业的根本态度。作为共产党员，特别是领导干部，对党和人民赋予的“官位”要常怀感激、摆正心态；对履行全心全意为人民服务的职责要常有不足之感，多用“三个代表”重要思想要求自己，检验自己的品行，少用攀比之心来滋长自己的私欲。像范匡夫那样，“正正派派做人，清清白白处事，勤勤恳恳工作，老老实实做官，平平静静思索，愉愉快快生活”。在欲望面前要保持容易知足的心态，为人民常做“八九”，对自己常想“一二”。政治上把握住方向，权力上把握住原则，修养上把握住人品，生活上把握住小节。对生活不挑剔、不苛求、不怨恨，寒不改叶绿，暖不争花红，富不行不义，贫不起贪心，做一个知足常乐、心胸开阔的人。
〖-ZW/正文〗
