〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突中的“语言战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以冲突中的“语言战”
    ■刘素云
    在巴勒斯坦和以色列，似乎一切都脱不开和政治的干系。巴以之间除去暴力的对抗、外交的较量之外，在有关一些事件的表述和遣词造句方面，也表现出各自不同的政治态度和立场。
    “安全屏障”还是“种族隔离墙”
    在1967年以前的巴以实际控制线“绿线”一带，以色列正在修建一道由水泥墙和铁丝网构成的“障碍物”，将约旦河西岸与以色列隔离开来。这道“障碍物”到底该叫什么？巴以各有自己的说法。
    以色列将其称为“安全屏障”，目的只是防止巴勒斯坦激进分子进入以色列从事暴力袭击，并不会成为未来的以巴边界。巴勒斯坦人则把它称作“种族隔离墙”，此谓表明了一种厌恶的态度，同时还隐含了“永久”的意思，暗指以色列想借此造成事实上的巴以边界。特别是“墙”这个字，很容易让人联想起横亘在前东西德之间的著名的“柏林墙”。
    “清除”还是“暗杀”
    2000年9月巴以冲突爆发以后，以色列对巴激进分子频繁使用了一种打击方式，媒体普遍称之为“定点清除”，即以色列根据从各种途径获取的情报，对那些被认为曾参与暴力袭击的巴激进分子实行追杀。
    对于这一打击行动，巴以也有各自的说法。以色列总是试图淡化这一行动的军事报复色彩。最初，以军方将其称作“先发制人的打击”。随后，以国防军的语言大师们又发明了一个不太容易记住的词：“精确预防性行动”。但这一说法并没能流行起来，而是被另外一个词“聚焦式预防”所取代。最近几个月来，以官员干脆将其简化为“清除”。
    但巴勒斯坦方面在描述这种行动时，始终只使用一个词：“暗杀”。
    “烈士”还是“人体炸弹”
    这次巴以冲突中，巴激进组织频繁使用的一种非常极端的袭击方式就是人体炸弹。巴激进组织“哈马斯”、“阿克萨烈士旅”等，都称这是针对“犹太复国主义者”的“英雄烈士般的行动”，而从不使用“自杀性爆炸”一词。
    与此同时，以色列一些官员也反对使用“自杀性炸弹”这样的短语，认为这一表述强调的是攻击者本人，而不是爆炸事件的牺牲者。因此，以官员在谈及类似事件时曾使用过“杀人炸弹”、“蓄意屠杀炸弹”的表述。
    “抵抗”还是“恐怖”
    在谈及巴激进分子发动的针对以色列的暴力袭击时，巴勒斯坦人使用的是“抵抗行动”，以色列人则称为“恐怖行动”。以色列对“恐怖分子”一词的定义非常宽泛，泛指所有同暴力活动有着直接或间接关系的人。巴人则从不这样认为。
    另外，对约旦河西岸和加沙地带，巴勒斯坦称为“被占领土”。实际上，这一说法也已被国际社会所接受，联合国决议中也是这样使用的。但以色列却将其称为“有争议的领土”，暗示以巴双方都声称对这块土地拥有主权，需要通过谈判来解决。今年5月，沙龙在议会一次讲话中，不小心使用了“占领”一词，结果引起了轩然大波。
    实际上，“语言战”一直是巴以对抗的一部分。几乎在双方争辩的每一个问题上，都有一些新的词汇出现。在过去3年中，巴以双方的词汇都大大地“丰富”了，但遗憾的是，这并非一个值得称道的现象。
〖-ZW/正文〗
