〖ZQ/总期〗16649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推进后备力量信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建凡/王本礼/何寿年/黄浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2中央军委日前发出通知，要求全军认真学习江泽民国防和军队建设思想，这是军队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大举措。深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，重在理论联系实际，自觉运用江泽民国防和军队建设思想指导实践，解决问题，推动部队建设和改革，不断开创我军革命化现代化正规化建设局面。
    努力推进后备力量信息化建设
    ●长沙警备区依托地方资源构建信息化基础设施
    ●天津某预备役团军地联手打造信息化人才队伍
    本报讯袁建凡、特约通讯员王本礼报道：运用网络通信系统，能够实现可视对话；启动国防动员信息系统，兵员装备可实施快速动员……这是8月4日笔者在长沙警备区自动化作战指挥中心看到的一幕。该警备区依托地方信息资源优势，构建了集语音、数据和影像为一体的信息化作战指挥平台，推进了部队信息化建设进程。
    这个警备区抓住地方通信技术和网络建设高速发展的有利时机，按照“上下衔接、纵横互联、智能升级、兼容互补、兼顾长远”的思路，采取军民共建、联手攻坚等形式，建成了覆盖全市的国防动员三级指挥网络系统，该系统在实现省军区、军分区、人武部互联的基础上，还通过加密等安全技术改造与地方电信行业和相关职能部门实现了多渠道、多层次、多业务的互联互通，达到了能够进行语音、数据和影像信息交互传输的效果，确保一旦受到战争或自然灾害影响，能自行迂回、保障畅通。
    信息化基础设施的建成使用，产生了良好的军事效益和社会效益。目前，长沙警备区武器装备管理和兵员动员保障实现了异地同步，应急作战能力大幅度跃升，多次完成了上级赋予的防空演习、抗洪抢险、维稳处突等急难险重任务。
    本报讯何寿年、黄浩报道：作战指挥中心内，指挥员通过网络指挥平台准确地下达作战指令；模拟对抗演练场上，各作战分队官兵依靠信息化技术熟练地将各种作战单元综合集成……8月上旬，天津某预备役团“反空袭作战网上模拟对抗演练”的成功举行，表明该团实施军地联手打造信息化人才队伍取得了喜人成果。
    预备役团队如何适应未来信息化作战需要？这个团党委确立了“军地联手打造信息化人才队伍”的工作思路。他们结合地处中心城市，驻地信息化建设发展速度快，拥有大量的信息产业和信息技术人才优势，在每年的整组中都把吸纳信息人才作为整组工作的重中之重，将预备役信息技术分队分门别类地编组在相关的信息行业，达到兵民统一、岗位练兵的目的。如今，全团信息行业预编兵员比率提高了30个百分点。他们还采取将现役官兵分期分批选送军地院校学习、开办军事夜校、与作战部队联训等形式，使全团官兵大都通过了计算机等级考试，具备了基本的信息化工作能力。他们通过构建信息化作战指挥训练平台，对侦察预警、指令传输、武器装备等系统进行信息技术改造，让官兵们练有高标准训练平台，用有大空间技术支撑。据介绍，这个团已先后研制开发出包括“空情报知预警系统”、“三级自动化指挥系统”、“网上模拟对抗系统”等在内的多项信息技术成果，使团队的信息化建设跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
