〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民军某部集会声援越南兄弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作好战斗准备 粉碎美帝挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一旦发生紧急事态，坚决消灭共同敌人美帝国主义，去解救南朝鲜兄弟，去援助南越人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争朝鲜/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤八日电 据朝鲜中央通讯社七日报道，朝鲜人民军某部举行集会，对战斗中的越南南方人民表示战斗的支援。与会的军人一致表示决心：在发生紧急事态时，坚决消灭共同的敌人：去解救南朝鲜兄弟，去援助兄弟般的越南南方人民。
    军人崔承麟在会上说，以一切方式援助战斗中的越南兄弟，是所有社会主义国家人民的国际主义义务。朝鲜人民军全体官兵迫不及待地期望同越南人民同生死共患难。他还表示，将完全作好战斗准备和进一步提高作战能力，以对付敌人任何挑衅。
    老战士尹承浩在会上讲话时说，美帝国主义者如果忘了朝鲜战争的教训，竟然象在朝鲜一样又在越南挑起一次冒险的侵略战争，越南人民就将把侵略者埋葬在可耻的坟墓里。
    会场上挂着大幅标语，上面写着：“打倒朝鲜和越南人民的共同敌人美帝国主义侵略者！”“全力支持和鼓励战斗中的越南战友！”
〖-ZW/正文〗
