〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇袭武陵桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文礼罗国材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争夜战事迹武陵桥战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接更大的胜利
    当时，第一次战役刚结束，我军打破了敌人的疯狂进攻，控制了某些有利阵地，初步地扭转了危急的战局。但敌人的进攻仍很频繁，敌我双方重兵对峙，战斗非常紧张。为取得第二次战役的胜利，我军首先要歼灭德川地区之敌（伪军第九师）。军首长交给我们侦察队的任务，是要在我军发动进攻前，插入敌后，炸掉武陵桥，借以断敌退路和阻敌增援。
    武陵桥在德川南面，从地图上看，距我军阵地一百三十余里，限在第三天拂晓前（从受领任务到炸桥只有三十五个小时）把桥炸掉，这是个艰巨的任务。我们当时想的，就是怎样才能使临时配有机枪、电台这全副武装一百来人的队伍，按时到达武陵桥，头一关就是怎样进得去。
    不管敌人防守如何严密，我们也能进得去
    摆在眼前的形势，是敌我双方对峙。逐山逐沟的争夺战打了好几天，一个山包，一条山沟，争过来夺过去，战火没有停止。双方靠得很紧，近的几十米，连敌人说话和构筑工事的锹镐声，都听得非常清晰。山顶、山腰、山脚都有敌人防守，山沟还有游动哨。入夜后，敌人山上还点着一些火堆，有时还打照明弹，照得前沿阵地明光铮亮。这种阵势看来小鸟也难于飞过。
    军首长交代我们任务时，估计可能出现三种情况：一是当我们接近敌阵地时被敌人发觉进不去，这时应以战斗的动作抓俘虏回来；二是刚开始下山就被敌发觉，进不去捕俘也难，就应当折回来；三是进去比较顺利，就要拚命往里插。当时，感到第三种情况可能性虽然较小，但要力争实现。因此，我们在出发前，发动大家想办法、出主意，富有侦察经验的侦察员韩忠孝说：“我们不能走沟底，也不能走容易暴露的地方，最好选在山腰最陡的地方向下滑，从敌人左边山头的鞍部爬过去。”大家认为这个意见很好，我们就采纳这个意见。
    夜间十点多钟，敌人的各种发光物时亮时暗。侦察员们不走道路，都用熟练的动作从五百多米的高山往下滑行，不仅做到鸦雀无声，而且能以迅速敏捷的动作，顺利地通过敌人的前沿。在那伸手不见五指的山沟里，一个个地聚集到一起；又利用敌人射击时发出的火光，观察敌情，选择道路，再悄悄地沿着山坡乘敌空隙爬去。这是最关紧要的时刻，敌人的曳光弹嗖嗖地象流星一样从头顶飞过，好在这些老侦察员，个个沉着大胆，真象夜老虎一个紧跟一个。敌人照明弹一亮，我们就卧下，照明弹一灭，我们就走。就这样，终于穿过了敌人前沿，绕过敌人沟口的游动哨，上了路，一直往里插去。
    “既然能够进得来，也就能够闯过去”
    走出山沟，跨上公路，按预定方向前进。走了不久，清川江就在眼前了。这时，怎样渡过江去，又是一道难关。
    清川江宽几百米，深没人顶，带着全副武装趟过去是困难的。原来在古城镇东有木桥一座，但被敌机炸毁了。朝鲜人民军虽用沙袋垫成一条水底桥可以徒涉，但是在漆黑的夜里很难找得到。大家特别担心的是在有敌人驻扎的地点上过江，究竟会发生些什么样的情况是难以预料的。但这是必经之路，非过江不可。
    这时，大家想到军首长交代任务的时候，曾经说过：过了江就等于完成任务的一半。大家的信心足了，“既然能够进得来，也就能够闯过去”。于是全队成两路纵队在公路上，直向古城镇街里开进，结果敌人的运输汽车还主动给我们让路。由于我们是在漆黑的深夜通过的，敌人有的在屋里。有的在房檐下横躺竖卧，分不清是美国鬼子还是伪军。当时，因我们有炸桥任务在身，不能耽搁，否则真想打它一个内部开花，抓一批俘虏过过瘾。
    我们很快到了江边，眼前既没桥又没船。水底桥在哪儿呢？黑忽忽的一片，急流的江水连个浪花都看不清楚，不知哪里水深水浅。但我们的侦察员有久经锻炼的夜视眼。他们仔细倾听一下水声，有大有小，卧在江边象瞄准射击一样，平视浪花。终于有位同志小声说道：“水底桥找到了。”这时水面虽已结成薄冰，但大家也顾不得脱裤脱鞋，一个一个地踏上了水底桥。 躲过了敌人就是胜利
    过江后，我们没走到五里又被敌人拦挡去路。为了不让敌人发现我们，只好丢掉平坦的大路不走，向五百多米的高山攀登，钻到仙游峰的深山密林里。这时，大家担心会不会走错了方向，会不会耽误炸桥的时间。
    黑夜在深山密林里行军，有利于我们摆脱敌人的拦阻，也增加了前进困难。我们踩着乱石杂草，黑夜以地图、北斗星辨定方向，白天以荆棘密林作屏障，逢山过山，逢水涉水，在连续跋涉三十多个小时后，终于胜利地赶到武陵桥，完成了炸桥的光荣任务，并参加了抗击增援德川之敌和截住由德川方向溃退的敌人，对我军消灭德川地区的敌人创造有利条件。
    我们所以能顺利完成奇袭武陵桥的任务，就是发扬了我军夜战的光荣传统。如果我们不是利用黑夜，要渗透敌人严密防守的前沿，通过敌人驻守的村庄和水底桥，都是不能设想的。夜暗使我们行动隐蔽，便于迂回、穿插、包围。任凭敌人装备如何精良，战术如何狡猾，一到夜间，天下就是我们的了。过去战争是这样，未来战争仍将是这样。 （罗国材记）
〖-ZW/正文〗
