〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上要有一支枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊日华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗任务完成的好坏，首先取决于准备工作的充分与否。准备工作做好了，完成任务才有保证，准备工作越充分，完成任务的把握性越大；反之，如果没有准备工作或准备工作不充分，则很可能完不成任务，以致给战斗带来严重的损失。战斗准备工作，总的说来有精神准备和物质准备两个方面。这两个方面，精神准备是首要的，是决定的因素；只有精神准备工作做好了，才能使精神作用于物质，促使物质准备更加落实。
    战斗任务的完成是要经过艰巨复杂的斗争的。斗争就是要克服困难。因此，战斗准备工作必须多从困难方面着想，而不应存在侥幸心理和贪便宜的思想。毛主席说：“有些同志不愿意多想困难。但是困难是事实，有多少就得承认多少，不能采取‘不承认主义’。我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。世界上没有直路，要准备走曲折的路，不要贪便宜。”（《毛泽东选集》第1162页）每当革命形势处于转变关头时，毛主席总是抓住这一中心环节，告诫全党、全军如何正确地认识客观形势，做好精神准备。同时，在分析客观形势中，总是指出几种可能性，而将立足点放在困难方面，正因为这样，所以使革命的发展由胜利走向胜利。
    过去有很多经验教训告诉我们：如果在精神上准备不足，特别是对困难估计不够，就容易产生轻敌麻痹思想，以致使部队受到损失。相反，凡是循着毛主席的指示办事，做好充分的精神准备，并进行各项物质准备工作，就会在任何情况下，都能应付自如，达到攻必克、守必固的要求。有没有精神准备、能不能立足于困难这一点，是很重要的。有这一点和没有这一点是大不相同的。战争准备是如此，做其他工作也是如此。
    当前，美帝国主义正在进一步扩大侵略南越的战争，把战火已烧到了我国的大门口来了。对于负有保卫社会主义祖国、捍卫社会主义阵营与支援世界革命斗争义务的革命军人来说，应该时刻注视国际局势的发展，并用自己的实际行动做好一切准备。我们要用毛泽东思想来进一步武装我们的头脑，加深对美帝国主义本质的认识，树立做国际革命派的思想，并把这些思想准备落实于行动，切切实实地做好战备工作。
    毛主席说：“只要我们精神上有了充分的准备，我们就可以战胜任何兴妖作怪的孙行者。”只要我们思想上有了一支枪，并用这支枪来指导练好我们的手中枪。我们有了这样两支枪，就一定能够消灭一切敢于来犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
