〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民坚决支持阿拉伯人民反美斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界集会欢迎萨布里顾问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理出席 万里和萨布里在会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和阿联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 首都各界三千人今天下午隆重集会，热烈欢迎阿联总统外交事务顾问侯赛因・佐勒菲卡尔・萨布里。大会表示，中国人民坚决支持阿拉伯人民反对美帝国主义、西德军国主义和犹太复国主义的斗争，坚决支持巴勒斯坦阿拉伯人民重返家园，恢复他们合法权利的斗争。
    国务院副总理兼外交部长陈毅和夫人张茜，北京市副市长万里等陪同萨布里和夫人走上主席台的时候，全场发出热烈的掌声。少年儿童向贵宾们献了花。
    北京市副市长万里在大会上讲话。他说，阿拉伯人民正在掀起一个反对美帝国主义、西德军国主义和犹太复国主义的正义斗争，在这个斗争中，阿联人民占有重要的地位。
    万里说，阿拉伯人民愤怒谴责帝国主义的侵略罪行，随时准备还击帝国主义挑衅的斗争是完全正义的。团结反帝的阿拉伯人民一定胜利，帝国主义的一切阴谋诡计，必将彻底破产。
    万里谴责美帝国主义在印度支那进一步扩大侵略战争，使用毒气和汽油弹屠杀南越人民，加紧轰炸越南北方。他说，美帝国主义是亚非人民和全世界人民的共同敌人。
    万里说，阿拉伯人民、非洲人民、亚洲人民和全世界人民，只要加强团结，互相支持，不怕困难，坚持斗争，一定能够打败帝国主义的任何疯狂进攻，赢得最后胜利。
    侯赛因・佐勒菲卡尔・萨布里在热烈的掌声中应邀讲话。他说，中国人民和阿拉伯人民是反帝斗争中的伙伴。最近，你们反对以色列，反对西德和以美国为首的其他帝国主义国家向以色列提供武器与战争物资来帮助以色列侵略我们，你们的这一立场是坚定的正直的。你们对巴勒斯坦解放组织代表团的热情欢迎和对巴勒斯坦阿拉伯人民斗争的支持，也是一种极其光辉的立场。这种立场的巨大影响深入到阿拉伯祖国的各个地方。
    他说，我们也同你们站在一起，支持你们恢复在联合国应有席位的合法权利，支持你们收复被帝国主义占据的领土台湾。他还赞扬中国人民和中国科学家完全依靠自己的能力和力量，自力更生地爆炸了第一颗原子弹。
    萨布里在结束讲话时，高呼：“打倒帝国主义，我们必胜。”RW：万里；北京市副市长；言论萨布里；阿联外交家；言论
〖-ZW/正文〗
