〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎的自白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国侵略者哀叹扩大侵越战争的失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国国内领导人/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰炸不顶用南越局势照样“恶化”
    对越南民主共和国的轰炸“并没有能够改善潮流”。而在南越，局势“在过去一年一直在恶化，今天的形势是非常严重的”。
    ――四月五日美国国防部长麦克纳马拉的谈话
    南越战争的局势“非常严重，没有什么可高兴的”。
    ――四月二日美国驻南越“大使”泰勒的谈话
    美国在南越面临的“是一个长期的艰巨的问题”，“这不是一个容易解决的局势”。
    ――四月四日美国总统特别助理邦迪的电视谈话
    美国军事力量吓不倒南越人民
    “在大多数亚洲和非洲人看来，在越南（南越）的战斗是民族解放斗争。……正如一九五四年到一九六一年在阿尔及利亚一样，这是一场结束外国统治和驱逐外国妖怪的战争。而正如阿尔及利亚的经验所说明的，在这样的战争中，占压倒优势的军事力量是不能摧毁……武装起来的人民坚持战斗的决心的。”
    ――三月三十一日美国《基督教科学箴言报》的社论
    “我们在越南的真正问题是：我们并不能用我们晓得的最好的手段――金钱和军事力量――来控制局势。”
    ――四月四日美国民主党参议员莫尔斯的谈话
    继续扩大战争意味着另一个朝鲜
    “如果我们投入地面部队的话，则我们将进行另一场朝鲜战争，而我认为这是徒劳无益的。”
    ――四月四日美国民主党参议员克拉克的谈话
    “由于美国在越南在军队和武器方面的义务越来越大，这就可能使美国在军事、政治和道义上遭到历史上从未有过的灾难。”“看来很清楚，我们现在正处在螺旋形地进行打击和反打击的情况之下，这种情况可能导致在对美国说来可能是最坏的情况下发生一次大战。”“这对美国来说可能是一个致命的陷阱。”
    ――四月一日美国民主党参议员麦克戈温的谈话
    “美国目前在越南的困境可以用一个法国字眼来形容，那就是‘被卷入纠葛之中’。”“看来很清楚，轰炸是不会使河内无条件投降的”，“增加袭击的次数或强度或者在选择目标方面加码，也不会有什么用”，而且这“将在空中和地面冒同中国冲突的风险。而这一来就意味着另一个朝鲜”。
    ――四月二日美国《纽约时报》的社论
    侵略南越失败后果不堪设想
    如果把南越“丢给共产党人（指南越人民武装）”，“那将是一个倒下、九十九个跟着完蛋的局面”。
    ――三月三十日美国总统约翰逊的谈话
〖-ZW/正文〗
