〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许杀害南越爱国者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美伪慑于南越民族解放阵线警告被迫推迟“审讯”阮文泰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争战俘问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内七日电 据越南通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会办公厅今天发表一项公报，警告美帝国主义和它的仆从不得杀害南越爱国者阮文泰。美帝国主义及其仆从企图借口他同西贡美国大使馆在三月三十日被炸有关来杀害这位爱国木匠。
    这项由越南南方民族解放阵线中央委员会主席团授权发表的公报说：“如果美国和它的仆从处决阮文泰，民族解放阵线将立即下令把美国驻南越工作代表团成员赫茨处死，赫茨犯有从事间谍活动的罪行，并且对南越人民犯下了许多血腥罪行。他目前在越南南方民族解放阵线的手中，自从他被捕获以来，阵线一直是予以良好待遇的。”
    据新华社八日讯 西贡消息：慑于越南南方民族解放阵线的警告，美伪西贡“军事法庭”七日宣布对南越爱国者阮文泰的“审讯不定期”推迟。RW：阮文泰；越南群众
〖-ZW/正文〗
