〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民必胜 美国强盗必败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义疯狂扩大印度支那战争，这是表示它的强大吗？不！这恰恰是它日暮途穷、垂死挣扎的表现。毛主席早就说过：“一切内外黑暗势力的猖獗，造成了民族的灾难；但是这种猖獗，不但表示了这些黑暗势力的还有力量，而且表示了它们的最后挣扎，表示了人民大众逐渐接近了胜利。”美帝国主义在扩大战争的道路上走得愈快愈远，将失败得愈惨愈重，而越南人民的最后胜利将来得愈快愈早。这是历史发展的必然规律。
    为什么这样说呢？
    大家知道，美帝国主义侵略越南是完全没有道理的。它打的是一场非正义战争。它猖狂的侵略行动，已经激起了全世界人民的公愤。而越南人民进行的是一场反侵略的正义战争，得到了全世界人民的同情和支持。现在，中国、朝鲜、印度尼西亚等国政府或人民团体，都已经庄严宣告，随时准备派志愿人员去南越，共同打击美国侵略者。还有许许多多国家的政府和人民，或者发表声明、谈话，或者举行游行示威，声讨美国侵略罪行，支援越南人民正义斗争。不少国家的人民还满腔义愤地砸了美国大使馆和美国新闻处。许多美国老百姓，也反对政府侵略越南。他们连续不断地在美国总统住的白宫和国防部的五角大楼门前举行示威。一个名叫艾丽・赫茨的老太太，为了抗议政府的侵略政策，在热闹的街区点火自焚。还有人在旧金山一座十六层大楼顶上升起越南南方民族解放阵线的旗帜。可见，人心是在越南人民方面，全世界人民包括美国人民在内的同情是在越南人民一边。美帝国主义已经成了一只人人喊打的过街老鼠。
    越南人民是为正义而战，是为祖国的尊严和统一而战，是为社会主义阵营和世界和平而战，他们具有最高的自觉，具有最大的勇敢和自我牺牲精神。美国侵略者却是师出无名。广大士兵不知道为啥打仗，为谁打仗。他们贪生怕死，士气十分低落。在南越的美国士兵，天天提心吊胆，巴不得熬满一年（美国规定一年轮换），赶快回家。他们洋相百出，丑态毕露。比如不久前在岘港登陆的美国海军陆战队的一个哨兵，还没看到南越解放军的影子，只听到山下有点响声，就乒乒乓乓开起火来，结果打死打伤了自己人。西贡美国“大使馆”挨炸后，美国侵略者更好比是惊弓之鸟，听到一点风吹草动，就吓得躲的躲，藏的藏，简直害了吃惊病。没有去南越的美国士兵，都对去南越怕得要死。连美国军政官员也不例外。因此不得不劳约翰逊的驾，亲自去做欺骗工作。至于南越伪军，更是士气不振。美国佬都责怪他们“毫无斗志”，“少长了两条腿”。过去四年中，南越伪军开小差的就有十几万名，甚至整排、整连逃跑。
    从美国目前的处境上看，它是非常孤立和狼狈的。它到处侵略，结果到处挨打；到处伸手，结果到处套上绞索。它的帮凶伙伴们同它是同床异梦，各怀鬼胎。侵朝战争时，它好歹还纠集了十五个仆从国家跟它一起下水，还使用了“联合国”的招牌。这一次，尽管它费了九牛二虎之力，四出奔波，结果不是碰到冷面孔，就是得到一张空头支票。只是在亚洲它的几个走狗中，勉强逼出了一点炮灰。而美国同它的走狗之间，也是矛盾重重。随着美国侵略战争的失败，它们之间的矛盾会更加发展。
    从军事上看，美帝国主义也是困难重重。它的兵力总共才有二百七十来万人，它在全世界却有两千多个军事基地和军事设施。它要用一百多万人分布在这些地方，顾此失彼，动弹不得。美帝国主义远涉重洋侵略越南，后勤补给也是一个大问题。美军侵略朝鲜时，一个美军后勤专家曾经计算过，侵朝美军所需要的物资，横渡太平洋，要走大约一万六千华里，一个部队从美国基地出发到朝鲜完成登陆，要一个半月时间。每个士兵须随身携带七个容积吨的装备，以后每个月至少要供给装备一吨。要知道，美国兵吃的喝的样样都要从美国运去。印度支那比朝鲜离美国就更远了。现在，它在南越的三万多人，每月就要三十艘以上的船和三百架以上的运输机直接从国内运来物资。它要扩大战争，后勤供应更是一个大问题。
    总而言之，美帝国主义侵略越南，仗是在越南打，在印度支那打，不是在美国打。战争的性质和力量的对比发展，决定了越南人民必胜，美帝国主义必败。这是不以人们意志为转移的客观规律。
    美帝国主义整天吹嘘它的所谓“海空优势”，其实，还不就是那么几千架飞机、几百艘军舰！想当年，它在侵朝战争中就出动了它的陆军的三分之一、空军的五分之一、海军的大部，结果还不是被朝中人民军队打得焦头烂额，光是飞机就被击落击伤一万二千二百多架。现在，在越南，英雄的南越人民武装四年时间，就击毁击伤它两千多架飞机，近九百艘舰艇。英雄的越南北方军民在八个多月中，就打落了美机一百六十九架。美国吹嘘为“威力最强”、“最新式”和“最现代化”的F一105D“雷公式”喷气战斗轰炸机，也照样被揍了下来。试问，这样的“海空优势”又能吓唬谁？毛主席早就指出，决定战争胜负的是人，而不是武器。在现代战争中，不论是进攻还是防御，胜负并不决定于几千公里的远程武器，最后解决战斗还是要靠二百米近距离内的搏斗，要看谁在这个时候最过得硬。美帝国主义的所谓“海空优势”，是克服不了它的根本弱点的，救不了它的命的。
〖-ZW/正文〗
