〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动写下新的英雄史篇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练先进集体/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大渡河连”教育官兵以英雄为榜样，培养优良战斗作风，苦练过硬杀敌本领，他们的做法值得提倡。每个连队都应该象他们那样，教育官兵向战斗英雄人物学习，平时带着英雄形象去练兵，战时带着英雄形象去打仗。
    林彪同志说：“将来打仗，最后决定胜负的还是人的勇敢。”认真向英雄人物学习，提高无产阶级政治觉悟，发扬勇敢无畏的革命精神，是部队提高战斗力和战胜敌人的根本因素。
    我军在战争年代里，曾涌现出许多英雄连队和英雄人物。这些英雄，具有崇高的爱国主义和国际主义精神，有高度的阶级觉悟，全心全意为人民服务；他们有高度的敌情观念和旺盛的战斗意志，敢于斗争，敢于胜利；他们严格执行命令，严格遵守纪律，指到哪里，打到哪里，前赴后继，不怕牺牲。学习英雄人物，就要学习他们这种高度的爱国主义、国际主义和革命英雄主义的精神。有了这种强大的精神力量，用于作战和训练，就会变成提高战斗力和歼灭敌人的强大的物质力量。
    我军无数的英雄连队和英雄人物，都是在毛泽东思想哺育下成长起来的。学习英雄人物的高贵品质，最根本的是要结合国内外阶级斗争形势，联系部队的思想和工作，组织官兵带着问题活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装官兵的头脑，从根本上提高阶级觉悟和政治思想水平。各部队还可以编写战斗英雄故事，放映一些有关的战斗影片，举办有关的战斗图片、资料展览等，进行宣传教育。
    目前，美帝国主义正在步步扩大印度支那的侵略战争，并且不断派遣飞机、军舰侵入我国领空领海进行挑衅。面对这种情况，我们就更应该认真学习战斗英雄的高贵品质，百倍警惕，加强战备，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人，以我们的实际行动，写下新的英雄史篇。
〖-ZW/正文〗
