〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊关下友谊深 中越人民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防分队在越南烈士墓前上了一堂生动的国际主义课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王笠夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越军队关系友谊关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 清明节前，驻守在中越边境友谊关下的某边防分队，通过祭扫越南烈士墓，凭吊中法战争古战场，大讲中越两国人民的战斗友谊，进一步提高了指战员们的国际主义思想。
    指战员们首先来到友谊关附近礼检公社那莲山坡两个越南烈士墓前献花圈，默悼致敬。然后由礼检公社党支部书记、和越南战友并肩作过战的老游击队员李春，介绍越南烈士对中国人民解放事业献出自己宝贵生命的动人事迹。李春说：一九四九年春天，越南人民军某部团长鄂静同志带领一支小分队与我军游击队互相配合，打死打伤蒋匪军七十多人。在这次战斗中，鄂静同志和另一名越南排长不幸光荣牺牲，战后，我边境军民，便把这两位烈士埋葬在那莲山坡上。指战员们听了李春同志介绍后，振臂高呼：学习越南烈士的国际主义精神，立志作国际革命派！
    接着，指战员们在友谊关一带，凭吊了八十年前中越两国军民并肩抗击法帝国主义的古战场以及埋葬中国抗法战士的万人墓。副教导员萧银斌同志给大家讲述了中法战争的故事。一八八五年春天，我国清朝老将冯子材率领部队在关前隘和入侵的法国军队展开了激烈的肉搏战，一千多名越南人民也赶来支援，中越两国军民，在友谊关下，用简陋的武器打败了用现代化武器装备起来的法国侵略者。
    扫墓后，指战员们还登上友谊关楼，眺望中越两国山水相连的友谊边境。
    最后，指战员们重温了毛主席在《纪念白求恩》中有关发扬国际主义精神的一段话，讨论了如何学习越南人民和先烈们的国际主义思想。班长秦忠谋说：鄂静等两名越南烈士，为我国人民解放事业流尽了最后一滴血，他们这种国际主义精神，和白求恩一样永远值得我们学习。战士周风臣说：“我们站在友谊关下，要眼看全世界。美国强盗正疯狂地屠杀越南南方阶级兄弟和轰炸越南北方，我们一定要以越南烈士为榜样，继承和发扬国际主义精神，随时准备和越南战友一道，打败美国侵略者。” （王笠夫）
〖-ZW/正文〗
