〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象十七勇士那样蔑视困难勇往直前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大渡河连”带着英雄形象苦练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近进行武装泅渡江河演习受到师部嘉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃华方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “大渡河连”在军事训练中，以十七勇士为榜样，发扬本连蔑视困难、勇往直前的战斗作风。最近一次野外演习，他们武装泅渡江河，受到师领导机关的通令嘉奖和兄弟连队的赞扬。
    这次演习，经过一天长途行军，一条四百米宽的江河拦住了前进的道路。这时已是黄昏，雨下个不停，又刮起了大风。上级命令他们迅速武装泅渡过江河。全连官兵忘记了寒冷和疲劳，一齐唱起大渡河歌：“万里长征不怕难，横长枪，驾飞船，枪林弹雨渡天险”，做好渡江准备以后，连长何德辉喊了一声跟我来，一马当先跳进江水中。尽管天色已黑，风浪较大，江水冰冷，但官兵们有一个共同信念：要象十七勇士抢渡大渡河那样，勇往直前，渡过江去！他们迅速安全地泅渡到对岸，又演练了追击敌人的动作，圆满地完成了任务。
    “大渡河连”泅渡江河训练过得硬，是由于党支部在平日训练中，把继承和发扬本连蔑视困难、勇往直前的战斗传统，作为一项重要的教育内容。他们经常用毛主席和林彪同志关于人和武器的关系的论述，向全连说明：不管物质条件多么困难，要打胜仗，主要靠人的觉悟和勇敢，“大渡河连”的优良战斗作风是打胜仗的传家宝，永远不能丢掉。连里还经常请上级首长到连讲战斗故事，传作战经验，组织战士学习毛主席有关敢于斗争、敢于胜利的语录和革命回忆录等。通过反复教育，使本连的优良战斗作风和十七勇士的革命英雄主义精神，在战士们头脑里留下了深刻的印象。连的刺杀能手卢学春参加比赛，上来就碰上腰圆膀粗的全师刺杀标兵刘付文。卢学春想，比赛同作战一样，要战胜对方，就要拿出十七勇士的精神。对方来势凶猛，他沉着应战，抓住对方弱点，连续猛攻，终于七胜两负领了先。七班野外练战术，占领高地，夺取居民点，追击“敌人”，连续作业四小时，最后遇到一条河。班长梁祖养想，要象十七勇士那样英勇顽强，得靠平日磨炼，便指着木桥说：“桥被破坏，怎么办？”战士们大声回答：“泅水过河！”他们不顾疲劳，勇往直前地游到对岸。
    为了继承和发扬本连的优良战斗作风，连队干部在训练中还注意以身作则，为战士做榜样。游泳训练开始，全连干部都能带头苦练。连长从水里一出来经常呕吐，仍坚持不断下水。指导员胡长富常常伏在凳子上练游泳动作。他们背上晒脱了几层皮，终于突破了难关。有一次练匍匐前进动作，突然下起雨来。指导员立即鼓励大家发扬十七勇士的劲头，坚持下去。说完，他便带领战士们继续苦练起来。（张跃华、方 航）
〖-ZW/正文〗
