〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“杜凤瑞中队”自觉锻炼严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗养成紧张快速分秒必争好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军军事训练先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部“杜凤瑞中队”以英雄杜凤瑞为榜样，根据歼击机空战的特点，养成分秒必争的习惯，苦练紧张快速的战斗作风。
    这个中队长期以来担负着战斗值班任务。中队领导经常结合当前国际形势，教育飞行员时刻注视美帝国主义的一举一动；宣传杜凤瑞在一次空战中，只用了三分多钟，就以勇猛神速的战斗动作击落两架敌机的英雄事迹，激发大家自觉锻炼紧张快速的作风。
    结合执行任务，把部队放到实际中去锻炼，是这个中队培养作风的一个重要方法。有一次，他们接到转场命令时，离规定出发的时间已经很近了。这时，大家还没吃饭，又得收拾行装，旁人暗暗为他们着急。中队领导却把这看成是锻炼快速作风的好机会，要求大家以跑“一等准备”的精神对待这次转场。结果，提前到达了集合地点。
    平时，中队领导也很重视锻炼部队紧张快速作风。从营房到机场有几里地，他们每天往返四次，都不坐汽车，利用这个机会锻炼快速跑警报。不管炎夏、寒冬或者刮风下雨，一直坚持着。中队长商建功的腿有病，但他总是跑在大家前面；有时感到有点困难，可是一想起杜凤瑞的快速作风，想到战斗的需要，就又鼓起勇气坚持下去。
    培养快速作风更重要的还在于使大家养成“快”的观念。他们对人员的活动都有具体规定，要求遵守时间，准时行动，就是在休息时间，到营房内各地活动也要请假，随时准备参加战斗。有一次，飞行员李兆才请假去打乒乓球，为打完一局球，结果超假一分多钟。中队领导抓住这件事讲明作为一个歼击机飞行员对一秒钟、半秒钟也不能含糊的道理，使大家受到了教育。
    “杜凤瑞中队”经过严格的锻炼，战斗出航的速度迅速提高，从发出警报到第一架飞机升空，按上级要求的时间缩短了一半。              （何光先）
〖-ZW/正文〗
