〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战士学习，本领就大了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁衍文陈长有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争基层干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争中，一天中午，团长命令我在黄昏后，带一个侦察排去“二○○”高地，伏击敌人的侦察分队，并要捉个“活舌头”回来。我一接到这个命令，心里很高兴，这是领导对我的信任。但我以前是在警卫排当班长的，整天跟着首长；现在要我领着四十多个人，离开领导单独去执行战斗任务，心里又感到没有底。我当时就问团长：“怎么打法？”他亲切地对我说：多和群众商量，办法总是有的。
    顺利通过二百米的开阔地
    我们能不能完成任务，首先是看头一关：二百米的开阔地能不能通过？我原来想：敌人对这片开阔地封锁很严，为了前进的速度快，迅速撇开这危险区，我准备全排成一路队形前进。当我把这个想法交给全排讨论时，很多有战斗经验的同志就提出了不同的意见。
    大家主张：全排分成三路成前三角队形前进。这样队形疏散、目标小，行动既快，又隐蔽，并可保持战斗队形，万一中途和敌人小分队遭遇，或者到“二○○”高地后碰上了敌人，我们随时都可以和敌人展开战斗。
    我觉得大家的意见很有道理，天一黑，就采取了大家提出来的前三角队形前进。果然我们顺利地占领了“二○○”高地。尽管敌人不断地往这里打照明弹、炮弹、汽油弹，却连我们一根毫毛都没碰着。
    让敌人装进口袋里打
    我们到了“二○○”高地，兵力应该怎样部署？我原来想把三个班都放在山上面，因为山上有现成工事可利用，同时也便于发扬火力，只要当敌人一到半山腰，我们就可以充分发扬火力，全歼敌人。后来经同志们一研究：认为这样不会把敌人全部歼灭，更不容易抓到俘虏。因为“二○○”高地前有个凹坡，根据敌人以前来的规律，老是从这个凹坡中间的一条小路往山上来。要是我们在山顶一打，敌人就会顺路逃跑，这样火力就打不着，更捉不到俘虏。要想把敌人全部消灭，得让敌人装进“口袋”里打。
    我一听大家说得真有道理，便把九班放在“二○○”高地的右下侧，任务是阻击援敌，断敌退路，随时机动出击。八班放在“二○○”高地顶端一线上，任务是迎头痛击敌人，把敌人狠狠地往下压。七班在“二○○”高地的左侧，任务是侧击敌人。只要敌人一进我们的伏击圈，休想逃窜。
    夜里一点半钟，敌人炮群一齐向“二○○”高地猛烈轰击。这时我们全部撤到山背后隐蔽。炮火一停，我们迅速占领了阵地。不一会，敌人向我们这里走来。当敌人全部进入我伏击区时，一声令下，全排一齐向敌人开火，把敌人打得血肉横飞，有的被我击倒，有的顾头不顾尾地直往山下逃窜。这时，我九班的两个战斗小组立即断敌退路，用一阵猛烈的火力把敌人堵住了。我在山顶带着八班跃出工事，居高临下，用火力狠狠地猛往下压，七班和九班在两侧向敌人围攻。这时敌人好象落网的鱼，有进无出。这次战斗除活捉两名俘虏外，其余四十余名全部被打死。
    我们能够突得出去
    把敌人消灭后，团长命令我们立即撤退。但刚撤不远，敌人炮火将我们的退路全都封锁了。正面援敌见我们撤退，也向我们逼来。同时借着照明弹的光亮。发现右边有敌人两个排的兵力，也向我们这里移动。
    “糟糕！”我心想，我们被敌人包围了。“怎么办呢？”一下子拿不定主意。在这紧要关头，我猛然想起了团长的指示：有困难，多和群众商量。一想到这，心里亮堂了，马上找正副班长们来商量撤退的办法。
    经过大家一分析：从右边撤出去，地形对我有利，只要通过一段四十米的高坡地，下面就有一条沟直通我们阵地。加上敌人士气低落，最怕夜战，只要我们一阵猛打，一定会突出去的。后来就是这样：副排长带着七班的一个战斗小组和三挺轻机枪进行掩护。其他各班均按计划撤退。由于我们的动作既肃静又迅速，全排都撤到沟里时，敌人还没有发现我们。我们无一伤亡地撤回到我们的阵地。
    这次战斗所以取得了胜利，给我深深的一个教育，就是要向群众学习。毛主席教导我们：当官的要向战士学习，把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。我确实尝到了这个甜头，今后要更自觉地按照毛主席的教导去办。       （陈长有整理）
〖-ZW/正文〗
