〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养孤胆作战精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广生武忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志号召我们：火力越发展，越需要加强近战、夜战。这对我们是一个很大的鼓舞。我们连是师的夜训先行连。在夜间训练中，使我深深体会到：要把我军的夜战光荣传统接过来、传下去，把部队培养成“夜老虎”，首要的一条是要培养部队孤胆作战精神。
    一班对我的启示
    在一次夜间班进攻演习中，一班从进攻开始到纵深战斗一直是平推上去，还有的同志专门跟在别人屁股后跑。我问同志们为什么这样？有的同志说，夜间就怕人分散了，突然遭到敌人袭击不好对付。一班长也说，怕把小组分散了收不回来。
    一班这些做法和反映，使我联想到自己刚当战士的情景：我第一天入伍，就赶上部队夜间打仗。漆黑的夜晚不由得使我胆怯起来，战斗一打响，我总是和几个新入伍的同志挤到一起，根本就没想到怎样去打敌人。想到这里，我就觉得，现在搞战术，总挤在一起，平推上去，这不全是因为不懂战术，主要是缺乏孤胆作战的精神。
    由此使我懂得：要搞好夜间训练，必须先以基础开始，培养部队孤胆作战的作风。
    从提高思想入手
    怎么样才能使部队练好孤胆呢？我们在党支部的领导下，从提高思想认识入手，首先组织全连同志学习了毛主席的军事思想和林彪同志的有关指示，使大家认识到孤胆作战、各自为战是我军的光荣的战斗传统，是我军高度无产阶级觉悟的表现；同时还使大家认识到，在战斗中三五成群地去战斗，一两个地去战斗，这样可以减少损伤，还可以节省兵力。特别在夜间，我们一个班、一个小组、一个人插入敌后，就可以使敌人虚实不明，胆战心惊，就可以以少的代价取得大的胜利。
    后来，我们又组织学习本连战例。一九四七年三月，我们连在骡家屯夜战中，四班担任尖刀班，由于他们动作迅速，沉着肃静，很快摸到敌人连部，等敌人一发现他们，他们已从三面包围了守敌。这时副排长戴忠振还机动灵活地大声喊：“一连向左，二连向右，包围敌人！”这时敌人慌成一团，全都乖乖交了枪，俘敌连长以下八十多人。
    通过学习毛主席的军事思想，林彪同志的指示以及本连的战例，使同志们进一步懂得了：在夜战中，孤胆作战，就是充分发挥了我军的政治优势，发挥我们“精神原子弹”的威力，训练“夜老虎”，首先就要培养这种孤胆作战精神。
    加强实际锻炼
    作风的培养，除了提高认识，提高阶级觉悟外，还要靠实际锻炼。同志们懂得了夜间训练要练好孤胆的重要性后，都自觉地主动地在夜间训练中锻炼自己的胆量。我们在夜间训练中，也着重注意培养部队孤胆战斗的英勇顽强精神。
    比如在野营训练中，夜行军时我们就组织同志们轮流当尖兵，特别是站那些胆小的同志有更多的锻炼机会；有意识地让同志们到山高、林密、沟深的复杂地形上去侦察“敌情”。在进行战术演习时，把情况设置得复杂一些，把敌人设想得狡猾一些。这样，同志们虽然费了很大的劲，累一些，但却炼了智慧，培养了作风。
    我们连通过这几年的实际锻炼，不仅使同志们熟悉了夜间小群、孤胆作战的方法，更主要的是使他们坚信，在夜战中只要敢插，敢摸，敢于迂回，就一定能打胜仗。这个思想上的收获，就是未来取得夜战胜利的基础。我们今后的夜间训练，还要继续抓孤胆作风的培养。 （武 忠整理）
〖-ZW/正文〗
