〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养作风就是培养战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记作风紧张快速的一连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勒思彤崔洪昌夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7806部队一连/先进事迹作风紧张快速〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以作风紧张快速著称的7806部队一连，一九六四年第四次获得了四好连队的称号。早在解放战争年代，一连就获得过“英勇机动”、“攻无不克”、“行军先锋”、“腰斩七军”和“武装竞走第一名”等多面奖旗。自从军委和林彪同志号召大兴三八作风以来，一连这种在战斗中磨炼出来的优良作风，得到了更大的发扬。
    一连最显著的特点就是“快”。行军速度快。无论大路或小路、短程或长途、急行军或强行军，一连都是走得快，拖不垮。有一次连续的长途行军中，正在最后人困马乏的时刻，上级突然将一连由后卫调成前卫，一连振奋精神，高速度赶上去，提前十六分钟，赶到了指定地点。在另一次急行军中，上级给了一连一个紧急任务，全连一鼓作气，跑完二十多里，无一掉队。
    执行指示快。无论大事或小事，一经布置，就闻风而动，很快就干出结果来。上级规定利用空隙时间练投弹，一连就分秒必争，第一个提前达到了年度指标。上级号召学游泳，一连有三分之二的人是“旱鸭子”，可是他们不怕“鬼”，经过训练，百分之八十五的人横渡了长江天险。
    集合动作快。无论白天或黑夜、平时或假日、战斗人员或勤务人员，说集合就集合。全连已经养成了这样一种习惯：一听到集合信号就跑步。几年来，一连参加团、营的集合，从来没有误过一分钟。有一年春节，一连正和全营同志一起聚餐，上级为了考验一下部队节日的战备工作，突然下令各连带枪集合。一连的同志放下碗筷就奔向枪架，集合得最早、最齐。
    因为有了这种紧张作风，一到节骨眼上，就能形成强大的物质力量，就能顶得住，过得硬。有一次，部队从生产突然转入战备，需要在两天内把离营区九十多里的大片花生抢收回来，时间十分紧迫。这时，领导上把任务交给了他们。当时，一连正在距营区十五里的地方挖红薯，已经劳动了一整天。接到命令后，立即返回营房，火速完成了出发准备工作。指导员抓紧吃饭的时间作了动员，随后就进行了一次通宵急行军，黎明赶到生产地点就动手干。白天没干完，晚上打起火把干。挖完以后，又以急行军抄小路返回营房。
    优良作风是怎样培养出来的？
    林彪同志说：“好的作风怎样才能养成呢？首先，要靠党的领导，靠政治工作，靠政治教育。”一连党支部正是这样，他们很重视思想教育。既教新战士，更教新干部。新干部一来，党支部首先要讲清本连作风的特点，勉励他们在工作中继承和发扬本连的优良作风。不光讲，还要具体传授。去年，三排长调走了，新排长任传林是从别的连调来的。连长邓宗球就住到三排去，具体帮助新排长抓作风，在实际工作中培养新排长。
    对战士的教育，党支部主要从三个方面进行：一是经常讲解毛主席和林彪同志有关培养作风的论述，出作风语录小黑板，使大家认识到，三八作风是毛泽东思想的体现；紧张的作风，是现代战争中特别需要的。二是大讲本连的光荣传统，新战士一来就讲，个别调来的就补课。主要讲本连的几次战例：一九四九年十月，一连参加了衡宝战役，在四十五分钟内，连夺七个山头，俘敌六百多名，获得军首长的通令嘉奖。一九五三年七月，一连在朝鲜战场和美李匪军较量，又以十七分钟攻下了“○一一一”高地，打退了敌人先后两个营的六次反扑，打死、打伤敌人四百余名。通过讲解，让大家深刻地理解林彪同志的指示：“培养作风实际上就是培养部队的战斗力。”三是树立作风标兵，宣传典型事迹，提供紧张作风的活样板，让大家有样子可学。从一九六二年以来，一连树立了大批作风标兵，大大提高了全连同志培养作风的自觉性。
    林彪同志说：“部队优良的战斗作风，最主要的是靠实际锻炼。”一连党支部正是这样，很重视作风的实际锻炼和日常养成。为了锻炼行动快，他们坚持了早操跑步，经常练习爬山夺红旗，经常利用外出训练或生产的机会练习快步行进。星期天规定不出早操，但是要求战士起床的动作仍和平时一样快，不使战士养成“假日可以懒散一点”的思想。平时每次集合，都要求跑步，都要作简短的讲评，严格要求，动作慢的要重来。有一次行军，离目的地只有三里多了，有些战士认为快要到了，可以松一口气了。谁知连长却下了一个“跑步前进，抢占阵地”的命令。他这样做，是为了锻炼最后一股韧劲，这种韧劲，常常是在最后关头克敌制胜的重要因素。
    林彪同志说：“部队领导人的作风，对于部队作风有直接影响，指挥员的作风怎样，他所带的部队的作风也就会怎样。”一连的干部在培养作风中处处起模范作用，做紧张作风的带头人。要求战士起床动作快，干部比战士还要快，每天都是干部最先到达集合场。指导员张德银在一连工作快两年了，有时工作到深夜，有个时期家属临时来队，但他从来没有误过一次早操。近几年的几次长途行军，不管多苦多累，速度多快，干部都顽强坚持，有时还帮战士扛枪背背包。大事如此，小事也如此。因此，战士们常说：“照着干部的样子做，没错！”
    林彪同志说：“迅速是两方面构成的，一方面是平常的锻炼和教育，另方面是靠指挥员组织得好。”一连遇到大事、小事，干部都很好地组织，不单纯图快而毛糙地干。平时，一连的各种物资都放到指定的位置，各种器材都有专人经管，战备仓库收拾得井然有序；就寝后各人的东西都按顺序放好，起床后被子都迭成背包式样，背包带摊开压在被子下面；做好了紧急行动的分工，研究好了各种器材的携带方法。总之，全连随时处于待命出发状态，保证一声令下，立即行动，人走家搬，不拖泥带水。连部要集合开会，规定哪些同志参加，他们不是派通信员下去通知，而是规定了几种集合哨音，让大家记熟，到时候一发哨音，有关人员立即跑步，很快就能到齐开会。到了演习行军的时候，干部的组织工作就做得更加周密，一件事常常作出几种设想，作好多种准备。就以炊事班工作为例。出发以前，他们先把炊事班可能碰到的难题一一想尽，并且想出对策。比如有时强行军，休息时间很短，刚刚下米就接到出发的命令，怎么办？办法是：边煮饭，边做好捞米的准备，说出发，捞起米来装进袋里就挑走。又比如：饭刚刚煮熟，前进的命令来了，来不及开饭，怎么办？办法是：先装上背走，到了休息时间再分饭吃。还有：有时缺菜怎么办？没有柴禾怎么办？……都想好了对策；到时候谁干什么，都做好了分工。正因为这样，一连炊事班的作风也很过硬。在一次急行军中，炊事班在短短的四十多分钟休息时间里，就让全连吃饱了饭，喝足了水，保证全连有足够的体力，加快速度，由后卫变成了前卫。
〖-ZW/正文〗
