〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使近战夜战本领过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜瑞林赵树智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近战/夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗，要集中兵力打击敌人一个致命的弱点。训练，也要以一个“强敌”作对象，练就一套敌人最害怕的过硬功夫。林彪同志最近指出：“原子条件下，火力越发展，越需要加强近战、夜战，攻防都是一二百米内解决战斗。”我认为这个指示就充分发挥了我军的长处，打中了敌人致命的弱点，我们训练就要练敌人最害怕的这一着。
    当前，美帝国主义是全世界人民最凶恶、最狡猾的敌人。它所依恃的，是技术装备，是原子、导弹、飞机、大炮等武器的火力威力。但是，他们致命的弱点是最怕死，最害怕近战、夜战。一九五○年在抢渡朝鲜清川江战斗中，我连三排就是发扬我军近战、攻战的特长，在发起攻击后，以迅雷不及掩耳之势迅速贴近敌人，加上夜暗视度不良，使得敌人飞机救不了驾，大炮帮不上忙。我们则全凭一杆大枪、四颗手榴弹的装备，一鼓作气连夺敌人六个山头。仅八班就俘虏守敌二十多人，自己却无一伤亡。
    现在，美帝国主义仍然把战争的胜负寄托在一两件新武器上，迷信武器、技术和火力的威力，把它当做“救生圈”套在脖子上，紧紧拉住不放。可是敌人越是依赖火力的威力，就必然越发害怕近战、夜战。与敌相反，我们人民军队具有高度的政治觉悟，具有能够战胜一切敌人的英雄气概。我们和敌人打近战、夜战，就可以逼得敌人依赖的飞机、大炮、原子弹等武器的火力威力无法施展。这时，我们的刺刀、手榴弹在敌人鼻子底下突然出现，就必然会使敌人的精神阵线完全崩溃，更多地暴露弱点，遭我强而有力的打击。
    训练是为了打仗，既然敌人害怕近战、夜战，我们就越要千方百计地想法把近战、夜战的本领练硬。为了发扬我军善于近战、夜战的特长，我们连平时重视了对部队进行传统教育和战斗作风的培养。新战士到连的头一课，我们就告诉大家我连那面有“英雄部队”称号的红旗和许多历史荣誉，都是因为我们在近战、夜战中勇猛顽强、杀敌有功而获得的，善于近战、夜战是我军的传家宝，也是我连的传家宝。
    同时，我们还经常用我们连机枪射手谢光毕，在朝鲜汉江南岸守备战斗中，用十二发子弹消灭十一个敌人，以一挺轻机枪对付美国鬼子两门六○炮、一挺重机枪的英雄事迹，教育大家练好真正过得硬的杀敌本领。讲八班利用夜暗连夺六个山头无一伤亡的战例，培养战士们猛打猛冲、敢于孤胆深入的战斗作用。通过宣扬我连四班四个战士在朝鲜天德峰战斗中顶住有飞机、大炮配合的两个连敌人的进攻、坚守住阵地的英雄气概，启发大家不畏强敌，死打硬拼，坚守阵地的革命精神。
    通过这一系列活动，使同志们认识到继承和发扬近战、夜战传统的重要意义，大大地激发了练兵情绪。夜间进攻战术训练还没开始，八班长宋国顺就和同志们一起，在白天的进攻作业中研究如何在夜间冲击时能将手榴弹准确地投入敌人堑壕的问题。在刺杀训练中，大家不仅从实战出发，严格要求，练实打实凿的硬本事，不搞花架子，而且还练习徒手夺枪、圆锹砍击、抱摔以及夜间格斗捕俘，孤胆穿插等过硬本领。这样，既提高了部队的近战、夜战技术，更主要是培养了部队敢于打近战、打夜战的英勇顽强作风。通过训练还使我们坚信，只要我们抓住了敌人害怕近战、夜战的致命弱点，练就了一身足以制服强敌的过硬本领，那么在平时就可以真正提高部队的战斗力，将来在战场上就一定能够迅速彻底地歼灭敌人。（赵树智整理）
〖-ZW/正文〗
