〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山密林当战场 结合战备练作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长林树芳言传身教培养连队硬劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永孚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原“黄草岭英雄连”连长、现任某部队二营营长林树芳，结合深山密林野营，言传身教，培养部队紧张迅速、吃苦耐穷的优良战斗作风。
    二营有的连队以往作风比较拖拉，行动迟缓。林营长认为这是缺乏硬劲的表现。野营训练一开始，他就注意结合未来作战任务，以高山密林地区的地形特点为背景，培养部队紧张迅速、大胆泼辣、吃苦耐劳的优良战斗作风。他深入到五连进行重点帮助。从战备教育入手，反复说明要随时准备执行作战任务，必须养成优良战斗作风。要求战士们把山林当战场，以临战精神练作风练技术。他又针对五连作风上存在的问题，组织班以上干部学习林彪同志关于培养作风的指示，使大家明确作风和技术的关系。五连经过这样的锻炼，行军中敢于翻大山，穿密林，过急流，攀悬崖。一天晚上，上级命令他们按时到达指定地点参加战斗演习，全连一气跑步六公里，无一人掉队。
    林营长对待上级指示和本营规定，总是带头执行，做出样子。他在长途行军时，经常带着前卫连走在前面，亲自指导尖兵班行动，和战士并肩前进。一次，上级指示部队进山后要象战时一样，做好防空伪装。他首先坚决执行，立即带上伪装圈。在他的影响下，部队也都认真地执行上级规定。进山后，五连分班搭棚，驻地分散，有人就有些松懈，不遵守作息时间。林营长和五连干部一起分析原因，研究改进措施。在向连队进行了严守时间的教育后，又对迅速起床、就寝做了具体规定。规定宣布以后，林营长以身作则，模范地遵守规定。每早他提前十分钟到集合现场监督和检查部队行动，熄灯后，逐班逐排检查就寝，使每个干部战士脑子里经常装着一个“快”字，逐渐养成遵守时间的习惯。为了锻炼部队的越野能力，一次，他专门选择了一条山高林密、荆棘丛生的运动路线。有的战士流露出畏难情绪。他就和教导员李友权亲自打头阵。战士们个个精神振奋，他们翻过六百多米高的大山，越过重重障碍，迅速隐蔽地到达目的地，经受了一次吃大苦耐大劳的锻炼。 （吴永孚）RW：林树芳；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
