〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激战三天粉碎美伪陆海空军联合“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军湄公河畔痛打纸老虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越民族解放阵线授予南越妇女“铜墙勋章”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 西贡消息：湄公河三角洲地区的越南南方解放军经过三天激烈的战，打退了美伪陆、海、空三军配合的“扫荡”，使美伪遭到很大的损失。
    据西方通讯社报道，这次“扫荡”是在四日开始的。当时，有二十四架直升飞机在十三架带武器的直升飞机掩护下，把“突击队”员和伪正规军运到攻击地区。伪海军内河炮艇队也参加了这次“扫荡”。此外，美国空军在六日出动了B―57型喷气轰炸机，对解放军阵地进行了十六次袭击。美伪军飞机遭到解放军猛烈炮火的反击，据西方通讯社透露的消息承认，解放军击落了一架战斗轰炸机和两架直升飞机。
    据报道，解放军的地面火力，使美伪军感到“很棘手”。在这次三天反“扫荡”战中，解放军还击沉了一艘装甲登陆艇，打坏两辆装甲汽车，打死美国侵略者六人、打死打伤伪军八十九人。
    另据报道，越南南方人民武装力量七日下午在岘港以北十五英里的地方用地雷炸了一列军用装甲列车，炸死炸伤伪军九名。
    据新华社河内八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会决定授予越南南方妇女一级“铜墙勋章”，以表彰她们在反对美伪的斗争中的重大贡献。
    民族解放阵线中央委员会热烈赞扬越南南方妇女忍受了说不尽的苦难，付出了重大的牺牲，对敌人进行了英勇和大无畏的政治斗争和武装斗争，迅速地建立和壮大了自己的力量，在后方完成了自己的任务，并且鼓励自己的丈夫、儿子和兄弟参军。她们对反对美国侵略、解放越南南方的抗战作出了重大的贡献。
〖-ZW/正文〗
