〖ZQ/总期〗2730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让敌人靠近了再打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯衍太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防御战斗中，把敌人放近到我阵地前几十米以内的地方，实行突然开火，猛打狠杀，用手榴弹和冲锋枪消灭敌人，这是我军传统的战法。战争经验证明，我们这一着是最厉害的，也是敌人最害怕和最没有办法对付的。
    一九四七年二月，在莱芜战役中，被我军包围在青石桥村附近的一团敌人，企图突围北逃，就以两个多连的兵力，在密集火力的掩护下，向我第七连坚守的狼山阵地发起了猛攻。当敌人成战斗队形展开，节节向我阵地逼进的时候，炮火打得异常猛烈。我们的山头被打得飞沙走石、乌烟瘴气，简直不能抬头。这时候，有的同志有点沉不住气，就准备向敌人开火。但是，沉着机智的吴连长却命令大家不准开火，迅速荫蔽，听命令行动。
    由于我们一枪不打，一炮不还，敌人摸不清我们的“来头”，便顺着山岭蜂拥而上。山势是越往上越陡，地形是越往上越窄，敌人的队形就越往上越拥挤，冲击的劲头也越来越不足了，这时掩护敌人进攻的火力也越打越高了。子弹从我们的头上嗖嗖飞过，大量的炮弹也都掠过我们的山头，飞向山后的旷野上去了。当敌人拥挤着接近到我阵地前沿几十米的时候，吴连长突然跃起，大喝一声：“同志们，打啊！”这一声令下，全连一百多颗手榴弹和小包炸药同时掷出，轰隆隆一声巨响，山摇地动，黑烟冲天，狼石乱滚。正在向我们冲锋的敌人，随着这一阵巨响，一个个都象山坡地上断了秧子的南瓜一样，屁滚尿流地滚到山下去了。我们的轻重机枪随即开火，如同一阵暴风骤雨，打得敌人落花流水。两连敌人，除少数幸免外，大部被我杀伤在阵前和山下，而我军仅有一人伤亡。这是一次多么痛快淋漓的漂亮仗啊！
    经过这次战斗，我亲身体会到，在防御战斗中，把敌人放近了打，至少有以下三条好处：
    （一）能充分发挥我手榴弹、爆破筒、炸药包和冲锋枪的威力，给敌人以突然、猛烈的打击。过早地开火，不但不突然，不猛烈，不能给敌以大量杀伤，反而容易过早地暴露我们的兵力部署和火力部署，给敌人造成突击目标。
    （二）只有把敌人放近了打，才能打得准，打得狠。我们知道，当敌人冲到我阵前几十米以内的时候，往往体力大减，威风大降，加之受到我阵前各种障碍的阻拦，这时敌人的行动必然是犹豫迟缓，队形也往往拥挤混乱。我军乘其胆怯犹豫、拥挤混乱之际，突然开火，就能枪无虚发，弹不空投，使敌人在我们的工事前面尸横遍野，血流成河。
    （三）把敌人放近了打，能避开敌人优势火力的打击，减少我军伤亡，达到以小的代价换取大的胜利。因为在敌人接近到我阵前几十米的时候，敌人用来压制我们的一切火力都必须抬高或延伸，在这时候我们冲出荫蔽部，进入堑壕，用手榴弹和冲锋枪对付当面敌人，敌人的机枪大炮和飞机炸弹，就都不起作用了。所以，在现代条件下，火力越发展，我们就越需要发扬这种打近战的方法。
〖-ZW/正文〗
