〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到落后连队去当兵种“试验田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0219部用各种方法帮助落后单位赶上先进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队各级领导，采取多种方式，帮助落后连队赶先进，效果很好。
    部队党委在今年训练开始的时候，就在加强连队工作建设的决议中提出了帮助落后连队的具体要求。根据决议的要求，各级领导都组织干部到落后连队去当兵。3月初，第一批下连当兵的三十八名干部，到落后连队的就有二十一名。5月间，第二批下到落后单位当兵的机关干部共三十一名，占机关干部当兵总数的80％以上。这些当兵的干部先后集中下到八个落后连队。他们以一个普通士兵的身份认真锻炼自己，同时，也尽力帮助连队工作。政治部主任马致远带领三名机关干部到三支队四连当兵，他们发现了连队工作的缺点，及时提出了改进的意见。
    5月中旬，部队、支队的领导机关组成了以科、股长为首的十六个工作组，其中六个组（十六人）到六个先进连队，十个组（三十九人）到十个落后连队。到落后连队的工作组，计划在一个多月的时间内，使所在连队的落后状况有明显的转变。他们边帮助工作边调查研究，摸清障碍连队前进的主要矛盾，并针对这一矛盾订出具体的帮助计划。例如，冯百顺率领的工作组在二支队一连，发现党团支部不健全，支书临时外出，没有指定代理人，他们便请求上级党委批准连长暂时代理支书，并参加支委会，共同研究确定二排长负责团支部工作，三排长负责俱乐部工作。接着又分别参加团支部和俱乐部的会议，帮助他们制订野营训练中的工作计划。5月下旬，部队政治部召集各工作组汇报，研究了各个工作组的调查报告，并根据所在连队的具体情况，确定下一步帮助工作的具体计划。
    各级领导干部还有意识地到落后单位去种“试验田”。一支队政治处主任安顺在3月间带领工作组到六连种“试验田”。六连去年各项射击课目总评不及格，领导上也曾专门派干部和工作组到六连进行帮助，但转变不明显。经安顺主任深入摸情况，找出了关键问题是指导员工作作风上的“孤军奋战”，不走群众路线，干部间也不够团结，支部没有成为团结和领导的核心。他们对症下药，使指导员作风有了明显转变，六连工作也开始蒸蒸日上。
    此外，这个部队还组织一些连队干部到先进连队当兵，学习先进连队的工作经验和管教方法。二支队三连指导员马玉川到先进的七连当兵，回来以后，他觉得对自己启发很大。过去，他遇到工作都是亲自去抓，有事直接找班长或战士。这次他看到七连领导上善于抓干部、抓组织，发挥干部和各种组织的作用，回连后便开始注意培养干部，每周召开一次班长座谈 会，研究改进班长的管教方法。在组织射击的时候，他们根据各种火器的性能和每个干部的特长，进行了具体分工，明确了每个干部在射击中应该掌握的重点。目前，三连的工作已经有了起色。
〖-ZW/正文〗
