〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破四千多次炮炮开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顾金龙小组善于从实践中找经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京施工部队某团一连顾金龙爆破小组，在施工中担任爆破任务。九个月以来，从不懂到懂，从懂到熟；共装了四千九百四十六炮，除两炮哑火以外，创造了炮炮开花的成绩。这个小组的特点是：善于从失败中找原因，从成功中找经验，因此，小组的眼孔利用率，也达到90％以上。
    开始施工的时候，一排连续出现了两个哑炮，排的爆破手们经过研究，一时没有找出原因，就把这件事搁下了。顾金龙小组却不放心，他们认为消灭哑炮是爆破中的大事，应该弄个“水落石出”。于是便多方面了解装炮时的情况，反复检查了哑炮的导火索和雷管，终于找出毛病。为了提高技术，他们又几次帮助一、二作业班处理哑炮，从中找出产生哑炮的许多原因；并且想出了杜绝哑炮的具体办法。
    顾金龙小组炮炮开花的主要经验，是细心做好了装药前、装药中的一系列工作。首先严格检查火具材料，导火索如果受潮和粗细不匀，就剪掉不用。雷管变形，也不使用。注意把雷管和导火索连接好，将导火索剪得很齐，没有一点线毛。衔接时，在雷管中放一点引火药，以便起爆，然后用铁钳夹紧，以免脱落。装药是决定爆破和安全的一个重要环节，因此，他们用一丝不苟的精神做好了这个工作。装药前先掏净石粉，擦干眼孔，先装干眼，后装湿眼。装湿眼时先用纸包好炸药，还在表面涂上沥青，防止炸药受潮。小组还能根据石质的结构、眼孔的深度，确定炸药用量。一般情况下，装药量占眼孔深度的三分之一或五分之二。装药过多，反而会出“呲炮”。装药时将导火索靠在眼孔一侧，防止了捣破或折断，除装雷管的一节炸药以外，装入的其他炸药和填塞物，都用力捣紧，因此，爆破的威力很大。
    工作中，这个小组曾经一度碰到难点，装的炮虽然每个都响，但是残底很多。顾金龙等同志想了又想，最后又和风钻手们一起研究，结果发现是石质变了。于是他们得出一条经验，爆破方法必须根据石质的变化来变化。从此，他们便和风钻手挂上钩，确定眼孔的数量、位置、深度、角度的时候，都和他们商量。石质硬了，就增加眼孔；石质软了，就减少眼孔。放炮时严格控制了点炮顺序，先点拔心炮，后点腰炮和边炮。因此，每排炮十有八九都炸得很好。
〖-ZW/正文〗
