〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学方法好人人乐意学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队群众性防护训练成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0137部队一支队大力开展群众性的防护训练，由于教学方法生动活泼，人人乐意参加学习，取得了显著成绩。
    往年，一支队的防化学训练是个薄弱环节，除专业分队外，一般都抓得不很紧，成绩也不够好。鉴于这种情况，同时考虑到未来战争的需要，这个支队的党委根据上级指示，在青年训练中提出了人人学会原子防护的要求。
    训练开始前，他们首先反复宣传了防原子、防化学在未来战争中的重要性，引起官兵对防化学训练的重视，掀起了一个群众性防护学习的热潮。训练实施的方法是把全支队分为两个梯队，集中时间，分段进行。二十六小时的防化学训练时间分为两段，十六小时的理论技术训练，相对地集中配置在训练第一阶段，使题目连贯，学起来精力集中，容易记忆。其余十小时的综合训练，则配置在单兵、小分队战术训练阶段，以便于战术技术训练紧密结合，同时使前一阶段学到的理论技术得到复习巩固。
    分为两个梯队先后进行训练，就使教学力量和训练器材得到了充分的保障。全支队的防化学干部集中组成两个教员小组，负责给各连队作重点课的讲授，并及时研究教学经验，改进教学方法。在教学中，改变了往年照本本讲理论的做法，采用各种形象化的教具，并以日常生活中常用的自然物理现象为例，把枯燥难懂的防化学课变得生动活泼。同时，对机关干部和勤杂人员的教育也不放松，机关干部每周抽两个早操时间进行防化学训练，勤杂人员则根据不同的工作情况，由防化学教员采取“送上门”的办法，到伙房、马厩、养猪场等地去上课，或组织他们按时到指定地点集中教学。
    这个支队还规定：在专业干部的协助下，分队干部也要负责一些非重点科目的讲授工作，并负责保证质量。这就加强了分队干部与专业干部的协作，调动了分队干部组织防化学训练的积极性。各分队普遍组织了讲演会、抽签答题、小型竞赛、百米防护器材着装竞走等课余活动，对正课起了复习巩固的作用。
    经过测验，一支队的防化学训练取得了优秀成绩。最近，沈阳部队领导机关召开现场会议，推广了他们的经验。 （陈文昌）
    S手们戴着防毒面具给马梳鬃
〖-ZW/正文〗
