〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入浅出变难为易〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谭师良讲的防化学课生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴国/陈文昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0137部队一支队防化学参谋谭师良，用深入浅出的方法，把一向被认为难教的防原子防化学课讲得生动活泼，通俗易懂，大大提高了教学效果。
    过去，防原子防化学课，不仅一般分队的干部认为费力大效果小，就是防化学专业干部，也感到讲起来吃力，难以使教学内容与士兵的接受能力相吻合。今年上级提出人人学会原子防护训练要求，谭师良就想，要提高部队的防化学训练质量，首先要突破难讲难懂这一关。这一试图改进教学方法的强烈愿望，促使他去反复钻研，苦心思索。训练开始，领导上决定集中专业干部组成教员小组，专门担任教学，并鼓励他们积极研究教学业务，把防化学课讲得通俗易懂，这就更增强了他改进教学的决心。
    如何讲清原子武器的四种杀伤因素，是教学中遇到的最大难点。这东西看不见，摸不着，应该用什么形象化教具、什么实物来讲解呢？谭师良首先想到要用生活中最常见的自然物理现象来讲解，士兵才能懂得。他把这个想法和其他同志商量，终于找到了办法。如讲“光辐射”时，他用一个“凸镜”，把阳光聚集到最小限度，照在一张白纸上，白纸就很快地冒烟并被烧出一个小洞。用这个景象说明“光辐射”的原理，战士们一听就懂了。讲“冲击波”时，他用一节炉筒子，一头蒙上一张纸，另一头堵在墙上，点然一个爆竹放入筒内，“彭”的一声，纸被震破了。以小比大，一讲解，战士们就懂得了什么是冲击波。弄通了原理，再讲解原子武器对人体、兵器和工事的破坏能力和防护方法，战士们就有了较深刻的理解。此外，在讲防化学袭击的时候，谭师良还运用嗅毒剂样盒、试样盒、各种染毒状况沙盘和用动物作试验等形象化教学方法，讲透了每个原理。谭师良的教学方法受到了战士的普遍欢迎，他们说：谭参谋真是把防化学课讲活了。过去对这个科目不感兴趣的人，现在也有了兴趣。
    从实效出发，不受教案束缚，灵活教学，是谭师良教学的又一个特色。在进行个人防护器材科目训练时，他先讲解防护器材的构造原理。但是战士们（尤其是新战士）对防毒面具感兴趣，总想拿出来戴一戴，听课精力不集中。谭师良发现后，马上改变了教学顺序，先让大家拿出面具，讲解使用方法，然后再讲面具的构造原理和各部名称。这样做，一来战士满意，二来符合人们从感性到理性的认识规律，增强了教学效果。谭师良还按照精讲多练的原则，讲一段，组织战士研究一段，然后让战士自己讲，互相补充，以加深理解，巩固记忆。在做动作的时候，还组织小型竞赛来推动训练。发现有些士兵敌情观念不强，做动作时“走过场”，谭师良就组织战士进行毒气室作业，在浓度很小的刺激性毒气室里，谁不按要求操作，就会打喷嚏、流眼泪。从这以后，战士们做动作都认真了。
    谭师良的教学方法，得到了首长和同志们的赞扬。参加沈阳部队现场会议的干部，观摩了他的教学活动，也都给予好评。  （杨兴国、陈文昌）
〖-ZW/正文〗
