〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高超的技巧惊险的飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷航空运动队在北京首次表演〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 本社记者王元敬报道：具有世界水平的捷克斯洛伐克航空运动队，今天上午十点半钟，在北京南苑机场举行了访华第一次表演。客队运动员表演的各种惊险的飞机和滑翔机特技飞行，特技跳伞，以及无线电和线操纵模型飞机飞行等节目，受到了四万多名观众的热烈欢迎和称赞。
    飞机的马达声把人们的视线一下子就吸引到了高空。当人们刚刚盯住了在两千公尺高空缓缓飞行的一架小飞机时，突然，天空中出现了一个小黑点。“跳出来啦！”观众情不自禁地喊着。这是前世界纪录创造者戈乌别克和耶赫利契卡开始表演特技跳伞。小黑点以每秒钟约五十公尺的高速度急速下降，在人们的视线中越来越大，这时候，人们才发现这个小黑点是由两个人组成的，原来参加表演的两名捷克斯洛伐克功勋运动员，一直是脸朝下，身子与地面平行，手拉着手成一字形在空中自由坠落。转眼间，他两人双手一推，便互相分开，一刹那，两个人又凑在一起，然后又分开，再凑在一起……，当观众正被他们忽离忽合的高超技巧吸引住的时候，“砰”的一声，他们把雪白的降落伞打开了。跳伞员悠然地从约五百公尺高的空中，以每秒钟约五公尺的速度徐徐下降。两名运动员还没落地，观众中就响起了掌声和赞美声。
    戈乌别克和耶赫利契卡，都已经跳伞一千次以上，他们去年在世界跳伞锦标赛中，曾经分别获得世界冠军和亚军。
    人们的心情还没平静下来，工程师哈伊茨的无线电操纵模型飞机飞行表演，又把观众的视线引到机场的跑道上来。当一架一公尺多长的红色模型飞机起飞以后，只见哈伊茨用手中的一个带有天线的小红盒子（无线电操纵器），在指挥着他那架已经用了两年多的小飞机，在空中做着各种特技飞行动作。模型飞机是那样的“驯顺”，即使是它的推进器停止工作以后，也能够乖乖地降落在他主人的脚边。这位杰出的航空模型选手引人入胜的表演，使人们大为惊叹。
    表演的节目一个接着一个。长机飞行员普利克利尔率领着两个僚机飞行员苏巴尔和波赫利达尔作了三机编队特技飞行表演以后，长机还作了单机特技飞行表演。
    表演结束了，观众再一次用长时间的鼓掌，向捷克斯洛伐克杰出的航空运动员们，表示谢意。这时候，参观表演的最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞，中国人民国防体育协会主任李达和中国人民解放军空军政治委员吴法宪等人，在机杨跑道上接见了客队全体人员。
〖-ZW/正文〗
