〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给城市增加货源促农村经济发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南、甘肃、广东召开三类商品交流会 会上充分发扬了协作精神交易十分活跃〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙21日电 湖南省在本月8日到17日召开了全省第一次三类商品交流大会。由各专区商业、轻工业、卫生系统组成的十三个代表团，在会上进行的第三类商品（即列入国家计划以外的商品物资，主要是土物产品）交易十分跃。大会期间共签订了六千三百九十五份合同、一百零五份协议书。成交总额近一亿元。
    这次物资交流大会的重要收获之一，是通过交流挖掘出了大批货源。各代表团都根据先出后进，先人后己，从全局出发的共产主义协作精神，发掘本地商品生产潜力，适应兄弟单位的需要。如目前到早稻收割季节，各地都需要大批镰刀，湘潭专区代表团一次就拿出了五十万把，交大会平衡分配；长沙市也挖掘生产潜力，保证拿出三十万把。工业上需要的造纸原料，以及野生油料和某些矿石，也基本上满足了有关单位的要求。如天伦造纸厂需要七十万担稻草，湘潭专区代表团保证如数供应；湖南日用化工厂需要野生油料生产肥皂，各专区代表团部分别签订了供应合同。
    交流大会期间，供应城市副食品、供应对外贸易部门的特种商品交易，也很活跃。湘潭专区代表团一次拿出酱油、辣豆酱、生姜共五千担，支援其他城市的需要。
    通过这次物资交流，还恢复了原有合理的供销关系，并且建立了新的协作关系。过去，全省著名的湘潭酱油，永生辣椒酱，常德地区生产的圆木器，都有一定的产销供应关系；后来曾经一度中断过，现在都恢复了原来的供应关系。长沙市与湘西土家族苗族自治州，还建立了新的技术协作关系。原来自治州盛产各种小水果，但是由于交通不便和缺乏加工技术人员，过去内销很少，外销也有限。这次，双方协议：由长沙市派出技术人员，帮助自治州就地加工，并且帮助培训加工技术人员，加工后的产品由长沙市收购。此外，自治州也主动供应长沙市小水果两万多担。这种协作关系的建立，不仅促进山区经济的发展，也增加了城市的货源。
    据新华社兰州21日电 甘肃省在14日到19日召开了全省第三类商品交流会。各地商业部门代表和二百五十四个公社的代表，在会上签订了产销合同，安排了四百七十多种三类商品的生产，其中包括野生动物植物、矿产品、各种土特产品、副食品和日用品，价值共一亿一千多万元；过去一度停产的五十多种商品，也将恢复生产。大会在安排生产的基础上，开展了交流活动。仅省内各专区、县、市之间签订的三类商品购销协议，成交总额达一亿三千多万元，其中有三百二十多万元的现货。
    大会为了保证三类商品的生产计划和购销计划完满实现，要求全省各公社和商业部门进一步贯彻自给性生产和商品性生产并举的方针，开展多种经营。进一步活跃和繁荣农村市场，建立公社商品集散点。各地都应建立市场管理委员会，加强对市场的领导和管理。各级商业部门应大力组织工业原料的生产和收购，同时合理分配使用。
    据新华社广州21日电参加广东省产销协作物资交流会的各地代表，经过26天的交流活动，签订了大批现货、期货的三类商品购销合同，成交总额共一亿五千六百多万元。这次交流会已在18日结束。在交流会上，恢复了不少原有的合理供销关系，建立了新的协作关系。
    这次交流会还发掘了一些新的货源。例如海南岛的香茅草渣过去没有利用，在这次会上，海南岛的代表提供了三十万吨香茅草渣，给广州造纸工业作原料。过去各地有大批野生植物土什藤没有找到市场，在这次会上成交了八千多吨，价值近一百万元。汕头专区经过挖掘货源潜力后，发掘了包括野生纤维、油料、淀粉、药材等新品种四百一十一种。
〖-ZW/正文〗
