〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢笑声中长知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九连防化学训练的课外活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘先檄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96217〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下次再来！
    “各就各位――预备――跑！”一场紧张的百公尺穿戴防护器材通过染毒地段的竞赛开始了。场上锣鼓声、掌声、“加油”的喊声响成一片。新战士董有德、鲜开龙、李茶书、李忠富跑在最前面，后面的人尽力地追着……五十公尺过去了，中点裁判员――指导员邓集奇大声发出警报：“毒气！”“进入染毒地段！”只见战士们一个个头一低，敏捷地戴上了防毒面具，又迅速地穿上防毒靴套、手套，继续向前冲去。终点越来越近了，竞赛者各不相让，全力奔向前去。紧接着终点裁判员宣告：“鲜开龙到！”锣鼓声、掌声、欢呼声更炽烈了。“董有德到！……裁判员连连喊出了到达终点者的名字，一班陈建林刚到达终点，卫生员就跑上去“急救”。陈建林楞住了，原来他只顾快，忘了穿防毒靴套，已经“染毒”了。新战士李祥勇忘了系好靴带，也被扣了分，没有达到优秀。他拍着脑袋后悔地说：“就差这么一点！下次再来！”
    炊事班摆擂台
    竞技场上正在击鼓传花。一通鼓罢，轮着炊事员周发安抽题作答。他抽出纸条打开一看，上面写的是：“请你表演一下戴防毒面具，要求戴得又快又好。”这时人群中不知谁说：“炊事员煮饭做菜是拿手，干这玩艺可够呛！”又一个人说：“达到优秀标准（五秒钟）可不容易，恐怕要两个五秒。”炊事班长王盛于听了很不服气，小声地对周发安说：“沉住气，照我们练的那样做，露一手给他们看看。”
    只见周发安搓了搓手，将面具拿起一晃，头一低就戴上了。裁判员宣布：“两秒钟！比优秀标准快三秒。”大家楞住了。七班长潘春富等人声称，刚才没有看清，要求重来一遍。周发安第二次作了表演，仍然是两秒种作好。人们你瞧我，我瞧你，没有话说了。可是炊事班长王盛于却来了劲头，站起来说：“刚才许多同志不相信我们炊事班能达到优秀，这回我们全班要在这儿摆个擂台，兵对兵，将对将，班长对班长，炊事兵对战士，看谁戴得快，做得好！”五班副张宝松说：“战斗员比不过炊事员那才怪呢！”各班都喊着要登台比武。最后裁判员出来调停，大家选定三班和炊事班比武。三班长李大文和炊事班长在第一个回合中不相上下，弄了个平局；第二次较量，炊事班长稍微占了点先。战士对炊事兵，双方都超过了优秀标准，人人在三秒钟内戴好了防毒面具。最后总评，还是炊事班占了上风。
    能者为师
    晚饭前，黑板报上刊出了一则俱乐部的通知：“今晚六点半钟有学习报告会，由四班副粱军讲防原子防化学问题，欢迎同志们踊跃参加听讲。”看了通知，有的新战士说：“真新鲜，战士也能作报告。”有的老兵说：“粱军那两下子我还不知道！他作报告有啥听头。”
    晚饭后，人们自动集合到俱乐部，连那些认为“没啥听头”的老兵，也抱着“凑热闹”的态度来了。
    一阵掌声过后，粱军上了讲台：“同志们，我今天不是作什么报告，我把我这些无所学的东西向大家汇报一下，讲的不一定正确，……”他红着脸讲罢开场白，四班长许德宝说：“你讲吧，错了没关系，咱们又不是专家。兵教兵是咱们部队的老传统嘛！”他怕副班长心慌，特地为他壮胆。梁军定了定神，接着就讲开了，什么是化学武器和原子武器，原子武器有几种杀伤因素，以及如何防护等等，讲得条条有理，大家听了眼睛瞪得溜圆。四班新战士李凤先不了解自己的副班长讲得好不好，递了一张条子给防化学指导员，询问讲的能打几分。防化学指导员带着赞许的微笑， 向他伸出了五个手指头。
    散课时，爱开玩笑的潘春富偷偷地撞了胡友和一下，小声说：“怎么样？你还说没啥听头呢！”胡友和红着脸说：“去你的！谁知道他的进步这样快啊！”
    一批人把梁军围了起来，向他要经验。他为难地说：“我只是课堂上用心听讲，不懂就问，课后抓紧复习，没啥经验。”
〖-ZW/正文〗
