〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事事有分工人人都尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机炮一连成为五好连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/五好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0451部队机炮一连，最近被评为五好连队，并荣获上级奖给的“卫生标兵连”红旗一面。他们深刻体会到：要想争五好，既 要干劲足，又要方法巧。
    这个连在工作方法上最大的优点是：在党支部统一领导下，工作有明确分工，每一件事情都有专人负责。以排长们的分工为例，他们除了全面领导本排以外，还根据各人特长，分工指导全连范围内的工作。比如副排长黄秀峰原先当过高射机枪班长，支部就指定他负责全连高射机枪训练的技术指导。由于他指导得法，加上全连同志勤学苦练，结果夜间实弹射击的成绩人人优秀。正副班长们，除本职工作外，也分工管一些其他工作。二排长调去学文化，支部就指定班长傅尚法代理排长工作，其他三个班长也都进行了分工。结果，由于他们共同努力，争得了连的“五好”标兵排。
    一连不仅在连、排、班干部中有分工，而且在班内各个战士中，也有分工。以三班为例，班长吕伯初全面领导本班，副班长占匡娟负责班内卫生、内务和武器检查，战士王官委负责生产管理，杨阿明负责读报并担任小教员，新战士张世忠负责环境卫生和保管工具等。大家互相督促，增强了责任心，因而能较好地完成各项任务。现在，全连各班都贴有一份战士分工表，每人都按照分工去活动。责任分明，成绩显著。
    采用“分工负责制”的方法好处很多。它能激发每人的自觉性和积极性；还可以培养和提高基层干部的组织领导能力，密切上下级关系，便于领导把主要力量投入中心工作。 （徐德良）
〖-ZW/正文〗
