〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从走下坡路到蒸蒸日上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安顺主任帮助六连改进领导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，六连是个先进连队，各项工作都走在前面。自从指导员苗亚东调来以后，六连的工作便慢慢地走下坡路，干什么都成了排尾。营里认为这一切责任全在指导员身上，曾多次批评苗亚东，却很少具体帮助他；对其他干部的缺点并没有引起重视。支队曾派过一些股长、助理员到六连帮助工作，也没有效果。苗亚东自己也非常苦恼。
    从不同角度摸清情况
    3月28日，支队政治主任安顺带领助理彭巨成去六连种“试验田”。为了把情况摸清摸透，找出问题的根源，他们决定首先作好调查研究工作。安主任让彭巨成代理六连副指导员的职务。从下级地位体验苗亚东的领导作风，从工作中体验连里存在的问题。同时，他还让在六连当兵的副支队长赵飞彪和四名机关干部，从士兵的角度观察连里的管教方法。安主任负责掌握全面情况，观察连里所有干部的工作，大部分时间是跟苗亚东在一起，看他怎样进行工作。
    安主任首先了解到苗亚东工作积极肯干，每天都比别人起得早，晚上别人都睡了，他还在灯下订计划，写报告。他带病工作，不管沙眼害得多么厉害，也不休息。他爱人从天津来看他，正赶上部队要出去野营，只住了五、六天，就被苗亚东动员还乡了。
    不久，安主任又发现苗亚东有事务主义。一次，连里正在组织战士学习人民公社问题，苗亚东却到“事务处”给公社称箩卜去了。因为部队决定把自己生产的蔬菜让给公社一部分，他就亲自帮助事务人员扶秤，一捆一捆地称，而把战士们的政治学习丢在一旁。打靶时，他不管靶场的政治鼓动工作，却亲自守着电话机报靶。劳卫制测验时，他也是亲自拿着秒表、本子登记每个人的成绩。就连添灯油、发子弹这样的事，他有时也要亲自去作。
    安主任还发现六连的其他干部有的毛病也很严重，同级干部不与苗亚东合作，下级干部不尊重苗亚东，净在一旁看“热闹”。
    彭巨成反映：苗亚东在工作中很少和别人商量，多是命令式地分配别人工作。彭巨成当副指导员的第一天，苗亚东没和彭巨成一起研究怎样搞俱乐部工作，就通过俱乐部的副主任派彭巨成去写标语。苗亚东还喜欢包揽别人的工作。他和连长一起搜集班长的汇报。本来是属于行政管理方面的问题，应该由连长在队前讲评，可是苗亚东也不和连长商量，自己便在队前作了讲评。此外，连里有的干部对苗亚东态度也不好。
    在六连当兵的赵副支队长等人反映，苗亚东不善于运用组织。如参加修水库，他不召集干部研究如何根据运石、挖沙、打坝等任务进行科学的组织分工，只是命令每班出几个公差，自己亲自带领，乱糟糟地投入施工，忙的忙，闲的闲，有的排长还在一旁拉手风琴。
    工作组将这三方面的情况汇集起来，进行对照，分析研究，找出了问题的根源和本质。大家认为：六连工作搞不好的原因首先是苗亚东的工作作风不走群众路线，凡事包办代替，限制了其他干部的积极性，连里没有形成领导核心。其次，六连有的干部工作积极性不高，对苗亚东的缺点缺乏耐心帮助的态度，也损害了工作，影响了团结。
    沟通思想 具体帮助
    一个多星期以后，安主任找苗亚东个别谈话，指出了他的优缺点。谈话以后，苗亚东觉得安主任的每句话都说在自己的心坎上，心情很舒畅，改正缺点的方向明确了，信心增强了。接着，又召开了支委扩大会，吸收副排长以上的干部参加，检查六连跃进不快的原因。会上，经过摆事实、找原因，大家一致认为六连支部领导作 用不强，支部书记没有起到核心作用。许多人用生动的事实指出苗亚东不相信群众不走群众路线，不善于抓干部、抓组织、抓计划等等缺点，给工作带来了损失。同时，每个人也检查了自己的缺点，展开了相互批评。这样，使苗亚东进一步认清了自己的缺点，也统一了全连干部的思想认识。会后，安主任又和苗亚东一起分析研究了连里干部的情况，告诉他怎样首先团结发动干部和支委，怎样抓三大组织，帮助他学会通过群众民主讨论制订月计划和周进度，以及在靶场上进行政治工作的方法等。
    作风转变 大伙心齐 气象一新
    在安主任的具体帮助和指导下，苗亚东的工作作风逐渐转变。安主任告诉他怎样发动干部和支委以后，他马上就主动找其他干部交换意见，消除了彼此间的思想隔阂，使他们很受感动。现在连排干部都能和苗亚东团结在一起，积极地工作。连长不在家，副连长就主动和苗亚东商讨工作，共同研究制订工作计划；他过去不愿作团支书的工作，现在能及时搜集团小组的汇报，布置团的工作。
    在管教方式上，苗亚东也有了明显的转变。八班在第一、二练习和夜间单枪战斗射击时，三次都是不及格，要是在过去苗亚东早就发脾气了。这次，他没有训人，他把八班正副班长和一个老战士召集在一起，耐心地启发他们找原因，经过帮助，八班在后来的四次射击中，取得了一次良好、三次优秀的成绩。
    从此，六连的工作开始蒸蒸日上。在全部射击科目中，只有一项“及格”，其他都是“优秀”、“良好”，总评成绩是“优秀”。最近一次班的战斗射击获得了“优秀”，是全支队打得最好的连队。这与去年总评成绩不及格，适成鲜明的对照。
〖-ZW/正文〗
