〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西江北江将出现特大洪峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东数百万军民展开防洪大战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西部分地区暴雨成灾当地群众积极抗洪救灾保卫丰收〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州21日电 准备同西江、北江特大洪峰决战的广东省人民，正在继续加固加高大小堤围。决心制服特大洪水。
    广东的西、北江大堤在两三天后，将经受一次最严重的考验。省防汛指挥部负责人说，由于19日、20日西江、北江上、中游地区雨情、风情的变化，西江、北江下游出现的特大洪峰日期，较预计向后推迟到23日至24日。
    另据气象台预报的降雨量计算，23日到24日，西、北两江洪水汇合后，在汇合点将达到五万三千个流量；同时23日又为一年最大的两次海潮中的一次，上游这么大的洪水下袭，下游又被特大的海潮抵住，情况极为危险，珠江三角洲和广州市的安全将受到严重的威胁。
    北江大堤对保卫广州和珠江三角洲东部地区具有决定作用。经过解放后连年整修，其强度足以应付特大洪水；但它是在旧的基础上整修的，基础不好。目前已对一百二十华里大堤进行了严密的搜索，发现的七处险段和两百多处渗水的地方，都进行了紧急的妥善处理。并在重要工段架设了电话、电灯、报话机。整个堤段驻上组织严密的防汛大军，和摆满了应付意外事件的麻袋、石头、砂子。
    保护珠江三角洲和西江、北江两岸农田和农村安全的数十个大小堤围，在18日晚上就已决定一律加高半公尺到一点五公尺。据省、专区防汛指挥部计算，堤围加高这么多以后，便能应付此次特大洪峰。到今日晚上止，珠江三角洲一千二百里堤围的加高工作，已按要求全部完成。西江两岸的堤围加高加固工程正在星夜抢修中。在西江、北江、珠江三角洲抢修、守卫堤围的人民解放军官兵、职工、农民、干部共有数百万人。在后方新组成的防汛队伍，装载防汛器材的汽车、火车、船只，仍在源源不断地向堤围开去。驻在广州的人民解放军海、陆、空军数千官兵和在广州的省、 市、中央机关部分干部也组织起来，准备随时听候调遣，和洪水搏斗。
    中共广东省委常委会今日下午又举行紧急会议，决定省委所有常委、省、市党、政、军、民所有负责干部，明日一律到堤围上去， 到最前方去，和防汛大军在一起生活、战斗，率领群众，战胜洪峰。
    新华社南宁21日电 广西部分地区连日暴雨成灾，各地群众日夜奋战，抗洪救灾，保卫丰收。
    广西南宁、柳州、玉林、梧州四个专区，从10日到14日，降雨量一百公厘到三百公厘以上，比往年同期增加一倍以上。15日到今天仍是连日降雨，17日和18日雨量较大。大雨袭来，河水猛涨，山洪暴发，泛滥成灾。至17日的统计：受害农作物面积达一百五十多万亩，其中减产一半和完全失收的有四十多万亩。
    目前，从自治区到各地、县、公社，都建立了防汛指挥部，加强了对这一工作的领导。据柳州专区检查，五十六处危险水利工程，经过抢修，已有四十处基本脱险。各地对水淹的作物，分别采取开沟排水、洗苗追肥、扶持倒伏、补种改种，抢割抢打等方法，全力救护。玉林专区已抢救出农作物十三万亩。
    各地商业、交通、水利、气象、物资供应部门，也紧急动员起来，从人力物力上，支援防汛救灾。各地对受灾群众，进行了妥善的安置和慰问。
〖-ZW/正文〗
