〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从夏收谈到农业机械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋齐生/章梅/柳乃夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月，在中国大江南北、黄河两岸的广大田野上，亿万农民正在进行如火如荼的夏收、夏种工作。在这农忙的季节里，值得我国农业机械工业职工自慰的是：下乡的农业机械一年比一年多了，农业机械在农业生产中的作用，日益显著了。
    就拿联合收割机来说吧，1955年7月间，北京的报纸上刊登了我国第一台自制谷物联合收割机试制成功的消息。接着，就开始了成批生产。1957年谷物联合收割机的产量是一百二十四台，1958年的产量是五百四十五台，今年在不到五个月的时间里就生产了三百多台。农民们对于采用联合收割机割稻麦，感到莫大的兴趣。因为大家知道，稻麦成熟以后，如果不能及时收割，就会遭到很大的损失。麦收和夏种，紧密连接，又往往是适逢雨季，因此，每当其时，农村劳动力都十分紧张。俗话说：“麦收一晌午”，就充分说明了这种抢农时的情况。使用联合收割机，效率高，又省劳动力，就能起到很好的保收作用。当然，在田野里工作的，除了国产的联合收割机外，也有许多历年来 从苏联等兄弟国家进口的联合收割机。
    今年有更多的农业机械工厂开始了联合收割机的试制和生产。为了鉴定各厂试制的联合收割机能否满足农艺上的要求。6月初在河南省开封市近郊的麦田里，进行了各种联合收割机的割麦比赛大会。通过试验，不断提高机械质量，更好地为农业大跃进服务，是所有农业机械工厂职工们最关心的事情。
    说到收小麦，许多地区的小麦丰收，还应该归功于良好的春灌和及时的浇水。而今年的农田排灌工作中，机械化排灌占了一个相当的比例。拿排灌动力机械来说，今年1月到4月就生产了一百一十多万马力，与去年同期生产三十多万马力比较，有了很大的增长。为了让这些排灌动力机械能够很好在农村中使用起来，许多工厂都派工人下乡传授技术。天津拖拉机厂不仅生产了好几万马力的排灌动力机械，而且从去年到现在为各地培训了八千九百余名司机手。常州机器厂等许多工厂也都抽调了大批技术力量分赴各地帮助农民安装、检查和使用排灌机械。
    夏收以后，接着就是夏种。拖拉机和许多耕作农具的生产也是农业机械制造业职工们十分关心的事情。今年3月初，在广东进行了全国深耕农具的评选，把各方面创造的深耕农具进行了一番比较，推荐了一些较好的农具，也指出了某些农具的改进方向。
    各种机引农具的试制，是从1953年开始的。到1957年为止，我国已基本上完成了全套机引农具的试制工作，包括犁、耙等各种整地机械，谷物和棉花的播种机械，各种中耕、收获、脱粒机械，割草机、剪羊毛机、牛奶分离器等畜牧机械，以及机动喷雾器等植物保护机械等等。这些机引农具的制造技术，我们已经一一掌握起来了。几年来，农业机械工厂已经生产了好几万台机引农具，供给农村，提高了农业劳动生产事，促进了农业增产。
    新式农业机械制造工业，是我国解放以后随着农业经济的发展而逐步建立起来的一个新兴部门，它还是一个很年轻的工业部门。几年来它的发展成长，是与苏联和波兰、捷克斯洛伐克等兄弟国家的帮助分不开的。
    我国农业的根本出路在于机械化。由于我军幅员广阔，耕地众多，而农业机械工业才兴起不久，它的发展当然还远远不能满足要求。在目前来说，提高农业劳动生产率最可靠最现实的途径，还是要大搞工具改革和实现农业半机械化。在共产党的领导下，各地的能工巧匠们有很多发明创造，什么手推插秧机、快速割禾器，等等，在不少地方已经进入了实际使用的阶段。
    今天我国的农业机械虽然还很少，今年的麦收主要还是靠劳动人民的一双手。但是，你如果最近有机会到北京郊区和其他一些地区的麦田里去看一下，
    你也完全有可能遇到这样的景色：第一拖拉机厂生产的东方红牌拖拉机拉着北京农业机械厂生产的联合收割机在割麦脱粒，而解放牌汽车正奔驶在田野里运送着金黄色的麦粒。这种景色在祖国辽阔的土地上可能还只是“星星之火”，但是随着祖国社会主义建设的不断前进，这样的“星星之火”也一定会燎遍全中国，而呈现出一幅崭新的农业机械化图景。
    陕西省蒲城县农业机械管理局，支援当地人民公社夏收。这是他们的联合收割机在田间脱粒。 （新华社记者 蒋齐生、章梅摄）
〖-ZW/正文〗
