〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾白人政府的残暴镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非反种族歧视斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗南非政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 德班消息：南非德班港的非洲人，19日举行了新的反抗种族歧视和迫害的示戚。
    当天上午，有数百名非洲人不顾警察的残暴镇压，在这个城市举行了新的反抗白人政府当局种族歧视政策的示威。大批武装警察用水龙头和催泪弹驱散示威群众。在城郊的拉蒙特维尔地方，当天也有约一千名非洲人举行了同样的示威。有消息说，这一天，警察逮捕了几十名非洲妇女。
    据早些时候的消息说，德班在18日发生了有数万人参加的大示威以后，大批武装军警连夜继续对非洲居民进行血腥屠杀。他们对成千的手无寸铁的非洲人开枪。德班几乎整夜都处在战斗状态中。据报道，非洲人的反抗进行了一夜，他们一度包围了一个警察局。当天，示威斗争曾经迅速由卡托马诺尔地区蔓延到邻近的彻斯特维尔区。
〖-ZW/正文〗
