〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真刀真枪”搞实习理论技术都提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武昌高级军械学校高炮班学员参加修火炮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej831〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武昌高级军械技术学校炮兵系高炮专业班，最近上修理实习课，是以实际修理高炮的方式进行的。
    在十几天的实习时间内，他们帮助某高炮部队军械部门，检修好了火炮二十五门，修理质量全部达到技术要求。这样“真刀真枪”的实习课，使学员们过去在各门课程中分别学得的兵器知识、修理技能、加工技能和各种有关的专业知识，有机地结合起来，得到了系统的巩固和提高。
    修理工作，从接收火炮、检查故障、加工修理，直到火炮修好，经过试射后的上漆，全是由学员在修械所长、教员和军械技师的指导下进行的。在修理过程中，学员们当了车工、钳工、刨工、焊工，修复和制造了火炮各种零件二百八十六件。学员们经过这样的实习，进一步熟悉了人们的结构、性能和各个零件的作用及相互关系，也提高了加工修理的技能，还创造了一些适应部队当前实际情况的新方法。如制作驻退机液体调节器的定向环和复进机活塞，按技术指南规定需用的合金材料，目前没有，一般部队修械所也没有这种加工设备。于是教学员一起研究使用锡铅合金作代用品，效果既达到技术要求，也简化了制作过程。再如对中高炮炮身晃动影响瞄准的检查，按资料介绍的几种情况检查法都找不出原因来，以后他们结合实际操作才发现，是由于炮身滑板侧面磨损所致。在修理实习过程中，碰到的这些难点，都经过他们实际研究解决了。
    学员们在修理实习过程中，提高了理论水平和实际技能，还搞了十三项技术革新。其中属于改进火炮结构的四项，改进工具的七项，改进操作方法的两项。学员董树梅改进了小高炮制动机发射器的构造，节省了两个零件，由于结构简单了，射击时可以少发生故障。
    在军械工作的组织领导和维护保养方面的实际经验，也是学员们所需要学习的。因为高炮专业班的学员，毕业后要担任军械部门领导工作。他们亲自参加修理，对修理的程序、进度、要求和人员组织、物资保证等工作，以及修理中各个环节应注意的问题，都有了切身的体会。这对他们将来担任领导工作很有益处。 （徐 达）
〖-ZW/正文〗
