〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个训练日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼科拉耶夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚破晓，潜水艇便起锚出海了。一驶出港口，海岸就愈离愈远了。这时一股股的冷流，奔腾叫啸，不断地冲击着舰桥。舰桥上面的值班军官和信号兵全身湿透，衣服水淋淋的，紧紧地贴着他们的身体。可是他们对此却好象毫不在意似的，仍然专心致意地工作着。
    值班军官丘尔基中尉今天还是第一次独立地进行工作，他全神贯注，凝视着烟雾弥漫的远方。这时潜艇已经来到某海域，这里来往船只稠密，需要特别当心。忽然正前方有一艘轮船迎面而来。距离在迅速缩小。丘尔基向舵手下达了口令，潜艇当即向右边转去，错开了对面的轮船。然后又继续按原来的航线前进。
    风儿愈刮愈有劲。潜艇也摇晃得更厉害。有时整个船身都侧卧在水中。就在这当儿，舰长来到了舰桥上。他要看一看这位青年军官的能耐。
    “天气糟透了！”海军少校说，“在这样的海面上航行，将把我们弄得精疲力竭……这样大的风浪，我们那些新战士怎么能经受得起呵？”从舰长的声调中，看出他们在耽心。
    今天全舰人员的训练任务是：从海面直驶某海域，然后从那里下潜，搜索“敌人”。如果发现“敌人”时，即以鱼雷攻击。任务和往常一样，可是这次舰长却比以往任何一次都要眈心。不久前，潜艇上来了一批新兵，他们都是一些没有航行习惯的年轻人。今天还是破题儿第一次出海呢！舰长惟恐他们晕船、病倒，从而完不成任务。凭着多年的经验，舰长知道在海上最容易晕船的，总是那些心情不佳和没事可干的人。因此，他决定要使他的水兵们都处在一种紧张的气氛中。
    ……当海军少校确信丘尔基中尉完全能胜任值班军官的职责以后，便到甲板底下去了。他跑遍了每个舱室，仔细地观察着人们的动静。老兵很活跃，劲头十足；可是新兵呢，有的已经脸色苍白，支持不住了，个别的人勉强地坚持着。“是时候了。”舰长当即下了决心。
    “开始损管演习！”海军少校命令机电战斗部门长格里辛上尉。
    几分钟过后，突然晌起了震耳的爆炸声。这是显示敌人的炸弹已经落在潜艇附近了。随着，船身上便出现了好几处“弹孔”，海水已经涌进船舱。这些显示全都是真实的。其中柴油机舱里面的情况特别危急。
    机械工程师迅速判断了情况以后，便命令柴油机舱以及和它相邻的舱室里的人员堵塞破洞口，阻止海水向潜艇内继续涌进。柴油机舱段长依里伊准尉的动作既敏捷又准确。在准尉的指挥下，水兵们有条不紊地堵塞着“漏洞”。
    新兵们也和老兵一起奔忙着。他们完全被工作吸引住了，每个人激动得面孔红润润的，两眼也开始闪烁着光辉，仿佛谁也不曾晕过船似的。现在每个水兵的心目中只有一件事：怎样才能更好地完成自己的职责。
    室内的灯光突然灭了。这是根据舰长的补充情况而作的。在昏暗的应急灯下，水兵们仍是准确，沉着地工作着。“漏洞”终于被堵塞住了。
    潜水舰员们还没有来得及稍稍休息，新的情况又接踵而来。舰上发生了好几处“火灾”。于是新兵们又和老同志一起勇敢机灵地向火作斗争。他们显得非常吃力，常常用衣袖擦着额角上的汗珠，可是没有一个人退阵。舰长这时才放下了心。
    当潜艇抵达某海域以后，便下潜了。这时在海面上，是狂风大作，惊涛骇浪。可是，海底却是个宁静的世界。柴油机停止了响声，各个舰舱里面静悄悄的，只有电动机还发出均匀的响声。水声站被打开了，接着便开始了搜索。新兵舒宾和有经验的上士彼得罗夫一起在声纳旁边担任值班，他认真地看着上士的动作，努力记住机件的名称和操作要领。不久以后，他将要独立地担任值班，所以必须很好地学习。
    从中央哨的扬声器中传来了尖锐的音波脉冲。音测员说话了：
    “航向四十，距离……听见军舰螺旋桨的声音。”
    潜艇徐徐而起，一刹那舰长升高了潜望镜。他看见水面上有一艘巡洋舰在警卫着驱逐舰。这是“敌人”！于是潜水艇又沉到了海底，开始向目标接近。
    在第一号舱内的鱼雷发射器旁，也有新兵。他们在军士的照看之下，迅速作好了鱼雷发射准备，检查了各种机件。这些新手们非常激动。要知道，这还是他们第一次独立地进行射击呢！
    人人都在焦急地等待着“放”的口令。可时间却偏偏过得出奇的慢。终于，目标进入了提前角。只听一声令下，鱼雷从发射管里朝着“敌人”急飞而去。
    潜水艇返航了。无线电里传来了舰长的声音。他宣布任务完成得很圆满，同时也热烈地祝贺新兵们在初航中所取得的胜利。 （苏联“海军报”供稿）
    图：航行中的潜水艇。舰桥右边是舰长舍列斯特少校。
    图：海军准尉福尔达特（右）和海军中士克里夫柯在机舱里学习技术。
〖-ZW/正文〗
