〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红手又巧节约门路多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊森/郝维经/祖世杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屋里屋外 焕然一新
    9373部队一营的营房，有很多地方需要修补，但要动起工来就得雇请泥瓦匠，影响地方上的基本建设。今年5月，部队刚从工地回来，营的领导同志就抓住这一时机，本着“自住、自管、自修”和节约开支的精神，发动部队自己动手修理营房。
    为了圆满完成这一任务，领导同志亲自出马，并挑选了一部分心灵手巧的战士，向工人们学习了砌墙、砌火炕、打灶等技术，然后用了四百多个劳动日，将全部营房修理了一遍。营教导员杨锦帛一方面组织施工，还带头参加拌泥、砌墙、粉刷等劳动。全营同志情绪高、干劲足，想尽办法克服困难。没有泥刀就自己制造，没有粉刷工具就用草把、扫帚等代替。另外还脱了三千多块土坯用来砌猪圈，把好砖腾出来修营房。全营官兵用了两天的时间，新砌了间壁墙、火墙，新砌烟囱三个，改灶三个；粉刷住房、食堂、伙房、公共场所等墙壁。他们的修补工作搞得很好，使屋里屋外，焕然一新。（熊 森）
    困难难不住修鞋工
    0222部队三支队军需仓库，几次去买修鞋材料没有买回。向上级领吧？其他地方也急需这类材料，上级那里也未必有很多。鞋工们想：士兵同志们的鞋子一定要修理，修理不好，训练、执勤就要受影响。他们反复地考虑，决定自己动手寻找解决的办法。鞋工洪春雨、洪春友二同志想出了一个主意：今年副业生产大量养猪，可以将个别死猪的皮制成皮革。经大家研究，认为可以试试，领导上也给了很大支持。经过试验，成功了。大家都兴奋地称赞两个鞋工同志“真行”。
    他们本着不花钱办好事，因陋就简的精神，在制革过程，并未添置工具，找了不少代用品。现在，他们不仅能熟制猪皮，而且各种皮都能熟制；不仅制白色的，也能制其他颜色的。从3月份以来，他们已制成鞭梢三千五百根、筒子皮四百八十九尺，修鞋子四百多双。
    他们还计划在此基础上提高一步，熟制牛、羊皮，制造车、马装具。 （郝维经）
    自己动手修炮场
    某炮兵学校迁至新校址后，经过全体人员的努力，教学设备已大部安置就绪，但是还缺少一项重要的教学设备，即室外教学用的火炮操作场地。
    学校党委会根据勤俭建军、勤俭建校的方针，决定全校人员从6月初起，以一个月时间，自己动手修建炮场。
    在施工过程中，除了使用木材及水泥等材料外，还需起土一万多立方，填土打夯六千多立方，自己砸碎石铺路九千二百平方公尺，运进各种石料四千零八十立方。
    现在，学校全体人员正在校党委的“鼓足干劲，苦干巧干”的口号下，积极投入火热的劳动中去。 （祖世杰）
〖-ZW/正文〗
