〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使战士了解国内外大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连天天读报纸周周讲时事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队读书活动/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在表海高原的某部战士们天天抽空读报。这是他们在帐篷旁边读“解放军报”。 （青海军区政治部供稿）
    本报讯 5198部队三连自今年训练以来，很重视形势教育，把它列为政治学习的重要内容之一。
    三连每周向战士作一次时事报告，对国内外形势进行通俗的讲解。讲解的内容，主要根据人民日报、解放军报、时事手册上刊登的材料。例如，最近大家学习了西藏问题、老挝局势和拉丁美洲争取民族独立的斗争、日内瓦会议等问题。不仅指导员给大家讲形势，连长、副连长在点名时也经常给大家讲一两条国内外重要新闻。
    此外，各班、排坚持了每日读报制度。报纸一来，连里就及时把报纸分发到各班，由读报员利用空隙时间读报。读报员一般都是先看一遍，然后给大家读，读起来很流利、通顺。读报员冯儒三还能做到边读报、边讲解，做到通俗易懂。
    三连还利用黑板报、大字报辅助形势教育。重要消息，他们都写在黑板报上。他们还通过大字报，进行时事测验和问答。遇到一些名词，大家不懂，就写成“名词注解”登在黑板报上，使战士们学到了不少基本知识。
〖-ZW/正文〗
