〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向为公忘私的龙均爵学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永不凋谢的红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙均爵生平事迹片断（续一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不能暴露目标
    山上砰砰地响起了防空枪声。
    正地159大桥上修桥的战士们，迅速地朝附近的树丛和山坡散去了。
    龙均爵也随着大家一起奔跑。他跑到桥中间，看见那里放着一些修桥工具，可能是忘记收拾起来了。他心里一动：“工具就是咱们战斗的武器啊！缺了它，用什么修桥？不能让它炸坏！”他立刻跑过去，把工具收拾了一下，抱起来继续跑。
    他刚跑到桥头，美国侵略军的四架“油挑子”，已经飞到了大桥的上空。
    他一闪身，顺势卧倒在桥头流水沟里了。
    桥头流水沟距离最近的防空洞不到一百公尺，同班战士陆应作抬眼看见龙均爵，急忙大声喊道：
    “小龙，在那太危险，快跑过来！……。
    可是，龙均爵连动也没有动。他注视着飞得很低的敌视，想：“我不能跑过去，要是叫敌机发现部队隐蔽的地方，那还得了！宁牺牲自己，也不能让同志们受损失。……”
    陆应作仍然招呼他，他只是摆了摆手。
    敌机盘旋了一下，俯冲下来，投了两颗炸弹。炸弹在河中爆炸了，激起了高大的白色的水柱。敌视没有炸中大桥，显然不甘心，继续投弹。轰！轰！又有两颗炸弹在龙均爵附近爆炸了，震得他的身体跳起半尺高；紧接着，石块，土块落了他一身。他仿佛钉在流水沟里一样，仍然没有动。……
    敌机在我高射炮火的猛烈轰击下，很快飞走了。龙均爵爬起来，抖掉身上的泥土，扛起工具就朝桥中间走去，继续抢修。
    陆应作从后边追上了他，埋怨地说：
    “小龙，你怎么搞的？我那样叫你，你也不跑过来。这才多远，跑几步就到防空洞啦！……”
    “我怎么能动呢。”龙均爵回答道：“我不能暴露目标啊！”
    在激流中
    险滩接着急弯，急弯接着险滩，狭窄的白水江仿佛故意设下了千百道障碍，跟放木排的龙均爵为难。木排也象一匹野马，一会儿钻进水底，一会儿撞上岩壁，很难驯服。他凝视着奔腾的激流，想：“这真比在朝鲜冒着敌机的轰炸抢修桥梁还难啊！”
    龙均爵是1953年年底回国的。回国以后，来到宝成铁路工地，担任放木排的任务。
    今天，他和指导员江大海、战士艾大顺三个人一块儿放木排。翻腾的江水给木排添了威风，它不住地摇头摆尾，仿佛把脊背上的三个人翻下水去才甘心。龙均爵紧握着舵柄，眼睛盯住前方，好象冲锋陷阵一样。
    前方，又有一个险滩迎面而来。
    艾大顺见左边的水流较稳，用篙一点，想使木排躲开大漩涡。不防水流很猛，把木排一下子冲横过来了。龙均爵还没来得及转舵，一排浪头猛然打了过来，木排立刻打了个翻滚，把三个人掀下去了。
    龙均爵虽然喝了两口水，鼻子也呛得很厉害，可是，他一挺身，急忙钻出来了。他抓住木排一看，艾大顺也钻了出来，就是不见指导员的影子。他焦急地问道：
    “艾大顺，指导员呢？”
    “没看见呀！”艾大顺回答。
    龙均爵朝上游寻找，也不见指导员的影子。指导员准是在木排底下呢！他不会水，再不出来，一定会淹死的。龙均爵不顾刚才水把他呛得头晕眼黑，一松手，就钻到木排底下去了。他摸了一会儿，才摸到了指导员，但，拉了两回拉不出来。艾大顺这时也钻下来了。他们两个人一块儿拖指导员，也拖不动。……
    龙均爵再也憋不住气，急忙钻出来吸了一口气，又一个猛子扎了下去。
    这一回，他摸到指导员以后，用尽全力拉，还是拉不动。原来，指导员落水以后，死死地抓住了一条绑木排的绳子不放，所以拉不动。龙均爵把指导员的手掰开以后，才算把他的脑袋拉出水面。紧接着，他用力一托，在艾大顺的帮助下，把指导员救上了木排。
    一张图纸
    鹰厦铁路开工了。
    龙均爵和战友们从宝成铁路工地，又来到了祖国的东南海防前线，担任施工任务。他这时已是副班长了，带领全班做修建桥涵的准备工作：备料、挖基坑。
    一天，排长孙九作交给他一张桥涵施工图，让他按图施工。龙均爵打开图纸一看，不由得楞住了，那曲曲直直的线条、大大小小的数字，怎么看也看不懂。
    他没有吭声，只是把图纸接了过来；但，他的心好象翻江翻海一般。祖国的铁道建设事业象飞一样前进，而且，百年大计，质量第一，施工技术化程度也一天比一天高，没有一定技术水平，光凭热情和决心怎么能完成党和祖国交给的任务呢？他想来想去，最后下定了决心：“我是一个青年团员，不会就应该学，我要学！”
    晚上，他拿着图纸到排长孙九作那里去了，恳切地说：
    “排长，你当我的老师吧！”
    这天晚上，龙均爵跟孙排长上了第一课。
    他从排长那里出来，夜已经很深。他没有回宿舍睡觉，而是朝着工地走去了。月光洒在山野上，仿佛铺了一层水银。他就借着月光一边仔细地踏勘地形、水流和已经挖好的基坑；一边展开图纸对照着看。他直到把孙排长刚才讲过的东西弄通以后，才离开了那里。
    龙均爵的工作十分繁忙，白天，要领导全班施工；晚上，要开会研 究第二天的工作。但是，他只要有一分钟空闲，就 抓紧时间学习。他把从孙排长那里借来的一本“线路常识”经常带在身边，那怕在上下工的路上，也看上几段。有时，连吃饭前的片刻，还用筷子沾着菜汤在桌子上描图样，不弄懂了决不罢休。
    不久，龙均爵的技术水平有了显著的提高。在作第二座桥涵的时候，孙排长为了在实际中更好地锻炼他，叫他自己掌握施工。工程结束以后，质量达到了“良好”。孙排长高兴得拍着他的肩膀说：
    “你够上个领工员了！”
    龙均爵并没有满足自己的学习成绩。有一回，他在计算上发生了一个误差。夜里，他为这事睡不着觉，悄悄地爬起来，用手电照着图纸寻找原因。他核对了半夜，终于找到了原因。原来，只是错了一个数字。他默默地想：“虽然只是一个数字，要是弄不正确，就会影响工程的质量。我一定要更好地学习！”
〖-ZW/正文〗
