〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝天洼在跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个贯彻统一领导、分级管理制度后的生产队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘体禀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在张家口附近的东洼人民公社朝天洼生产队参加整社工作期间，所见所闻的新人新事，样样都给了我很大教育。现在从随手记下来的许多事情中，选几个片断告诉同志们吧。
    包工包产好生产日日高
    公社自从贯彻执行了统一领导、分级管理制度以后，社员个个满意，生产积极性更加高涨了。在朝天洼生产队里，因为实行了分小队、分小组、分地段、分作物的包工包产和超产奖励制度，带来了一个比出勤率高、比工分多、比做活细致、比质量好的红旗竞赛运动。生产队的党支部也加强了领导，一面抓生产，一面抓生活。社员们说：“现在干活心里真舒坦！”
    不论我走到那里，那里都是干劲冲天。社员们说包工包产是“天天有任务要求，活活有指标措施”，真是五更起床，抢先下地；牛羊归圈，仍不下工。劳动效率猛然增长了。比如，有个生产小组，七个人一天就完成了二十亩白菜地的“拉堰子”任务。但是，他们看天还不黑，又向队里要求任务，继续完成了一亩半才收工。
    苦战一春夏 秋后庆丰收
    “苦战一春夏，秋后庆丰收”的口号已经变成朝天洼生产队队员的行动。如在积肥运肥运动中，十天运肥六百万斤下地的任务，只用七天就完成了。在春耕播种期间，为了赶季节，全队一百零三名男女劳动力，分成三路突击队，一路爬上拔海四百多公尺的高山翻耕白茬地；一路抢种了一百亩马铃薯；一路深翻了二百七十亩蔬菜地。大家真是你追我赶，一个赛一个。就拿翻菜地的妇女说吧，她们每人每天平均翻地三分。
    播种的任务虽然很紧迫，消灭白茬地和闲地的任务也不能放松。在这样的情况下怎么办？于是，在食堂和畜牧组中劳动的队员，自动请求下地，党支部经过研究，决定抽出九个人来，和从生产队抽出来的十六个劳动力组成一支突击队，向白茬地和闲地展开了进攻。他们只用了九天，就翻耕了一百八十亩，上了二十万斤粪肥，全部种上了谷子；田头地边也种上了瓜瓜豆豆。
    自己找活干 爱队如爱家
    每个社员都象爱自己的家一样爱队，一有空就找活干。社员们都说，白盛玉老汉的手和脚从来没有闲过。这话可一点也不假。他一个人只用了七天时间，就修了一个六公尺长、五公尺宽的大饮羊池。不论清晨、响午或夜晚，人们都可以看到他在村前村后转，他那怕看见一摊驴粪也拾起来，看见几粒羊粪也扫起来。他常对社员们说：“粪比金贵啊！”
    我再说说张荣老汉吧。他在队里主要是修理农具和大车。有时活儿不多，他也闲不住，背着斧锯、刨、凿，从南街串到北街、从村东走到村西，到处找活干。他不但从角落里找出被抛弃的废旧农具修理得象新的一样，看见谁家的门、窗、橱、柜坏了，也义不容辞；只听一阵叮叮当当响，就弄得完完整整，结结实实。他说：“这样，可以不耽误社员干活，安心生产。”
    我常常看到不少社员，在收工回家的路上，或是休息时间，给食堂拾柴扒草。大人不用说，连小学生岳翠花、刘俊兰等人，在放学回家的时候，那怕看见路上有一根树枝，也拾起来，送到食堂里去。食堂炊事员也注意节约粮食，他们按人定量、计口下粮，计划烧柴、计划吃菜、计划用调料，真是精打细算。这样一来，社员不但吃好吃饱，月月还有节余粮；光5月上半月，全队三个食堂就节约了四百八十多斤粮食。
    人人有决心 穷队赶富队
    朝天洼过去是一个穷棒子洼。现在和公社其他生产队比起来，还是一个穷队。但是，每个队员都有决心赶上富队，超过富队。
    生产队的干部们为了把生产领导好，白天跟社员一起劳动，晚上还常常开会到深夜，研究生产问题，工作十分积极。有一次，支部书记对我说：“以前，咱朝天洼留不住人，许多人不愿受穷，推起小车就下口啦！（指到张家口去找工作）现在，真是拿鞭子赶都赶不走啦。有的从外边自动回来参加生产。他们说：在生产队里劳动的奔头大！我们队目前虽然还有困难，工作上也有缺点，可是，我们有决心团结一致，力争上游，跃进再跃进！”
〖-ZW/正文〗
