〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会科学安排工作克服过分紧张现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队座谈保证按时按质按量完成各项任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样才能使各项工作真正做到既跃进又落实，怎样才能使更多的干部在部队做实际工作，来保证按时按质按量地完成今年的各项任务呢？南京部队最近召开的各大单位负责同志座谈会，对这些问题作了比较深入具体的研究。
    南京部队这次座谈会，是继4月上旬分片会议之后，进一步研究工作方法问题的会议。从那次会议以来，南京部队几位主要负责同志和各大单位的一些领导干部，又相继深入部队对战备、训练、施工等各项主要工作进行了调查研究，并就地帮助就地指导，解决了一些重要问题。
    经过这个时期上下一致的努力，4、5月份的工作，比第一季度好。例如，经过一些调整，现在看来，师以上单位的指标，已基本上达到了既先进又比较可靠的要求；对于经过努力可以办到的事，许多单位进一步研究了具体措施，部队干劲大，各项工作成绩基本上扎实，工作作风、工作方法不断改进，发现问题快，并且着手迅速解决。思想、工作、生活能全面抓起来，农副业生产放到了适当的位置，成绩显著，伙食比过去改善了。
    在座谈中，大家肯定了上述基本情况后，还谈到一些值得重视的问题。一个问题是：有些部队过分紧张，实际的训练时间、特别是施工连队的作业时间过长，假日和午睡时间经常不能休息。座谈中大家认为，要大跃进，要加速建设，不能不紧张，不能不累，但是过分紧张，势必难以长期坚持。其次是在队干部过少，从连队到机关，忙乱现象还没有解决，许多工作无人管，无法抓。第三，有些单位成绩不巩固。考核结果成绩下降很大。少数连队出现某些弄虚作假现象，事故较多，等等。
    根据这些情况，座谈中大家提出，当前除了继续帮助团以上单位调整一些不合理的指标外，有必要采取如下措施：
    在改进工作方法上多花动夫
    座谈中，大家指出：这一两年来，我们在思想工作方面，如掌握部队思想情况，依靠群众解决思想问题，比较有经验了（当然还需要作进一步努力）；但是在大跃进的形势下，组织领导、工作方法的问题就比较多，还不能适应形势的要求。现在要使更多的连队，学会科学地安排工作和组织力量，处理好中心和一般的关系。
    现在有些部队把某些权力“下放”，有些工作由下面包干，连队可以安排一个月的工作，这样做很受欢迎。但是有些领导机关在通报表扬、竞赛评比、介绍经验时，不注意区分各单位的不同情况不同条件，结果也产生了一些照搬照套的做法。另一方面，也有些领导机关，该管的没有管，该统一的没有统一，明知不对头也不加以控制，这样实际上就放松了领导责任。所以，必须把加强统一领导和因时因地制宜正确地结合起来。为了加强指导，不仅要抓先进带落后，而且要抓落后赶先进，要全面地运用抓两头带中间的方法，求得普遍提高。
    保证尽可能多的干部在队工作
    必须妥善地解决干部训练和部队工作的矛盾。干部学习毛主席军事著作一定要重视，但不等于要求今年都要集训完毕。要抓住重点，师以上干部首先学好；营团干部集训目前正在办的，要办完办好，没有办的，暂时可以不办，采取每周上课的办法，指定材料阅读讨论。至于9月以后，是否再办，由各单位自行确定，但需要保证有适当数量的干部在队领导训练、施工等各项工作。连排干部的集训没有搞的今年不搞，正在办第一期的仍要办好，但可不再办第二期。对连排干部主要是结合战术训练和部队管理教育，对他们进行毛主席军事思想的宣传教育。干部的文化教育要强调业余自学，短期集训的人数不超过8％。条令、军史、战史等的编写工作，不宜集中过多的干部，可把完成任务的时间适当放长一些。各种“办公室”要很好地清理，检查一下要不要那么多人，要不要那么长时间，使一些不是十务必要的干部尽早回到原来工作岗位。施工部队的连排干部，在施工期间已经跟班劳动，可以不再当兵，如果要当兵，也应该安排在年度施工结束以后，以便更好地组织指挥，保证安全作业。部队的生产，要适当安排劳动力，专业生产人员，不要超过1％，多了就会影响训练和施工。召开现场会议、参观访问等要控制，这些好方法对推动跃进起了不少作用，但是如果搞得过多，不求实效，流于形式，就造成很大浪费，占去干部的很多工作日。今后这些活动必须经党委批准，事前要作充分准备，真正必要的人员才参加。总之必须想各种办法，保证尽可能多的干部在部队好好工作。
    通过诱导把工作引向正确方向
    座谈中，大家认为采取以上措施，是为了使各项工作更加落实。当前主要的要做到：一、质量好，成绩确实经得起检查考核；二、事故少，安全工作搞得好；三、中心突出全面发展，既保证重点又不单打一，学会“弹钢琴”；四、劳逸结合，苦干实干巧干，在一般情况下要保证八小时睡眠、四小时吃饭和休息，超额完成任务要建筑在巧干的基础上。达到这些要求，不是靠批评指责泼冷水，而是通过表扬提倡推广好经验，充分发动群众，大抓技术革新运动等方法，来进行正确的诱导。会议相信，依靠各级领导的科学组织，和广大群众的苦干实干巧干，一定能使1959年的各项工作，稳步地踏实地跃进。
    南京部队党委肯定了这个座谈会所提出的意见，并且于6月16日发出指示，要求各单位确实贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
