〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9251部三支队中心学习小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持经常性理论政策学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆丰/徐义信/谷秀章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队三支队以党委员为核心的中心学习小组，已坚持了近六个月的理论政策学习。
    中心学习小组是今年1月成立的，近六个月来学习从来没有中断过。他们先后学习了“关于人民公社若干问题的决议”、“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”、“政治经济学教科书”的社会主义的生产方式部分等。最近又学习了人民公社的统一领导、分级管理以及增产节约问题。
    中心学习小组的成员，大多数是支队领导干部，工作比较忙，他们所以能坚持学习，主要原因是做到了党委领导，书记挂帅，领导干部以身作则。支队党委开会的时候，经常讨论有关中心小组学习的问题。中心小组由党委书记倪盈升、副书记叶涂分别担任正副组长。他们能带头学习，严格遵守学习制度，从不迟到和早退。他们对全组学习也抓得很紧，倪盈升同志去上级机关开会时，还打电话回来，交代学习任务。他自己白天开会，晚上抓紧时间学习理论。同志们说：“政委的工作比我们忙，还能坚持理论学习，我们要向政委看齐。”
    学习开始，有的同志对领导干部能不能长期坚持理论政策学习有怀疑。有的同志认为自己水平低，学不好。党委很重视这些思想障碍，并决心扫除它，他们反复强调了学习理论的重要性，在学习过程中，经常组织大家谈学习收获，用具体事例说明学习理论的好处。大家对学习理论渐渐有了兴趣，原来认为不能长期坚持的同志，也下了决心，要坚持理论学习。对个别水平较低的同志，党委书记亲自谈话，具体帮助，使他们紧紧跟上了学习进度。
    参加中心小组学习的干部，大多数都能把工作安排好，保证在学习日（星期四）进行学习。干部之间还注意工作上的互相协作，例如营长参加一般干部小组的学习，教导员就代理营长的工作；教导员参加中心小组的学习，营长就代替教导员的工作，使参加学习的同志安心学习。如有特殊情况，侵占了学习时间，他们都在以后设法补上。
    中心小组建立了请假、补课、讲评等学习制度，大家一般地都能自觉遵守。政治协理员陈忠肾、后勤处长万嵩因事不能按时参加学习，事先请了假，晚上补了课。在小组会上，经常表扬学习积极、遵守制度好的同志，批评迟到、早退、无故缺课等不良现象。经过了一段时间，再没有人迟到、早退和无故缺课的事了。现在，一到学习日，人们都能主动地到会议室去学习，用不着督促了。许多同志还养成了写读书笔记、发言提编的习惯。
    经过这一段的学习，理论政策水平有了进一步提高，思想方法和工作方法有了明显改进。倪盈升同志说：“学习对自己最大的启发是：必须克服思想方法上的片面性和工作中的某些浮夸现象。”最近支队党委检查了各项指标，使指标落实，同时组织了工作组，抓落后，帮助落后赶上先进。不少同志反映，由于坚持了经常性的理论政策学习，思想开阔了，看问题较以前客观、全面了。
    中心小组的学习，对部队的政治教育有很大推动作用。六个月来，中心组根据本身的学习心得，结合部队的思想情况，先后向排以上干部作了十三次启发报告，对大家帮助很大。 （李庆丰、徐义信、谷秀章）
〖-ZW/正文〗
