〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分驻十八岛统计快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设0351部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 零三五一部队分散驻扎在大小十八个岛屿上，海上交通常受天候影响，联络非常不便。但是他们在政治统计工作上，由于想出各种办法，基本上做到了“准、快、好”。
    他们各基层单位负责统计工作的同志，积极主动，每次都争取在最短的时间内完成统计。有时还提前一天或两天进行统计，到规定时间人员如无变化，再正式填表上送。此外，他们还针对海上交通特点，想出了一些不耽误时间的办法。如：有时为了不误船的班次，下级统计人员带材料到上级机关进行集体统计；考虑到各单位住的分散，有的单位与直接上级相隔较远，便确定出各支队负责收集就近岛屿分队的统计，以争取时间，上级机关综合统计时再按系统分开。为了保证统计的准确性，他们运用了“五联审”的方法。即在统计作好后，与队列部门联审，与干部部门联审，统计数字与平时掌握的情况联审，统计数字与登记材料联审，上下之间联审等。再加上各级首长多能亲自审阅，因而很少出差错。  （丁明扬）
〖-ZW/正文〗
