〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼跃水欢的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泗里大队整社后的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泗里变了！”广西僮族自治区陆川上游公社党 委第一书记陈健同志兴奋地告诉我：“这个大队在民主运动中发生了深刻的变化，落后根已经拔掉了。”“怎么变得这样快呢？”我很想知道这个后进队变好的根本原因。陈书记沉吟着点点着，笑道：“是呀！事情很复杂，也很简单。领导作风改变了，干部和群众关系密切了，社员们那股劲也跟着起来了……”
    这么说，是从干部身上变起的罗！
    5月28日，我们来到了泗里大队。
    找到了根源
    泗里大队支部书记伍福记，是我们的老熟人，见了面，很快就谈到正题上，伍福记谈得很激动，可又显得愉快。
    “我们泗里在公社十一个大队，曾经是最落后的，总是赶不上人家，什么原因呢？我们老是找不出个根。大家一扯就说群众劲头不大，干什么都拖拖拉拉！再找，又是社员出工不积极，找来找去，还是埋怨社员落后。
    “的确，从表面上看，似乎是这样。这里离城近，社员喜欢走走街，出工也是稀稀拉拉的。特别是去年夏收以来，好象对干部满肚子意见似的。我们下去，有些人也不打招呼了；开会时，社员们也不大发言。”讲起这些事，福记显得十分难过。
    “要说我们 干部，工作都很艰苦，为了工作，常常熬到鸡啼天光，整天整夜忙来忙去，还是甩不掉落后的‘乌龟壳”，群众和我们之间总象隔着点什么，感觉得不对劲。
    “什么原因呢？原来我们在大跃进中看到做出一些成绩，心中有些得意，渐渐变得骄傲起来了，许多事都自作主张，开会往往就是布置一套，布置完了，一声号令，就喊大家去干。我们喜欢拿广播筒。吹哨子，自己却不脱鞋子，带头干。有的社员干活有缺点，动不动说人家落后，这怎么服得人？社员们是好样的，干起活来生龙活虎一般，哪个愿意落后！难道就是我们干部要赶先进，社员们都甘愿当‘乌龟’？可就是这样，我们做工作离开了群众，群众看着我们也别扭起来了，做事上下不是一条心，还有不落后的，可是这能怪群众不好吗？
    “党及时教育了我们，民主运动中群众帮助我们找到了大队落后的根源：原来我们渐渐地忘记了群众路线的工作方法，正在一天一天地离开群众呢，你看这有多么危险！”
    群众觉得干部变了
    在公社第一次社员代表大会到选举队干部（队干部是在队里选举的）这个期间，泗里党支部一连开了几次会议，支部书记伍福记认真检查了支部领导存在的缺点，党员同志们严肃地开展了批评和自我批评，根据群众鸣放的意见，都认为必须彻底改变领导作风，要深入联系群众，带头参加生产，遇事和群众商量，先做群众的学生，然后做群众的先生。伍福记说：“我们自己进行了一场严重的思想斗争，可是最后胜利了。”
    群众的眼睛是看得非常清楚的。就在这些天，他们越来越觉得干部变了。大队干部、小队干部都和和气气地听大家的意见。个个参加了生产，社员们的心情也在变，社员们和干部也越来越接近了。5月中旬的一晚，一千多社员聚集在丹竹坡，新当选的干部虚心诚意地承认过去的缺点，表示今后和大家一起，搞好生产。社员们越听越有味，越来越靠得紧，渐渐地把大队干部围了个圈圈。伍福记兴奋得不得了，代表干部说：“感谢大家对我们的信任，我们向大家敬礼！”登时，满坡笑声朗朗，有的说：
    “干部是我们选出来的良种，颗颗满人意！”
    是么，是满人意。支部书记伍福记到哪里就在哪里和社员一起干活，谈知心话。他来到朱龙塘队，一群正在制肥的女社员老远就喊：福记，你来啦！福记心里暖烘烘的。前些日子到这里来，有些人还偏过头去装没看见哩，陈秀珍就是这样。可是现在她也和别的社员一样亲热地招呼福记坐下，问长问短的。庞洪昆大伯看见支部书记来了，笑眯了眼，说：“福记，往时你们常找老农谈这谈那的，这半年可很少见面了，好，现在来了也不迟。”福记说：“大伯有什么意见讲吧！”庞大伯说：“要我说，队里得快些打点买盐肥，烧石灰呀！到插晚稻还有多少天呀！”一句话提醒了福记，福记想：“对，得早打点，往年等割了早稻卖了谷才买盐、烧石灰，常常弄迟了。”福记回去和大队干部作了研究，立即派了人去买盐肥，又安排队队烧石灰。社员们说：民主运动后干部更懂得看前顾后了，早稻禾还没黄就打晚稻的算盘啦！
    队的领导方法也在变。要安排夏收夏种准备工作了，队里首先开了老农座谈会，向老农求策问计，老农提出很多意见，播种量啦，播种时间啦，插秧规格啦，都是参照他们的意见定下来的。社员们很满意，说：去年你们对工作的计划差，又不找有经验的人商量商量，所以播种迟的迟，早的早，插秧光讲密。今年好了，大家出的主意，万一搞不好，也不怪你们了。
    干部过去在先进队跑的多，不喜欢去后进队，现在也深入到后进队去了。伍福记带头深入到后进的塘口队，和社员们一起下田，拔稗除草，泼禾胎，干活中和社员们谈了许多过去谈不上的话，摸出了这个队后进的原因。现在原来的七个后进队，全都变了样。
    花儿更红 叶儿更绿
    我们来到那播小队。在食堂里，队长巫学珍正忙着修补谷箩。他高兴地对我说：“吕同志，这些天，社员们乐得心都开了，四十多个社员，个个不缺土，打柴烧石灰、制肥干得非常激动。”正说间，我的土改时的老房东谢二哥夫妻俩来了，那股劲头真叫人高兴。二哥说：“民主运动后，心里可舒畅多了，过去干是干，有些人就是人在心不在。”这时，身体壮得象个金刚的谢天兴正坐在一边嘻嘻地笑着。二哥说：“就说他吧！这几天打柴烧石灰，他一担挑一百八十斤，比往时加了一半劲！”大家都笑开 了。
    真是立竿见影，干部从不够密切联系群众到密切联系群众，社员从埋怨干部到爱戴干部，民主运动来得真是及时而有效啊！在这场和风细雨里，泗里大队的花儿更红了，叶儿更绿了。早稻禾苗也随着人们的干劲在天天变样。民主运动后，这里进行了第三次、第四次追肥攻胎。一千四百亩三类苗大升级，几百亩染上了稻热病的禾正在好转，一个早稻的大丰收在向意气风发的社员们招手致意。
    （原载广西日报）
〖-ZW/正文〗
