〖ZQ/总期〗833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小麦丰产方突破千斤关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟津百亩小麦亩产一零二一斤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州21日电 河南省孟津镇平乐人民公社平乐生产大队的百亩小麦丰产方，突破了亩产千斤关。一百零二亩小麦打场以后，晒干扬净，实收麦子十万零四千二百三十九斤半，平均亩产一千零二十一斤十五两。
    合理密植、相应地施肥、各项措施配好，是这块丰产方获得高产的主要经验。这块地是用拖拉机深耕一尺二寸，比往年深耕四寸到五寸。并根据1958年的密植经验，丰产方的一百零二亩地，除六亩试验田外，每亩播种二十八斤到三十斤。施肥也比往年增加，每亩施一万八千斤粗肥、二百斤棉抽饼和六个固氮菌砖，追肥六次。在浇水方面，他们完全根据土壤含水量多少来决定是否浇水，一般地保持上壤含水量在25％左右。
    百亩丰产方的田间管理工作非常细致。理管丰产方的人，有青年，有老农，他们全部受过技术训练。还有技术干部、老年和青年组成的技术研究组进行技术指导。在管理上分成麦田管理、病虫害防治和肥料专业组，专人专管，另外还划片分区建立责任制，提高了管理质量。
    百亩丰产方的小麦收割后，单独放在一个场。打场晒干以后，经过中共孟津县委第一书记卫乃如、县委组织部长李钧子、平乐公社党委第一书记张万洪等三十多人验收。
    据新华社天津21日电 去年获得小麦丰产的藁城县郭庄人民公社郭庄生产队，今年培植的一块小麦丰产方，又获得高额丰产。这块丰产方共十六亩九分四厘七，收获小麦一万八千九百四十三斤八两，平均亩产一千一百一十七斤十二两。其中有一亩五分小麦亩产达到一千七百八十五斤多。
〖-ZW/正文〗
