〖ZQ/总期〗3089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许邓拓冒充“群众”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴集兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓拓之流，胡说我们党“不接受下面群众的好意见”，“自作聪明”，这完全是睁着眼睛说瞎话，是别有用心的诽谤。邓拓，我问你：除了我们党的领导以外，哪朝哪代的领导人能与掏粪工人坐在一起商谈国家大事？哪朝哪代的“泥腿子”能成为科学家、教授？哪朝哪代的普通工人能成为工程师、专家？要是你们没有患“健忘症”的话，一定记得很清楚，旧中国连汽车也不能制造，今天，我们制成了各种尖端产品，热核试验也爆炸成功了。所有这一切，无不是相信群众、依靠群众的结果。你说，我们的党哪一点“不接受下面群众的好意见”？
    说穿了，你们所谓的“群众”，无非是一小撮牛鬼蛇神。你们是打着“群众‘的招牌，推销“三家村”黑店的黑货。如果把你们这伙人当作无产阶级革命事业的“群众”的话，那我们的社会主义革命和社会主义建设，真的要“完蛋”了，我们的国家就要改变颜色了。邓拓，告诉你，这是永远办不到的。一切反动阶级的反动行为，我们广大人民群众是看得一清二楚的。
    DW：6313部队
〖-ZW/正文〗
