〖ZQ/总期〗3089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓拓休想挑拨党和群众的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸惠芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓拓黑帮恶毒地污蔑我们党“自作聪明，看不起群众”，说“伟大的空话”，“不堪信任”，等等，企图煽动人民群众对我们党的不满。这完全是痴心妄想，白日作梦！他们的黑主意完全打错了！
    历史上有哪一朝哪一代，象我们的党和政府这样关心人民群众，爱护人民群众，密切联系人民群众？别的不说，就说解放后这些年来，党和毛主席时时刻刻都在为我国人民群众操心。几年来，我国不少地区连续遭受了严重的自然灾害，我们就曾多次地接受党交给我们的人工降雨、空投救灾、抢救渔民等任务。哪里人民有了困难，我们就带着毛主席的关怀飞向哪里。一九六三年，河北、河南地区发生了特大水灾，当时灾民们正处于水深火热之中。党中央、毛主席立即组织了防汛指挥部，直接组织指挥，从四面八方、空中地面，调集人力、物力进行抢救。在这紧急关头，我们接到上级命令，把来自上海、广州等祖国各地地救灾物资运往灾区，进行空投，把党中央、毛主席的关怀及时地带给灾区人民。当人民接到了物资、食粮之后，都挥动着双臂，挥动着红旗，无限激动地高呼：“毛主席万岁！”“共产党万岁！”浚县有一位八十多岁的老大娘，她得到收音机空投的饼干，留下几块不吃，用纸包了又包，仔细藏了起来。她说“这几块饼干我要留下来，以后每年到空投这一天，我就要拿出来，让子子孙孙永远记住这饼干的来历，永远记着党，永远记着毛主席的恩情。”这是千千万万劳动人民的贴心话呀！党和人民真是鱼水不分，血肉相连！人民的一切期望都寄托于党，人民对党无限信赖。邓拓黑帮，你们妄想用你们黑话，来挑拨破坏党和人民群众的关系，不是作梦是什么！
    我是党和毛主席培养教育下成长起来的革命战士。我们和全国人民一样对党对毛主席无比信任，无比热爱，我们决心和邓拓这一小撮反党反社会主义分子展开无情的战斗，彻底打垮这个黑帮。
〖-ZW/正文〗
