〖ZQ/总期〗3089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兴力量举重邀请赛捷报频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国大力士连破两项世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兴力量举重邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 首都近五千人今天下午在北京体育馆内长时间热烈鼓掌欢呼，祝贺一九六六年新兴力量举重邀请赛的次轻量级比赛取得了世界水平的好成绩。我国二十六岁的次轻量级选手萧明祥在十三分钟内，先后挺举起了一五五公斤和一五七・五公斤重的杠铃，两次刷新了这一级别挺举的世界纪录，并且以三九七・五公斤的优异总成绩，平了这一级别总成绩的世界纪录（由日本选手三宅义信保持）。
    获得第二名的我国选手季发元和获得第三名的日本选手福田弘也分别创造了达到世界水平的好成绩――三八二・五公斤和三八○公斤，这两个成绩都大大超过了第一届新兴力量运动会这一级别总成绩三五五公斤的纪录。
    据新华社二十二日讯 我国二十三岁的轻量级举重选手邓国银今晚在北京体育馆成功的推举起了一四五・五公斤重的杠铃，打破了苏联运动员卡楚拉在今年三月创造的轻量级推举一四五公斤的世界纪录。
    由于在今天的比赛中接连传出了打破世界纪录的好消息，使全场观众特别兴奋，他们起立长时间的热烈鼓掌欢呼。在场的其他国家和地区举重代表团的团长、教练和运动员们，纷纷向中国举重代表团人员祝贺。
    邓国银今天的总成绩达到了四二五公斤，不仅大大超过了第一届新运会这一级别总成绩三八二・五公斤的纪录，而且把这项全国纪录同世界纪录的差距由原来的二十五公斤缩小为七・五公斤。
〖-ZW/正文〗
