〖ZQ/总期〗3089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/突出政治/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把毛主席的书当作管理教育工作的最高指示
    海军某部三六三舰航海长牟景文，在党支部的帮助下，认真学习毛主席著作，狠抓自己的思想革命化，增强了对战士的阶级感情，端正了对待战士的态度。他过去在管理教育方法上比较简单，学习以后，有了很大进步。这是牟景文同志在学习毛主席著作讲用会上介绍自己改造思想，改进管理教育方法的体会。 王冉明摄
    战士有缺点 耐心多帮助
    空军高炮部队某部五连在一次夜间射击训练中，炮二班二炮手出了差错，班长准备开会进行批评。连长叶富源想到毛主席的教导，对战士的管理教育，要用耐心说服的方法去解决问题。就找二炮手谈心，耐心地帮助他提高战备观念。以后二炮手再没有发生过这类问题。图为叶连长在训练休息时和二班同志们亲切谈心。 晓喻 崔玉倜摄
    欢迎战士提意见 官兵团结感情深
    某部队重炮连副连长张荣生，欢迎战士对自己提出意见，并且认真改正。战士们说：副连长是听毛主席话的好同志。这是张荣生（右）正和在军人大会上刚给他提过意见的战士侯春元、魏金标一起愉快地劳动。 杜顺堂、郝建国摄
    干部战士同娱乐 打成一片亲又亲
    某部队二炮连干部们经常和战士同娱乐。他们深入班排组织战士们大唱革命歌曲，讲战斗故事，开展有意义的文化娱乐活动。这是副指导员李龙海同志（右）正在给大家讲“越南南方解放军痛打美国狼”的英雄故事，鼓励大家向英勇善战的南越解放军英雄们学习。 张祝、王志英摄
    情况调查清 帮到点子上
    某部队二连有个新战士的武器保管不好，排长武仁安同志（左一）知道以后，没有简单地立即进行批评，而是深入了解原因，弄清了这个战士保管武器不好，是由于对爱护武器认识不够，就同他一起学习《为人民服务》，帮助他提高了觉悟，主动作了检讨。从此，每次检查他的武器，次次都是优等。 古田沃摄
    全连心一条 齐心创四好
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”某部队重炮连的干部们，经常学习毛主席的这一教导，对照检查自己，不断改进工作，做到了全班一条心，全排一条心，全连一条心。这个连从一九六二年起连续四年被评为四好连队。这是指导员徐宝海正和战士们一起学习毛主席有关管理教育的指示和连队管理教育工作条例。 杜顺堂、郝建国摄
    工作做到战士来队家属身上
    某部队海岛守备一连的干部们，以深厚的阶级感情对待来队家属，使家属和战士都感到很温暖。新战士杨秋元的父亲来队了，干部们热情接待，给杨大伯介绍他儿子在部队的进步情况，请杨大伯参观战士们双手建造的海岛家园。杨大伯看了连队官兵亲密团结、活泼愉快的生活，十分高兴地鼓励儿子听毛主席的话，活学活用毛主席著作，为祖国人民守好海岛。图为连长张根发（右三）陪同杨大伯参观连队饲养的大肥猪。 李书良摄
    战士有病多体贴 饭香菜热心更热
    某部队连长刘成林在帮助战士提高思想觉悟时，也很注意解决战士的实际问题。他对待生了病的同志更是关怀备至，不仅在思想上给以鼓励，而且亲自端水送饭，体贴入微。 刘群摄（照片）
〖-ZW/正文〗
