〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军鞋”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团的团史展览馆里，红绸布上整整齐齐地放着一双草鞋，草鞋上两颗红缨鲜艳夺目，干部战士都称它是“红军鞋”。这双“红军鞋”是怎么来的呢？
    一天傍晚，这个团七连的同志们，唱着“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”野营来到革命老根据地五岭山下的红岭寨。当年曾迎送过红军的老贫农，拉着战士们的手高兴地说：“老红军回来了！”
    过了几天以后，连队就要离开了。为了做好拥军工作，民兵们协助解放军站岗放哨，妇女们组织了洗衣组。有几位大娘凑在一起合计说：解放军全心全意为咱贫下中农服务，咱们做顿可口的饭菜请亲人吃。这时黄大妈连说：“怕不行吧！”接着，她讲了自己给解放军送了三次礼物都没被收下的事。头一次，她把家里最肥最大的母鸡送到连部，指导员代表全连感谢大妈的好意，鸡却没有收下。第二次，她又悄悄地把一篮鸡蛋送去，心想：让你们不知谁送的，不收也得收。可是连里的群众纪律检查组左打听，右打听，又把鸡蛋送了回来。最后一次，她到地里拔了一筐大白菜送到炊事班，说了半天，司务长还是过了秤，给了钱。黄大妈说：“解放军不拿群众一针一线，再好的饭菜他们也不会吃。”大伙感到有道理。那怎么办呢？正在为难的时候，当年给红军带过路的黄大爷走过来，给大家出了个主意，他说：“解放军纪律严明，这是红军的光荣传统。千拥军，万拥军，鼓励解放军发扬革命传统，坚决执行毛主席革命路线是最大的拥军。”黄大爷主张给解放军送“红军鞋”。大娘们听了，都说“这个主意好”，于是便连夜忙开了。
    第二天，贫下中农打着红旗，敲着锣鼓，来到当年红军刻着“毛主席万岁！”“工农红军万岁！”的大榕树下。黄大爷拿着大娘们做的“红军鞋”，向全连干部战士说：二万五千里长征时，红军就是穿着这样的草鞋，经过俺村，宣传群众、组织群众、武装群众，帮助人民群众打土豪、分田地，建立红色政权的。说罢，他把“红军鞋”送到了战士手里。
    七连的干部战士心情十分激动，他们高呼着“发扬革命传统，争取更大光荣”的口号，收下了“红军鞋”，决心把红军的革命传统继承下来，发扬光大！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
