〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文化体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简易的球场上，篮球比赛正激烈地进行着，观众们不时为一位年纪较大的“老运动员”准确的栏底快速投球而热烈鼓掌，连声称赞“好球！好球！”这位“老运动员”就是某师副政委张挺同志。
    张副政委是参加革命三十多年的老同志，今年已四十七岁了，战争年代曾负过伤。但他的身体很好，精力充沛。野营路上，他坚持和部队一块行军；一到宿营地，还带领毛泽东思想宣传队到各单位演出。同志们说：“我们副政委和青年人一样，朝气蓬勃。”
    他身体为什么这样好呢？这是与他平时坚持锻炼分不开的。他常说：“‘发展体育运动，增强人民体质’，是毛主席的伟大号召，我坚持体育锻炼是为了紧跟毛主席继续革命。”一次，大雨整整下了一夜，第二天，他象往常一样，没等吹起床号就起床了。警卫员见他又要去长跑，劝他说：“副政委，今天情况特殊，就不要跑了。”他随口说了声“没事”，踏着泥泞的山路，大步跑了起来。这天早晨，他来回跑了二十来里路。
    张副政委坚持锻炼身体，平时着眼于战时。今年，部队迁移到新驻地，他在不长的时间里，靠自己的两条腿，把部队驻区以内的地形情况，都摸了个透熟。一次，他到炮团开会，炮团离师部有四十里，他早晨三点钟就起床上路。一路上，他和另外两个同志走一阵，跑一阵，爬山过沟，把沿途的地形看了一遍。四十里地走了三个半小时，在吃早饭前赶到了炮团。
    张副政委不但自己坚持锻炼，还把搞好部队的文化体育活动经常挂在心上。今年他到防化连帮助工作，发现这个连队对体育活动不够重视，就和干部战士共同学习毛主席关于“体育是关系六亿人民健康的大事”的教导，讲述我军在战争年代的艰苦环境中开展文化体育活动的光荣传统，讲清开展文化体育活动与提高部队战斗力的关系。他还帮助连队科学安排工作，从时间上保证了体育活动的开展。从此，防化连掀起了群众性体育活动的热潮。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
