〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七次东非和中非国家首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过《摩加迪沙宣言》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第七次东非和中非国家首脑会议/《摩加迪沙宣言》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《摩加迪沙宣言》重申东非和中非国家首脑会议于一九六九年四月十六日在卢萨卡通过的《卢萨卡宣言》规定的对南非奉行的种族主义的种族隔离政策所采取的立场。宣言指出：“在对待非洲南部被压迫人民的自由、尊严和受人尊重的问题上没有什么妥协和让步可言。因此，非洲没有别的选择，只有使用他们拥有的一切手段来改变令人憎恨的种族隔离、殖民主义和种族主义政策。”
    宣言说：“独立的非洲国家参加和平解决非洲南部问题的可能性，也取决于南非和葡萄牙政府对待卢萨卡宣言的态度，因为正象非洲领导人当时说过的那样：‘只要非洲南部掌权的人阻挠和平进展，我们就只有给这些地区的人民反对压迫者的斗争以全力支持。’”
    宣言说：“在葡萄牙殖民主义者统治的领土上，民族解放战争继续在发展，几内亚（比绍）、莫三鼻给和安哥拉的非洲人民对有着庞大的战争计划的更残酷的敌人取得了许多重要的胜利。”
    宣言说：“东非和中非国家会议把这些胜利当作自己的胜利而感到自豪，并且热烈祝贺这些地区的民族解放运动的胜利。”
    宣言说：“东非和中非国家会议从一开始就谴责在违反或改变‘尼姆巴原则’（新华社编者注：即在多数非洲人进行统治以前罗得西亚不得独立的原则）的情况下解决罗得西亚问题。”
    宣言说：“我们东非和中非国家的领导人因此在这次摩加迪沙会议上宣布，除了武装斗争以外，没有别的办法能解决非洲南部。我们已经给那里的武装斗争以全力支援，而且今后还将不断给予全力支援。”宣言重申拒绝同南非“对话”的阴谋。
    宣言强烈谴责在非洲大陆任何地方的各种形式的新老殖民主义和帝国主义，“谴责那些不断给南非和葡萄牙以财政支援的垄断资本和公司，在这方面，我们呼吁非洲统一组织同东非和中非国家合作，研究这些目前正在非洲南部和非洲独立国家里进行活动的垄断资本和公司的行动，以便对它们进行制裁。我们东非和中非国家的领导人重申，我们支持一九七一年六月在亚的斯亚贝巴召开的非洲统一组织部长理事会和首脑会议作出的决议和声明。我们谴责那些帮助雇佣军进行反对非洲独立国家活动的政府、团体和个人。”
    宣言说：“我们还毫无保留地谴责北大西洋公约组织的帝国主义国家继续帮助南非和葡萄牙进行反对非洲南部人民的战争。”
    宣言表示支持在殖民主义和种族主义统治下受压迫的非洲人民的正义斗争，在物质上、外交上和道义上加强对民族解放运动的援助，直到取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
