〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武保国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我去二连了解战备训练情况。二连在渤海湾军垦农场执行生产任务。
    我踏上了农场的土地，天才麻麻亮。我顶着晨风，急急地向前走着，忽然顺风传来了“冲啊、冲啊！”的喊声。我停住脚，朝着喊声起处看去，只见一个战士端着枪在奔跑着。我明白，这是在练冲锋。前边不远处是岗楼，我上前问站岗的哨兵：“那是谁？”
    “我们连的武保国！”哨兵回答说。
    “是他呀！武保国，学习毛主席著作的积极分子。”
    看着龙腾虎跃一般的武保国，我脑海里就象放电影一样，出现了一个一个的镜头。
    不久以前，也是在一天早晨，我去二连。大雪呼呼地下着，天空一片白，大地一片白，眼前呈现出一个银色的世界。我顶着风雪走着，突然，一阵“杀！杀！杀！”的喊声传来。我抬头一瞅，看到竖立着“提高警惕，保卫祖国”的标语牌的练兵场上，有一个战士正在练刺杀。于是，我就直朝练兵场走去。原来是一个小个子战士，红红的脸蛋，炯炯有神的大眼，又黑又浓的双眉上结了一层冰霜。他手上没戴手套，棉袄也脱在地上，练得正起劲呢。一看，就知道这是一个刚强坚毅聪明机灵的好战士。
    我从地上拿起他的棉袄，抖了抖落在上面的一层雪，边给他披上边问：“你叫什么名字？”
    “姓武，叫武保国。”
    我听后，感到很有风趣，就问：“这名字上大概有文章吧？”
    他说：“我是一九四九年建国那天生的，爸爸妈妈说，毛主席领导我们打出了一个新中国。但是，帝国主义不甘心，还会千方百计来侵略我们伟大祖国；国内一小撮阶级敌人也要垂死挣扎。因此，我们要握紧手中枪，保卫伟大社会主义祖国。”
    我说：“真是名不虚起，有一股子保卫祖国的劲头！”
    他说：“不行，还差得远呢！”说着，脱下披在身上的棉衣，顶着风雪又继续刺杀起来。刺得是那样的稳，那样的准，那样的狠。我光顾了看他刺杀，忘了下大雪，鹅毛大雪落了一身。只见他浑身冒热气，雪一落在身上就化了。
    我问：“你每天早晨都是这样坚持苦练吗？”
    他说：“是的，毛主席教导我们，‘我全军将士必须提高军事艺术’。这些时我单独执勤比较多，训练少一些，和同志们比，掉队了，所以我得抓紧时间练一练。”
    “你都练些什么项目？”
    “按照毛主席的教导，主要练射击、刺杀、投弹等项技术。”……
    一阵“嗒嗒的嗒”的起床号声打断了我的回忆。这时，一队战士，全副武装，在一个干部的带领下，唱着《三大纪律八项注意》的歌，顶着风雪向练兵场开来。我一眼就认出带队的是二连连长高大虎。
    武保国见全连同志来了，就急忙背好枪。等部队立定后，他喊了声“报告”。连长回答：“入列”。他就跨进了自己的班。
    高连长布置完“打坦克”的训练课目，等部队开始训练后，向我迎了过来，边走边说：“金参谋，哪阵风把你刮到这里来了？”
    我上前握住他那有力的大手，笑着说：“是加强战备的东风把我吹来的。”
    我向他谈了来意后，他高兴地说：“等一会儿，把我们连队的战备训练情况，详细向你汇报一下，请你给指点指点”。
    我说：“老战友啦，还这么客气干么？师首长要求我们机关人员多深入实际，到连队来学习。”接着，我指着正在摸、爬、滚、打的战士们说：“你们连战备训练搞的不错呀，练兵情绪高！”
    我们边谈边向战士们跟前走去。这时，一排正在交流经验，有一个战士一手抱着炸药包、手榴弹，一手支撑在雪地上向敌人“坦克”快速匍匐前进着。我定睛一看，原来是武保国同志。他是在给全排同志作近距离炸坦克示范。
    我转过脸来，对高连长说：“这小伙子很棒。”
    我的话，一下打开了高连长的话匣子。他激动地向我介绍起来：“小武啊，一颗红心忠于毛主席！他入伍后，读书学习，生产劳动，训练执勤，对自己都提了严格的要求。到农场以来，尽管劳动强度很大，每天都很紧张，他还是照常坚持学习毛主席著作，坚持苦练军事技术。毛主席关于‘人民解放军永远是一个战斗队’的教导，他牢记在心头。帝国主义野心勃勃地扩军备战，他看得清楚。”
    高连长讲到这里，露出了一种自豪的表情。他想了想，忽然转移了话题：“现在让武保国和他们班向你汇报一下，请你检查指导。”说着，一声响亮的哨声，把全连同志集合起来了。
    高连长对三班下命令说：“前边五百米处发现敌人三辆‘坦克’，命令你们班坚决把它炸掉！”
    “坚决消灭侵略者！”三班全体同志高喊着口号，拿着炸药包和手榴弹向敌人的“坦克”冲去。
    前进方向有一条河渠，水中漂浮着冰雪。武保国带头跳了下去，顺着河渠向前挺进。
    “停止前进，为什么要下河？”高连长问。
    “河中地形低，便于隐蔽，不易被敌人发现。”武保国如身经百战的老战士一样，流利地回答着。
    高连长嘴角上露出了微笑。
    武保国他们又继续前进。距离“坦克”越来越近，一百米，五十米，三十米，十米……眨眼间，我听到轰轰几声巨响，敌人的“乌龟壳”被炸翻了。
    打坦克的课目结束后，我问武保国：“为什么要距离那么近才打？”
    他胸有成竹地回答说：“这是珍宝岛英雄们的经验。距离越近，打得越准，越狠。”
    高连长站在我旁边，看着我，自信地说：“金参谋，请你再出个题，考考武保国吧！”
    我说：“我都看到了，我一定向武保国同志学习！”
    这时，云散天晴，东方红彤彤的太阳，闪耀着灿烂的光辉冉冉升起，照得二连指战员身暖心红。
〖-ZW/正文〗
