〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬我军三大民主优良传统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张意见条
    前几天，我们连的战士岳振国给指导员尉臣写了一张意见条――指导员：
    今天，我们连全体同志分批去看电影。我发现有段时间连里的领导一个也没在家。我觉得这是不符合战备要求的。毛主席教导我们：“提高警惕，保卫祖国”。如果恰好这时候发生了情况，连里怎么处理呢？干部这样做，对战士会产生什么影响呢？希望连首长以后注意这个问题。 战士 岳振国
    尉指导员看完电影回到连部，发现了这张意见条，深深为小岳对连队工作高度负责的精神所感动，也觉得这是战士在政治上对自己的关心。他仔细回想了自己的思想状况，发现自己思想深处也有“国内外形势一片大好，仗未必打得起来”的麻痹思想，因而在行动上不能严格要求自己和要求干部，看电影不留干部值班就是一个明显的例子。岳振国这个意见提得太好，太及时了！
    第二天，尉指导员主持召开了支委会，汇报了这件事，并且作了认真的检查。然后，大家一起学习了毛主席的“五・二○”声明和“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的教导，结合岳振国提出的问题，认真检查了党支部工作中的薄弱环节。大家说，过去我们往往对战士要求严，对自己要求松，检查战士多，检查自己少，以致有的干部的某些行动落到了战士后面，这个教训一定要好好记取。
    开完支委会后，又开了军人大会，由尉指导员检查了支部在抓战备中存在的问题，表示了改进的决心，并热情表扬了岳振国同志对连队建设高度负责的精神，号召全连同志向他学习，监督和帮助党支部改进工作。这以后，连队里进一步出现了干部带战士、战士促干部的新气象。
    （海军某部红警报道组）
    为了按时公布账目
    夜，很深了。偏僻的山村一片寂静。在这里执行施工任务的通信三连指战员早已入睡了，唯独司务长韦升柱的宿舍里还亮着灯火，不时传出打算盘的声音。
    司务长为什么这么晚还不睡觉呢？
    原来，连队不久前来到这里执行施工任务，全连分成四个点，各自开伙，战线拉了五十多里长。按照以往的规定，明天要公布上月的账目。可是这一次，司务长从四个点上了解收付情况回来，天已经大黑了，他走路也累了，很想马上躺下睡觉。但是，他牢记毛主席关于实行政治、经济、军事三大民主的教导，心想，发扬经济民主，按时清算公布账目，决不是清算几笔钱粮细账的小事，而是执行毛主席指示，发扬我军光荣传统的大事。一次推迟公布账目好象没什么，但却容易使我军的光荣传统在战士心目中淡薄，这是万万不能的。他下定决心：宁肯一夜不合眼，也要把账目算出来；就是明天不休息，也要把账目按时送到各个点上公布出去。于是，他不顾疲劳，连夜干了起来。
    第二天，东方露出了鱼肚白，司务长把账目结算好了。他高兴地背起挎包，装上伙食账目公布表，精神振奋地翻过几座大山，步行五十多里，去到各个起伙点公布账目，并且认真征求干部战士对办好伙食的意见。大家为韦司务长的革命精神所感动，热情地赞扬他是连队的“红管家”。
    （福州部队某部报道组）
    翻山前的民主会
    一个上午，某部警卫连野营训练来到乌山脚下。走在连队前面的连长陈国雄，抬头望了望峭壁和山峰，打听了翻山的道路和需要的时间，随后叫连队暂停休息。
    休息的时候，连队很热闹。连长心里想着：同志们经过急行军，已经很疲劳了，要再翻过眼前这座山，得花两个多小时，同志们会不会太累了？这时，他想起了毛主席关于发扬三大民主和“遇事多和群众商量”的伟大教导，决定在这近似实战的野营训练中，召集班长们开个军事民主会，征求一下大家的意见。
    民主会开始了，班长们热烈地讨论连长提出的问题。有的同志赞成吃饭、休息以后再翻山，但不少同志却主张翻过山再休息。他们认为，野营训练就是要使部队在各种艰苦环境下得到锻炼，我们经过急行军虽然很疲劳了，要翻这座山将会遇到不少困难，但这正是锤炼部队一不怕苦、二不怕死革命精神和连续作战的战斗作风的极好机会。同时，在山下休息，部队停在这地形极为不利的山窝子里，也不符合实战要求。经过讨论，大家一致同意翻过山再休息。
    同志们处处从实战需要出发，严格要求自己的精神，使陈连长受到了深刻的教育，他更加认识到发扬军事民主的重要。接着，他又和连队干部一起，集中大家的意见，制订了征服乌山的具体措施。
    前进的号声响了。同志们昂首挺胸，高喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，直向高耸入云的山峰攀登。
    （武汉部队某部报道组）
〖-ZW/正文〗
