〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七次东非和中非国家首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过关于反对南非种族主义政权侵略赞比亚的声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第七次东非和中非国家首脑会议/关于反对南非种族主义政权侵略赞比亚的〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“由于赞比亚尊重非洲统一组织宪章及其决议，相信人权和人类尊严，所以她坚定地支持非洲南部人民为解放他们自己而进行的正义斗争。她因此就成了非洲南部殖民主义和少数人政权侵略行动的目标。这些反对赞比亚的野蛮行径的主要目的是要威吓赞比亚人民和政府以及所有独立的非洲国家，使他们停止对非洲南部人民的全力支持。”
    声明说：“所有东非和中非国家保证在赞比亚捍卫其主权和领土完整的行动中，向赞比亚共和国及其英勇的人民提供一切他们所需要的物质上和其他可能形式的支持。”
    声明说，一些联合国安全理事会成员国每次在处理非洲问题时――例如对最近赞比亚共和国遭到侵略问题的处理――所采取的消极的和令人遗憾的态度，表明了这些成员国在对待非洲大陆所面临的问题时采取固有的种族主义和殖民主义的态度。东非和中非成员国谴责这些安理会成员国的消极态度。
〖-ZW/正文〗
