〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞雪扬鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北风呼啸，大雪纷飞。一辆大车顶风冒雪，急速地向前奔驶。
    驭手是一位年轻的解放军战士，名叫李卫。他中等个，红脸膛，一双炯炯有神的大眼，显得生气勃勃。
    大车奔驰着，越来越不平坦的道路把车颠的一起一伏。李卫一会儿看看奔跑的两匹枣红马，一会儿看看远方的山峦。他暗暗地对自己说：“李卫啊，李卫，今天雪大路滑，可能会对你这次单独执行任务带来一些困难。但只要遵照毛主席的伟大教导，‘下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利’，就一定能够很好地完成任务。……”想到这里，李卫情不自禁地放开嗓门唱起来：
    祖国壮丽好河山，
    不准敌人来侵犯，
    心红眼亮紧握鞭，
    时刻警惕帝、修、反！
    “啪！啪！”清脆的鞭声，在山野中回荡，大车跑得更快了。
    大车绕过山脚，李卫发现前面有一辆大车，便加快速度追去。两车的距离越来越近，这时他才看到赶车的是一位老大爷。老大爷听到后面鞭响，回头看是解放军同志赶车来到跟前，便热情地说：“小伙子，雪大路滑，要多加小心哪！”
    “放心吧，大爷。您到什么地方去啊？”李卫笑着问。
    “我到红光岭。今天一大早，大队领导说红光岭来了抽水机，喷雾器……，得赶快运回来。”李卫看着老大爷觉得面熟，就问：“大爷，前几天，您和村里民兵一起到我们二连搞过军民演习吧？”
    “是啊。小伙子，你是？”话音还没落，李卫急忙接过来说：“我是二连的战士，今天也是到红光岭工地送器材的。”大爷一听，高兴地说：“那咱们正好同路哇！”
    李卫挥起大鞭，“驾！”两辆大车一前一后迎着风雪奔驰起来。老大爷看到李卫那股虎劲，虽然雪大路滑，却没有丝毫的胆怯，不住点头称赞。
    “大爷”，李卫指着披上银装的山野，兴奋地说：“好大的雪原啊！”
    “是啊，抗日战争时期，八路军在这里打过一仗，消灭日寇四百多呢！”
    “打仗？”李卫开始动开了脑筋。他想，如果现在真的打起仗来，我们还能象这样沿着大路轻松地赶着大车送器材吗？
    李卫抬头望了望前方，回头问老大爷：“前面就是军民桥了吧？”
    “是啊。”
    李卫的大车猛地一下停住了。他跳下车来，说：“大爷，这路？……”。
    老大爷以为李卫迷了路，指着面前的大桥说：“这路没错，快走吧！”
    “不！大爷，我是问，除了这条还有没有别的路通往红光岭？”
    “有倒是有，可那是一条又窄又险的山路，自从你们部队修好这条又宽又平的公路后，大伙也就不从那儿走了。”
    “大爷，那条山路怎样走法？”
    老大爷指着不远的大山说：“那不，前边转弯就是。”
    李卫顺着老大爷指的方向望去，只见一条弯弯曲曲的道路盘绕在山上。李卫毫不犹豫地说：“大爷，我要转弯了，咱们到红光岭再见！”老大爷感到奇怪，一把抓住李卫：“唉，小伙子，你咋糊涂了，顺路过大桥再走十来里就到了，你转的什么弯啊！”李卫急忙解释说：“大爷，这路虽平，桥虽宽，但我不从这走，今天我要练一练实战需要的本领，走山路！”李卫见老大爷没有讲话，又接着说：“大爷，如果打起仗来，上级叫咱赶着大车运弹药，可是敌机封锁了公路，你说该怎么办？”
    “冲过去！”
    “大爷，说的对！可是前面眼看就到大桥，敌人又突然把桥给炸了，怎么办？”
    “大桥给炸了？”老大爷激动地扬起大鞭，“就是有千难万险，也得完成运输任务啊！”
    “对！敌机只能把大桥给炸毁，但它永远也炸不毁我们的钢铁运输线。要做到这点，我们平时就得加紧练啊！大爷，我要走了！”
    “唉唉唉，小伙子，怎么说着说着就当真了，今天雪大路滑，等换个日子，大爷和你一起练！”
    李卫说：“伟大领袖毛主席要我们‘提高警惕，保卫祖国’，现在帝、修、反妄图作垂死挣扎，我们一定要用只争朝夕的精神做好战争工作啊！”
    老大爷一听，心里想，帮助子弟兵扎扎实实地搞好战备训练，这才是贫下中农对子弟兵的真正关心啊。想到这里，一把拉住李卫说：“小伙子，今天大爷和你一起爬大山！”
    李卫一听大爷也要和自己一起爬山，又是高兴，又是激动。但一想，大爷岁数大了，爬山怎么行呢？又连忙改口说：“大爷，您年纪大了，还是过桥走大路吧。”
    “不行。你大爷虽说上了点年纪，但身子骨还结实，保卫祖国还分什么年纪大小？搞好战备，也是咱贫下中农的光荣任务啊！小伙子，咱们走吧！”
    “好！咱们走！”李卫感动得不知说啥好，满怀激情地看了看满脸笑容的老大爷，急忙跳上车去。
    “啪！啪！”两声清脆的响鞭，只见两辆大车转向山路飞奔而去，消失在漫天飞雪之中。
    战士 于洪奎
〖-ZW/正文〗
