〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“安丘连”坚决贯彻执行毛主席的无产阶级建军路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统坚持开展政治经济军事三大民主〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/政治经济军事三大民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部“安丘连”党支部，贯彻执行毛主席的无产阶级建军路线，坚持开展政治、经济、军事三大民主，以达到政治上高度团结，生活上获得改善，军事上提高技术和战术的目的。
    “安丘连”是一个具有历史荣誉的连队，长期保持了发扬三大民主的优良传统。但是有一段时间，一些同志的三大民主观念有些淡薄了。党支部通过分析，认为重要原因之一，是有些干部对发扬三大民主的重大意义认识不足。如有的担心发扬民主会妨碍集中；有的强调工作忙，人员分散，没有时间发扬民主，等等。针对这些问题，党支部组织全连认真学习毛主席关于“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义”等教导，发动全连开展讨论，深刻认识发扬三大民主的重大意义。为了加深对毛主席教导的理解，他们还请老首长回连讲传统，讲“安丘连”荣誉称号的来历。一九四六年十一月，这个连接受了和兄弟连队一起攻打安丘城的任务。战斗中遇到不少困难。当时的指导员刘学山和其他干部，遵照毛主席关于发扬民主的教导，深入班排，在火线上召开“诸葛亮会”，发动群众讨论如何攻克敌阵，完成战斗任务。结果，大家想出了许多好主意，党支部集中大家的意见，制订了比较完善的作战方案。战斗打响后，进展顺利，全连以很小的代价，出色完成了战斗任务，战后荣获了“安丘连”的光荣称号。通过学习、讨论，大家深刻认识到：在毛主席领导下，长期以来我军形成的三大民主的光荣传统，是毛主席无产阶级建军路线的重要组成部分，是团结内部、战胜敌人的强大武器，是我们的传家宝。过去，我们通过集中领导下的民主运动，取得了一个又一个胜利，今后，仍然要坚持发扬三大民主，按照毛主席的建军路线，加强连队革命化建设。
    认识提高后，“安丘连”党支部又认真教育干部和骨干狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“群众落后论”，牢固树立群众是真正的英雄的观点，处处把自己摆在群众的小学生的位置上，坚持在任何情况下都发扬三大民主。他们特别注意做到以下几点：
    一、工作没有把握的情况下要发扬民主，工作有把握的情况下也要坚持发扬民主。他们认为，能不能这样做，是对干部有没有坚定的群众观点的重要检验。去年八月，连里搞路线教育，负责这项工作的一个支部委员在这方面经验比较多，事先又在团里集体备了课，感到搞好这次教育有一定把握。但是，他并没有以此为满足，而是进一步深入群众征求对教学的意见，拜群众为师。结果，他发现了七班把学习党内两条路线斗争史和学习毛主席在各个历史时期的主要著作结合起来的经验，发现了三班把路线教育和革命大批判结合起来的经验，而这些都是原来计划中没有很好提到或被忽视了的。他集中这些好的做法，修改了教学计划，进一步作了准备，使这次教育搞得既深入又生动活泼。“安丘连”的干部认识到：个人的能力有限，群众的智慧无穷。只有充分发扬民主，工作才能真正有把握，才能真正搞好。
    二、工作遇到困难的时候要发扬民主，工作比较顺利的时候也要坚持发扬民主。“安丘连”党支部从实践中体会到，工作中遇到困难，自己不易解决，能注意发扬民主，集中群众的智慧，而在工作顺利的时候，坚持发扬民主，努力把工作做得更好，却往往容易被忽视。比如，今年以来，他们遵照毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示，各项工作都取得了些成绩，有些同志就感到，照这样搞下去就可以了，忽视了继续发扬民主。党支部发现这个问题后，及时组织大家认真学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，认识到，顺利里面包含着困难的因素，有成绩也列问题，我们决不能被顺利迷住眼睛，被赞扬声堵住耳朵。他们发动干部战士运用一分为二的观点帮助党支部揭露矛盾。结果，大家就有关骄傲自满、作风不扎实等问题提出了一百多条意见。党支部认真研究了这些意见，制订了改进措施，使连队革命化建设得到了进一步加强。
    三、人员集中的情况下注意发扬民主，人员分散的情况下也要注意发扬民主。几年来，“安丘连”经常同时执行战备、施工、营建、支左等几项任务，人员高度分散。党支部认为：人员分散，情况复杂，遇到的问题多，更需要发扬三大民主，集中群众的智慧，加强连队革命化建设，完成各项任务。一次，他们发动群众对干部的革命化问题进行评论，由于路途远，在某地执行生产任务的四个同志没能参加，于是就专门派了一个支委步行十五、六里，去征求意见。这四个同志很受感动，他们说：“连的领导时刻把我们挂在心上，我们一定把全部力量用到革命事业上。”
    “安丘连”党支部坚持发扬三大民主，要求干部和骨干作到三个一样：不分对象，对先进同志和后进同志的意见一样对待；不计态度，对尖锐的批评与和风细雨的帮助一样听取；不分场合，在群众面前批评和个别谈心一样诚恳接受。这样，全连同志人人关心连队革命化建设，遇到问题，群策群力，充分显示了发扬三大民主的巨大威力。
〖-ZW/正文〗
