〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不占耕地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月，铁道兵某部四连执行施工任务来到鄂西北的山区某地。按一般规定，他们可以租用少量耕地修盖住房。要不要占群众的耕地？党支部组织全连同志认真学习了毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不要忘记这一点”的伟大教导，又请当地生产队队长杨进先同志讲述了贫下中农以大寨人为榜样，自力更生，战天斗地，在高山峡谷、河滩上改地造田的事迹。大家对照毛主席的谆谆教导，想想贫下中农忠于毛主席、为革命种田的事迹，激动地说：“山区耕地少，我们应该象贫下中农那样，为革命爱惜每一寸土地。”最后大家一致同意把住房盖在山上。
    同志们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，用了两个多月的施工空余时间，起早摸黑，开山劈坡，挖了两千多立方土石，填沟盖房安了家。可是，新的情况发生了：山上缺乏水源，全连施工四班倒，用水量大，从山下往山上担水困难很大。特别是炊事班，水、粮、菜、煤都到用人力运上山。在困难面前，炊事班的同志反复学习毛主席的光辉著作《为人民服务》。大家说：只要对人民有好处，挑水爬山也心甘！每当他们从山下往山上挑水、背粮、运煤、担菜时，看到丰收在望的庄稼，就情不自禁地说：路，我们是走远了些；但是，贫下中农的利益却得到了维护。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
