〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民车站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年冬，六连来到高庄。这里是个长途汽车候车点，方圆十多里要乘车的群众，天不明就来到这里。由于天气寒冷，等车时间长，候车的群众比较辛苦。六连指战员看在眼里，想在心上。连长龙瑞图想：要是在公路旁盖个候车室该多好啊！既能方便群众，还可以利用群众候车时间宣传毛泽东思想。他把自己的想法提交支委会讨论，立即得到了赞同。大家说：旅客来到我们门口，这是送上门来的群众工作，我们一定要热心做好。于是，在连长、指导员的亲自带领下，连夜搭起了一座简易候车室。
    可是不久山洪暴发，宣传站的棚子被冲得一干二净。六连指战员们说：“洪水冲走了棚子，但它冲不走我们宣传毛泽东思想的决心。”在部队党委的关怀和当地贫下中农的大力支持下，他们上山开石头，运砖瓦，自己设计、建造了一座宽大的红色砖瓦房，门头上写着八个大字：“毛泽东思想宣传站”。
    两年来，他们不管任务再重，时间再紧，人员再少，都坚持向群众宣传毛泽东思想。一天，天刚蒙蒙亮，战士魏艾忠就来到宣传站，组织旅客学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导。小魏从旧社会的苦谈到新社会的甜，从国内外大好形势讲到美帝国主义、社会帝国主义阴谋侵略我国的罪行。这时，坐在一旁的陈老大爷站起来说：“帝、修、反妄图发动战争侵略我们，真是白日作梦，咱中国人民是不可欺的。抗日战争那会，我的儿子为了打败日本强盗，在战场上牺牲了；如果美帝国主义、社会帝国主义胆敢来侵犯，我要把三个孙子送上前线，给他们这伙强盗点厉害看看。”大家也都争先恐后地发言。
    六连指战员一面宣传群众，一面想群众所想，急群众所急，帮群众所需。一天早晨，寒风卷着雪花一个劲地飘，宣传员小谢发现一位上了年纪的旅客掏出几个冷馍正要吃，不由得心中一愣：天这么冷，吃冷馍可要坏身体啊！他大步走上前去，亲热地帮他把馍烤热，又递给他一碗开水。这位旅客一手拿着热馍，一手端着开水，激动得不知道说什么好。（报道组）
〖-ZW/正文〗
