〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆盛开团结花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍阿佤山，屹立在祖国西南边境。常年驻守在这里的某部三连，同附近村寨的佤族、拉祜族等兄弟民族一起，靠一颗无限忠于毛主席的红心和军民团结战斗的革命精神，在阿佤山上筑起了一道坚不可摧的铜墙铁壁。
    三连的战士把帮助各族革命人民学习毛泽东思想，作为搞好政治边防的根本。有一次，副连长陈泽球和战士梁机昌，一起下山去帮助民兵学习毛主席著作。当时狂风呼啸，暴雨倾盆，高山密林笼罩在一片白茫茫的雨雾之中。从山上到山下要经过十多里崎岖陡峭的山路，坡大路滑，稍不小心就有滑下悬崖的危险。他们摔倒了爬起来，再摔倒再爬起来，为了宣传战无不胜的毛泽东思想，奋不顾身地顽强前进着。一到村寨，他们马上和民兵们一起认真学习毛主席的有关教导。毛泽东思想进一步擦亮了边疆民兵的眼睛，大家表示一刻也不能放松革命的警惕性。佤族民兵张广福有一次得了重感冒，还是坚持练刺杀，参加演习。同志们劝他回去休息，他坚定地说：“好钢要在烈火中炼，快刀要在石头上磨，过硬的杀敌本领一定要用不怕苦、不怕死的精神去练！”
    阿佤山上的凤尾竹根连根，边疆各族革命人民和子弟兵心连心。有一次，上级要求三连迅速架设一条通信线路，当时连队任务重，人手少。这件事很快被佤族民兵排长李自清、马山保等知道了，立即组织民兵上山伐了很多可作电杆用的木头，主动送到三连，又冒着烈日帮助战士们埋杆架线，提前两天胜利完成了任务。各族革命人民还积极配合三连保护战备设施。有一天，寨里有个坏人想偷偷溜到山上阵地去搞破坏，走到半道就被几个在山上打猎的拉祜族群众抓了回来，使这个坏家伙的破坏阴谋没有得逞。（新华社）
〖-ZW/正文〗
