〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次东非和中非国家首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过宣言、声明和决议，表示坚决支持赞比亚人民捍卫主权和领土完整的斗争，支持非洲人民反对殖民主义的武装斗争，加强东非和中非国家的友谊和合作。〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第七次东非和中非国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙二十日电 第七次东非和中非国家首脑会议，十月十九日闭幕。会议历时两天，通过了《摩加迪沙宣言》，通过了关于反对南非种族主义政权侵略赞比亚的声明和一些关于加强东非和中非国家之间的友谊和合作的决议。
    东非、中非十四个国家的首脑或他们的代表出席了这次会议。会议一致同意接纳赤道几内亚和加蓬为会议的成员国。会议还同意给埃及、阿尔及利亚和几内亚以及得到非洲统一组织承认的非洲民族解放运动以观察员资格。
    二十日清晨，会议主席、索马里最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷在记者招待会上散发了首脑会议通过的联合公报。联合公报说：“会议在传统的睦邻气氛中就本地区的以及非洲大陆和非洲人民共同关心的许多问题交换了看法。”
    联合公报说：“会议十分不安地看到某些大国不断给予葡萄牙和非洲南部的少数人种族主义政权以军事、经济和其他形式的支持。”这些变持“已经帮助了它们对非洲独立国家进行侵略”。
    联合公报说，会议讨论了南非种族主义政权最近对赞比亚共和国采取的罪恶和野蛮的侵略行动，并研究了这一行动对东非和中非地区的影响。会议成员国保证向赞比亚政府和人民提供一切物质援助来对付这次侵略行动以及其他侵略行动。
    联合公报重申坚定不移地支持非洲人民反对殖民主义的武装斗争。
    联合公报还强烈谴责在非洲大陆各地的、特别是在南非、罗得西亚、纳米比亚、莫三鼻给、安哥拉，几内军（比绍）、法属索马里、科摩罗群岛和所谓西属撒哈拉的各种形式的新老殖民主义和帝国主义。
〖-ZW/正文〗
