〖ZQ/总期〗5033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好学风改进的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“临汾旅”某团五连指导员叶华传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队学风改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在抓连队学风改进上，经过一个时期的实践，初步体会到这样三点：
    一、要抓联系实际问题学。毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”抓学风改进，最根本的就是要抓理论联系实际。看一个同志学得好不好，不仅要看他学了没有，更重要的是要看他有没有联系实际问题学，能不能自觉地做到理论和实际的结合。我经常以毛主席关于理论联系实际的教导为准则，帮助同志认真读书。战士郝才宝入伍后，有一段时间学习抓得较紧，但是理论联系实际却不够，结果书读了不少，思想却提高不快。针对这种情况，我就多次和他谈心，及时给他指出理论脱离实际的危害，帮他端正学习态度。他虚心接受了意见，联系自己的工作和思想实际认真看书学习，做到读书不离实践，实践不忘学习，收到了明显效果。从帮助郝才宝的过程中，我深深体会到，不联系实际学，是无的放矢，打“隔山炮”；联系实际学，理解深刻记得牢。
    二、要抓住主要问题认真学。三大革命斗争中需要解决的问题很多，是眉毛胡子一把抓，还是抓住主要矛盾认真学？对这个问题，我也是逐步认识的。一班一度处于后进状态，班里团结搞得不好，各项工作上不去。班长叶根银，虽然对全班同志的学习抓得比较紧，但班里的思想和工作起色却不大。为了帮助一班长抓住主要问题，我就和他一起学习毛主席关于抓住主要矛盾的教导，对班里情况进行全面的、具体的分析，发现班里的主要问题是班长担心班里工作搞不好影响自己入党，所以遇到问题就急躁，对同志不能一分为二，影响了团结。主要问题找到以后，我就和他一起学习毛主席关于“党组织应是无产阶级先进分子所组成”的教导和新党章，帮助他狠斗在入党问题上的私心杂念，使他认识到：急躁来自私心，只有克服私心，才能团结同志，改变全班后进面貌。以后他在工作中注意以理服人，全班团结一条心，工作有很大进步。
    三、要抓住思想改造上的问题反复学。“世界观的转变是一个根本的转变”。要树立好的学风，就要抓住思想改造的问题反复学。四班战士刘新生，是学生出身，开始和工农出身的同志不大合得来。我就启发他抓住这个问题学习毛主席的光辉著作《五四运动》，着重领会毛主席关于“知识分子如果不和工农民众相结合，则将一事无成”的教导，充分认识知识分子改造世界观的重要性。以后，他严格要求自己，虚心向工农出身的同志学习，很快就入了团，当了副班长。后来我了解他的学习情况时，发现他对思想改造的长期性认识不足，把解决一两次思想问题当做完成了思想改造任务。针对这个问题，我给他指出，思想改造是长期的，对自己思想上的问题，要抓住不放，及时解决。否则，就会影响继续革命的步伐。认识到这一点后，他经常抓住思想改造上的问题，用毛泽东思想去解决，加速了思想革命化。
〖-ZW/正文〗
