〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五零五九支队研究改进士兵政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们把现实教育和政治常识教育有机地结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈集圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗士兵政治教育5059支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5059支队最近召开座谈会，研究了加强士兵政治教育问题，提出了改进的具体措施。
    在座谈中，大家对最近一个时期支队士兵政治教育的情况作分析。他们认为：这一时期士兵政治教育，抓住了现实教育，能及时根据国家及部队每个时期的中心任务开展活动，比较好地联系了部队的思想和工作实际。但是，教育准备会比较简单，在教育中也没有很好把现实教育和基本知识教育结合起来。忽视了经常对士兵进行阶级斗争、国家经济建设、党的斗争历史和我军的光荣传统的教育，以致不少士兵阶级斗争观念模糊，甚至连一些基本政治常识也不知道。因此，必须立即加强士兵政治教育工作。
    在座谈中，他们提出了几项改进措施。决定把时事教育、现实教育和基本政治常识教育有机地结合起来，做到既讲实际，又讲理论；从部队政治教育的时间内，拿出30％到40％的时间，进行基本知识的教育，以提高部队的政治思想水平；要开好士兵政治教育的教育准备会，要求支队宣传部门切实作好士兵政治教育的安排；充分利用重大节日，深入地进行党的历史和我军光荣传统的宣传教育工作；在部队广泛开展业余读书活动；加强俱乐部工作，经常举办报告会和电影观后座谈等活动。 （陈集圣）
〖-ZW/正文〗
