〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦的劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈写文章的问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗写文章/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都有这样的体会，读了好的文章，会感到心情振奋，眉飞色舞，觉得从中受到很大的教育和启示，看了一遍还想看第二遍、第三遍。但是，看了那些内容空泛、文字生涩、逻辑混乱的文章，那怕是硬着头皮看下去，也会叫你头痛或者打瞌睡。毛主席在给“合作社的政治工作”一文所作的按语中，对写文章问题作了一段精辟的说明。他说：“我们的许多同志，在写文章的时候，十分爱好党八股，不主动，不形象，使人看了头痛。也不讲究文法和修辞，爱好一种半文言半白话的体裁，有时废话连篇，有时又尽量简古，好象他们是立志要让读者受苦似的。……那一年能使我们少看一点令人头痛的党八股呢？”
    这种党八股的东西，在我们部队的文件、报告、报纸、刊物等等里面有没有呢？应当承认，比以前少了，写得有生色的文章比以前多了。可是我们不能自满，党八股并没有完全绝迹，还可以常常碰到。人们非常讨厌党八股，可是有些人提起笔来，又摆脱不了它的影响。这里面原因很多，很重要的一条，是我们对写文章这件事情，还缺乏艰苦的劳动态度。问题还没有摸清楚，提笔就写；写了以后，又不认真推敲和修改。别人稍加改动，还大伤脑筋，用这样的态度写出的文章，怎么能没有党八股呢？
    我们做工作，经常要和文字打交道，许多事情要用文字表达出来。我们的干部，都应当学会写文章。要敢于写，还要认真地写。不怕写不好，今年写不好，明年；明年写不好，后年。长久坚持下去，不断提高观察和分析事物的能力，不断改进写作的方法，是可以渐渐写好的。有些同志心里想写又怕写不好，不敢动笔，结果是越不敢动笔，就越写不好。做什么事情都要在艰苦的实际锻炼中才能提高，写文章也不例外。
    写文章，首先要靠占有大量的材料。这是艰苦劳动的第一关。“走马看花”可以了解一般情况，对写文章的人来说，也是必要的。但是仅仅靠“走马看花”，就决然不能深入到事物内部去，摸清事物内在规律，所以还要“下马看花”和“解剖麻雀”。就是说，除了了解一般情况之外，还要进行周密系统的调查研究工作，特别是要进行典型的调查。写文章需要大量的材料作依据，就好象厨师需要肉菜米面等等是一样。“巧妇难作无米之炊”，就是指的这个意思。我们有些文章之所以写得空洞无物和废话连篇，就是由于“无米”硬要作炊。所以，没有做艰苦的调查研究工作的决心，没有“打破沙锅问到底”的精神，没有虚心向群众学习和对钻研实际问题有浓厚的兴趣，那末，文章是不会写好的。
    然而仅仅有了材料，还只是事情的开始，还要有一个分析研究和提炼的过程。如何从千变万化的现象中找出事物的本质，从大量的材料中得出明确的观点，这是写文章这个艰苦劳动的第二关。一篇文章，不但要有充分的事实作根据，还要有明确的观点使人知道你赞成什么反对什么。观点是结论，材料是论据。论据要说明观点，观点应该有事实作证明。如果一篇文章，只是一大堆材料，不提出自己的观点，不说明赞成什么，反对什么，同样会使人看了糊里湖涂，不知所云。同时，一篇文章应该抓住一个主要的观点，这个主要的观点必须在文章里非常突出和鲜明。主次不分，平均对待，是应当避免的。
    艰苦劳动的第三关，是文章的写作方法。一篇文章究竟应当用什么形式表现出来，要根据它的内容来决定结构和文字表达方法。但是有几个共同的地方，值得我们注意。第一是文理要能顺，尽量做到通俗易懂，“不生造除自己之外，谁也不懂的形容词之类”。不要滥用省略，要遵守语法。第二，文章要结构严谨，段落分明，条理清晰，排列醒目，使人看了一目了然。第三，要有生动的事实，要有形象，有情节。写新闻报道不用说，就是写工作报告和论文，中间穿插一些生动形象的事实，也会增加感染力量，容易使人理解，加深读者的印象。第四，文章写成以后要反复地推敲和修改，认真地压缩，竭力将可有可无的字、句、段删去。不但自己改，还要请别人改。
    写文章和做其它工作一样，要获得成就就得付出艰苦的劳动，这里没有什么捷径可走。在这方面，我们伟大的领袖毛主席就是我们学习的最好榜样。大家知道，毛主席在第一次国内革命战争时期写的“湖南农民运动考察报告”和1955年写的“关于农业合作化问题”以及其他许多言论和文章，总是占有大量的材料，并经过科学的综合分析，然后运用准确、鲜明、生动的语言写出文章来。因此毛主席的每一篇文章，我们读过之后，不但在政治上、思想上以及调查研究工作上给我们以很大的教育，而且在文字表达上，也给我们以莫大的启示。我们应当用老老实实、刻苦奋勉的精神，付出艰苦的劳动，去学习写文章，去学习做一切工作。
〖-ZW/正文〗
