〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研细心保养摸透脾气掌握性能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕书法使用风钻得心应手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只要一听风钻响声他就判断出是什么故障只要了解一下征侯他就知道毛病出在哪里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗风钻/附图片RW：吕书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过吕书法作业的人，都反映说：不管怎样调皮的风钻，到了他手里，毛病和故障再也不犯了，打起来“突突”地叫，象新的一样受用，在十五、六级系数的岩石上，十分钟就能穿好一米深的眼孔，而且质量很好。最近，0079部队党委指示所属施工部队的风钻手们，认真学习他的经验，并让他到各机械施工现场巡回表演，帮助风钻手们突破技术难点，提高机械作业的效率。南京工程兵领导机关，也将他的经验编印成册，发给风钻手们学习。
    一年前，吕书法刚当风钻手的时候，风钻在他手里也是调皮得要命，说不转动就不转动。那里风钻出了毛病，他不是硬拼蛮干，累得够呛；就是“孩子哭了抱给娘”，把修理工找来修理，或将风钻送到修理所去。因为自己没有钻研，摸不到门路，所以在保养检查的时候，也找不到要害地方，只是一般地擦洗一下就完了。修好的风钻拿回来以后，常常打不了几个眼孔，就又不转了。这件事使他伤透了脑筋。
    “风钻是死的，人是活的，非要它听使唤不行！”吕书法下定决心，要摸透风钻的脾气，掌握它的性能。这以后，每当风钻出了故障，他便把机件拆卸下来，细心检查，找毛病。风钻的油路，常被油污堵塞，机件得不到润滑，就停止转动。过去穿孔时，大家常碰到这种情况，可是谁也不知道毛病在哪里。吕书法在反复检查风钻各部机件的时候，发现了这个问题，便打通油路，一开动，风钻果然又“突突”地转动起来。风钻尾部漏水，也是个长期没有解决的问题，风钻手们干起活来常弄得浑身是水，加上水输不到眼孔里去，只好打干眼，作业点里石粉飞扬，钻杆打进去有时还拔不出来，风钻手们也因此吃了不少苦头。一天，吕书法又把风钻拆开研究原因，有人说：“风钻还勉强能用，争取时间干一点是一点，等不转了再说吧。”吕书法很不以为然地答道：“机器有了病不快治，越发展越严重，等不转了再修，对作业影响就大了。”他终于发现风钻漏水，是因为水针后面螺丝帽的皮垫磨损漏了气的缘故。换了一个皮垫，问题就解决了。营里的风钻手们听了这个消息以后，都高兴地说：“这下子可解决了个大问题。”
    吕书法在工作前后，总是把风钻擦洗得干干净净，均匀地涂上一层机油，不让一点尘土沾在上面。然后再将钻头、钻杆以及风钻的各部机件，一件不漏地检查一遍，看看自动片（簧）销是否完焙茫钻杆柄长短是否合适，钻头和钻杆接合是否牢固，油路是否畅通，水针是否弯曲太短，气动支架是否漏气，活塞螺丝帽和来复杆是否磨损，如果不好就马上修理。一切检修停当以后，才开始穿孔。收工的时候，同样也检修好才交给一班的风钻手。
    吕书法不光是自己埋头钻研，还经常和作业小组的同志们一起研究技术。为了学习别人的经验，他常常下班以后，还在作业点看别人操作。他把每次发现的问题和解决的办法都记下来，日积月累，知识就渐渐丰富，经验也系统了。现在他只要一听风钻的响声，就能判断出是什么故障；了解一下各种征候，就知道毛病出在哪里。比如风钻气压后退，发出“噗噗”的声音，他就知道是水针断了。若是风钻转动很快，进度却很慢，输进眼孔的水流出来是清的，一定是钻杆或钻头出了毛病。如果风钻转动不灵，或是停止转动，就可能是自动片（簧）销断了、磨损了，或是钻杆不通气，钻头大小不合适。最近，刚使用机械施工的一支队，许多风钻发生了故障，处置不了，就把他请去，吕书法一摆弄，风钻又老老实实地转动起来。有的连队学了他的经验，两部风钻四十多分钟就穿好十七个眼孔，每个眼孔都是一米多深。
    吕书法对对同行说：“想让风钻听话，延长它的使用寿命，提高作业效率，除了要好好地爱护它以外，还需要熟练地掌握操作要领。”他的体会是：1.穿孔时，风钻要掌握牢，不能忽高忽低，忽左忽右，要平稳地向前推进，用力均匀适当，劲不能过猛，也不能过小。2.要勤加油、常吹风，打一至三个眼孔，就需要加一次油，这样可以减轻风钻机件的磨损，保证风钻正常运转。3.使用气动支架时，要用手把风钻扶平稳，让气动支架与地面保持三十度，这样可以增加风钻向前推进的力量。4.打“抬炮”、“腰炮”时，气动支架的角度很大，操作手应该轻轻地把风钻带住，因为推进力超过风钻转动力的时候，风钻就转不动了。5.风钻组里的成员要分工明确，互相协作，动作迅速，紧密联系，以免浪费穿孔时间。
    共产党员吕书法，已经超期服役两年了，他先后参加过团至军区各级的先进分子大会七次，立功、受奖二十多次。今年上级第二次批准他退伍，但是他想到施工任务繁重，又申请留队了。
〖-ZW/正文〗
