〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视技术理论教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术理论教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论是射击训练或是其他专业训练，理论学习都占有重要的地位。不懂得理论知识，技术训练就难以搞好。例如，不懂得射击学理，就不能深刻理解射击的规律，学会的技能也不易巩固，更难以在各种复杂条件下灵活运用。至于掌握技术更为复杂的坦克、舰艇、飞机以及其他精密仪器，缺乏理论知识就几乎寸步难行。不但学不好操作技术，而且会发生事故。因此，在部队训练中注意搞好理论学习、是提高训练质量的一个重要方面。
    在反教条主义之后，有些同志把系统学习理论和教条主义混为一谈。他们以为拿起书本学理论就是学教条。这显然是一种误解。技术训练中的理论课程，都是说明某一武器和技术装备的构造、性能、作用和工作原理的，是一种科学知识，是学习技术的基础课程。学习这些课程和教条主义根本是两回事。教条主义主要是把书本知识看成万应灵药，企图用它来“以不变应万变”，不联系实际，理论和实际脱节，所以我们才反对。
    当然，在技术训练中学习理论，要注意联系实际。我国幅员辽阔，天候、地理、海区等各种自然条件差别很大，因此，在学习某些理论问题时，要注意分析具体条件。例如飞机爬高数据，是在一定气温和气压条件下求得的，随着这些条件的变化，爬高数据也会有所改变。不注意分析研究这些条件，就不能完全掌握飞机爬高的理论。其他技术装备的性能和工作情况同样会受到客观条件的影响。
    学习理论课程，在教学方法上要注意结合实物，这样才能学得快，学得好，同时还要在实际操作中，结合对某些难点的研究进一步深钻理论。
〖-ZW/正文〗
