〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术特长支援交通建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉口后勤学校建成孝感大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援交通建设/汉口后勤学校/孝感大桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉口后勤学校道桥连，在教育与生产劳动相结合的方针指导下，积极承担了湖北省孝感大桥的工程建设任务。他们自行设计、施工，深钻巧干三个多月，使这座坚固的木质大桥于7月10日全部竣工。
    孝感大桥是纯用直径三十到四十厘米的大木料结构成的。桥身长度达一百八十六点一二米；水位标高是三十一点五五米，即使发生特大洪水，仍能通行无阻。宽度除两边有一米宽的人行道外，可并行两辆汽车。大桥寿命经技术鉴定，认为在保护适宜的情况下，可使用二十到二十五年以上。
    这座大桥位于缀雍涌诘厍，是汉渝公路的必经之地，是孝（感）云（梦）段的唯一大桥，也是湖北省最大的木桥之一。大桥修建以前，来往汽车和行人都用船渡，每只船一天只能渡三十到四十辆汽车。同时，每辆车渡一次就需渡费二元。在人力、物力和时间上，都造成很大的浪费。
    建桥工程是在洪水期前开始的。为了尽快在洪水到来前作好沉椿、架墩等工程，学员们提出“和洪水赛跑，向困难作战”的口号，连夜突击。施工过程中遇到许多困难，如在基础工程中，要在河底打下七米长的木椿，但在河床四至八米深度内有一层一至二米厚的密实砂质粘上的夹硬石质，阻碍着木椿下沉。两个班用六百到一千二百公斤压力的汽锤，打了一天一夜，还打不下一根椿子，并且把四十厘米粗的木椿打折了四段。校首长轮流到现场指挥，日夜和教员、学员精心钻研技术，终于研究出“射水沉椿”的办法，在缺乏技术设备的条件不用消防车和一寸水管装制成射水器，使木椿顺利下沉，工效大为提高，最快的时候，只用一分多钟就能打下一根椿子。
    刚下完木椿，两岸正全面展开拼装中横桁、框架等工程的时候，洪水就以每秒一米多的流速突然袭来。装载打椿机和铁件的船只抢救不及，被洪水冲毁下沉，许多木排也被冲走。在国家财产遭受严重威胁的时候，连指导员刘禹臣立即带头，和全连学员脱衣下水，进行抢救。经过七小时的搏斗，将船只和所有器材全部打捞起来，保证了顺利施工。
    这座大桥的建成，充分体现了教育与生产劳动相结合的方针的正确性。学员们通过实际劳动大大提高了学习的质量，创造发明和合理化建议共达一百多件，单是“三断打线法”一项建议就给国家节约了三十多方价值三千多元的木材。整个工程为国家节约了建设经费四万多元，节约教学经费二万多元。大桥建成之后，大大提高了缀恿桨兜脑耸湫率，促进了城乡物资交流，发挥了汉渝公路的“先行”作用。因此，缀恿桨度嗽狈浅８咝耍许多从一、二十里外赶来参观的人们说：这是毛主席派解放军给我们修的一道金桥。 （江 沛）
〖-ZW/正文〗
