〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇宙的秘密正在揭开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涅斯米扬诺夫谈宇宙空间的研究〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗宇宙空间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涅斯米扬诺夫的报告是今年3月在苏联科学院全体会议上发表的。他首先指出，在苏联几乎没有一个科学部门没有参加宇宙空间的研究工作，科学和技术的高度综合带来了巨大的成就。在最近的将来，宇宙飞行的研究工作将沿着这样三个方向发展：继续发射人造地球卫星、征服月球和飞到其他行星上去。他接着说，制造卫星工作的进一步的发展方向是：扩大科学研究的范围和依靠卫星来解决一些纯粹实用的任务。
    涅斯米扬诺夫说：可以想象，在今后（可能不是在很近的未来），人可以在月球上降落，然后再返回地球。同时，他强调指出，要使仪器在月球表面上降落是一个相当复杂的问题，而且要从月球再起飞返回地球也并不是很容易解决的任务。
    在更远一些的未来，人在征服月球的过程中可能考虑要在月球上建立特别的科学站，这些科学站就象人们在地球上一些难以到达的地区所建立的科学站一样。
    涅斯米扬诺夫在谈到研究太阳系的其他行星时说，人们的对象首先是金星和火星，而这种研究是非常有趣的。人们将会在这样的时间内向这些行星发射火箭，即，当它们和地球之间的相互位置适合于利用最少的能量发射火箭的时候。
    涅斯米扬诺夫接着指出，发展宇宙飞行是人类活动中的一个最新的领域，它对科学和技术提出了最严格的要求，看来那些在今天都还是幻想和不能实现的计划，将来会实现得比人们所想象的早得多。他确信，我们大家都会是在征服宇宙中获得新的辉煌成就的见证人。
    根据涅斯米扬诺夫的报告，报纸刊载了具体阐述苏联在研究宇宙空间方面的一些材料。
    在这些材料中可以找到这样的一个结论，即在行星际空间，宇宙线对未来的宇宙旅行者的身体将不会产生特别有害的影响，这是根据1959年1月2日发射的宇宙火箭所提供的材料得出的结论。但是鉴于在地球附近区域宇宙辐射强度很大，所以当宇宙飞船在接近地球其他行星附近时，应该估计到运动速度很高的粒子轰击飞船船身的危险。这种轰击可能给生物机体带来放射性疾病。根据获得的材料证明，要防止辐射影响是可能做到的，尽管这种防御设备要求宇宙飞船本身具有更大的重量。同时，在粒子能量很大的大气内层，也需要重量很大的防护设备，由此可以认为，未来宇宙飞行者所乘坐的火箭的弹道不能在大气内层中延续过久。
〖-ZW/正文〗
