〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样更好地进行民兵政治教育；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临湘县两个民兵营采取三结合的办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵教育与全民教育结合；理论与实际结合；课堂讲解与课外辅导结合；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样更好地进行民兵政治教育？湖南省临湘县五里牌人民公社楠木、伏溪两个民兵营，取得发了初步的经验。
    5至6月份，楠木、伏溪两个民兵营，采取民兵教育与社会教育相结合、理论与实际相结合、课堂讲解与课外辅导相结合的办法，在民兵中进行了较系统的政治教育，提高了民兵的觉悟，鼓舞了生产劲头。公社提出突击夏季积肥，两个营的二百五十名基干民兵，就发挥苦干和巧干的精神，平均每人每天积肥一百三十多担。楠木生产大队特别注意了精耕细作，两千三百多亩稻田，都中耕了三次，这里面民兵也起了重要作用。
    民兵教育与社会教育为什么能够结合？这是因为民兵的思想情况与一般社员基本相同。原来这两个民兵营打算只进行民兵任务和守则等教育，但是他们考虑，为了从根本上提高民兵的政治觉悟，还是决定同时进行社会主义教育和民兵任务守则等教育，使大家既能提高社会主义觉悟，又能提高警惕性和国防观念。在教育活动上，上社会主义和共产主义教育课时，一般以生产队为单位，由党分支部书记或比较强的教员讲解，要求民兵、社员全部参加；进行民兵任务和守则教育时，以民兵连或排为单位，由民兵教员讲解，要求民兵全部参加，社员可以自由参加。
    理论与实际相结合就是，在讲课时要特别注意联系民兵的思想情况。为了达到这个目的，他们通过集体备课、试讲和评教等活动，提高教员联系实际的教学能力。这样一来，每个教员都能有目的地了解民兵的思想和生产情况；生产队和民兵干部也能积极向教员反映问题。同时，大队和生产队召开干部会议的时候，还吸收教员参加，使教员能够掌握更多的材料。干部和教员经常碰头，把需要联系课文进行表扬、批评的人物和事例提出来讨论，经过统一认识，再由教员讲。此外，他们注意了结合每一个时期的中心工作进行政治教育。例如，上级号召开展积肥运动，他们除了把这个任务结合课文讲解以外，还通过民兵或社员大会，结合政治教育的内容作动员。
    由于民兵住在各家各户，除了生产以外，空余时间很难集合在一起。他们采取了课堂讲解与课外辅导相结合的办法，以适应民兵的生产活动，增强教学效果。具体做法是：在各个食堂设有小教员和辅导小组，以便听取反映和解答问题。每个民兵俱乐部都出墙报、黑板报，表扬学习中的好人好事。另外，在田间劳动时，由小教员提出问题，大家边劳动边考虑，如果得不出答案，就由小教员告诉大家；有些群众提出来的问题，小教员不能解答，就请教员在上课时解答。他们还利用田间休息，组织读报，教唱“民兵三大任务八项守则歌”和“五好民兵”等歌曲。
    这两个民兵营由于采取了政治教育“三结合”的方法，不仅民兵教育获得了比较显著的成绩，而且为全临湘县的民兵政治教育，摸出了经验。
〖-ZW/正文〗
