〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江福建沿海地区党政军民齐动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋起迎战台风日夜抢收早稻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援农业建设浙江福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州16日电 强大台风中心今天上午十一时在浙江东南沿海平阳县登陆。当时台风中心最大风力在十二级以上，台风登陆后风力逐渐减弱，下午风力已减到十级以下。下午四时，台风中心经过温州市郊到达青田县，正向北移动。今天上午八时到下午四时，浙江东海沿海下了暴雨，降雨量三十到五十毫米，台风中心登陆的平阳县，六小时内降雨量达到了一百一十五点五毫米。
    有着同台风斗争丰富经验的浙江省人民，在这次强大台风登陆之前，就充分作好防台抗台准备工作。沿海的温州、宁波、舟山等地区，14日半夜起，就全党全民动员，奋起迎战台风。15、16两天，这些地区共有三百多万人日夜抢收早稻，据不完全统计，已有五十多万亩早稻抢收到家。在抢收中，各人民公社都以生产队为单位进行突击，同时根据需要统一调整劳力，山区和平原、沿海沿江和高燥内地相互支援，显示了公社的优越性。各地都有大批机关干部、城镇居民、工人、学生、部队官兵下乡帮助抢收，使进度大大加快。
    正在沿海海面捕鱼的渔民，在接到台风警报以后，即纷纷回港避风。目前，他们正检查整理渔具，准备台风过后重新出海捕鱼。
    在台风来袭前，浙东沿海长达一千多里海堤上，普遍散布着突击队，抢险队，日夜巡逻守护，冒雨检查抢修。凡是险要地区，都加高加宽加固。遍布海堤的三千多个水闸和沿海地区一万多个蓄水库，也有专人负责守护管理。
    在和台风决战中，浙江省各级党政领导干部亲临前线，检查险工，指挥作战，领导和参加抢收早稻。温岭县三百二十名公社生产大队以上的党委书记，个个带头下田，和群众同甘共苦，日夜参加抢收。沿海沿江地区各县机关干部大多走出办公室，奔赴抗台前线。正在全省各地参加夏季农业生产大检查的检查团人员，也参加了抗台斗争。
    现在浙江省人民正在继续同台风作斗争，突击洗苗、扶苗，抢修水利工程。
    新华社福州16日电 福建省沿海地区因为遭受强台风的影响，先后受到四级以上到十一级大风的袭击。其中在台风中心登陆附近地区的连江县黄岐半岛以北沿海，风力一般达九级到十级，最大达十一级；黄岐半岛以南到平潭岛之间，风力达七级到八级；平潭岛到惠安县崇武半岛之间，风力五级到六级，最大七级；崇武半岛以南的晋江、龙溪等地区，风力一般四级到五级。大部地区还出现了阵雨和暴雨。
    为了战胜台风和暴雨的袭击，沿海地区的党政军民都在事先作了准备。从15日上午开始，各地就动员各方面力量突击抢收，通知出海船舶回港，把小船搬上岸，大船驶进安全地带避风；同时加强了对山塘、水库和海堤水利工程的防护和巡逻工作。接近台风中心的福鼎霞浦两县，在台风来临前，出动了十万多人突击抢收抢险，及时收割了一万多亩黄熟的早稻。
    现在福建有关地区党政军民除了继续抢收和扶救倒伏的作物以外，还同时严密戒备可能因台风而来的暴雨袭击。
〖-ZW/正文〗
