〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少连队干部的流动性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江军区强调领导机关多为连队工作着想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪忠治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作浙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 让更多的连队干部留在连队工作，妥善地解决工作多、干部流动性大的矛盾，这是浙江军区最近召开的六级干部大会讨论的重要问题之一。
    浙江军区在5月份进行了干部流动状况的调查，某些兵营干部因调学、外出帮助工作、休假、下放当兵、住院，不在队的占62％，某炮兵营不在队的干部占56・4％。在这种情况下，势必影响连队圆满完成各项任务。
    会议认为，应当通过各方面的努力，尽量减轻干部的流动程度。这首先要从改进领导机关作风和工作方法着手。领导机关应当眼睛向下，多为连队工作着想，而不要只考虑机关工作的方便。例如干部的学习集训，可以多分几期，每期少调几个。领导机关召开的会议，能合并的应当坚决合并，能缩短会议时间或减少会议参加人员的，应当坚决缩短和减少，特别要注意提高会议质量。在日常生活中，要组织机关干部多向连队跑，少叫连队干部往机关跑。在干部当兵、休假等安排上，注意不要在一个短时期内要求达到很高的比例，应当给下面有机动余地。在某种情况下干部流动较多的时候，也要尽可能做到每连有一个主管干部，在一定时期内（如半年）能够相对地固定在连队坚持工作，以便于深入地掌握情况，并形成领导核心。
    到会同志认为：今年上半年干部流动性大的原因，与领导机关的工作没有安排好也有关系。会上，各级领导机关根据下半年的任务，还调变了一些会造成连队干部更多流动的任务指标。              （洪忠治）
〖-ZW/正文〗
