〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0937部队炮兵某支队；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时事教育形成制度官兵养成读报习惯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗时事教育读报活动0937部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0937部队炮兵某支队许多连队把时事教育当成一种制度，大部分军官和士兵养成读报的良好习惯。
    炮兵某支队领导上十分重视时事教育，重大的形势问题，都由支队首长或宣传股长作报告。他们还运用有线广播，每今早晨转播广播电台的新闻、中央报纸摘要，晚间转播联播节目。3月份以来，他们进行过支持古巴和刚果人民的斗争、日本政局和中日关系问题、平息西藏叛乱等形势教育，进行了关于全国人民代表大会的宣传和人民公社的教育等。两个半月内，他们对支队军官和士兵进行过两次时事测验。
    这个支队各分队的形势教育也很活跃。多数连队每班都有一个读报员，每今读报二三十分钟。连队干部还给大家读报，每月要讲两三次，遇到重大事件就多讲几次。讲报比读报生动，用的时间不多，讲的内容却不少，很受战士们欢迎。这个支部的读报和讲报活动多是在业余时间进行的。有的连队规定每周有一个晚上讲报，讲半小时到一小时。另外，有机会就讲，晚点名、看电影和集合以前，他们都利用一二十分钟的时间，给大家讲一两条消息。
    为了辅助时事教育，连队俱乐部经常组织时事专题讲座、时事问答晚会等活动，出题目请下放干部或文化水平高的同志准备，作专题报告。这种专题讲座，问题讲得清楚，时间又不长，战士们很喜欢听。 时事政策的宣传，是连队黑板报不可少的内容。他们的连队黑板报一直办得比较好，重要的时事消息、社论、指示，在黑板报上都摘要刊登。支队和连有时还收集一些漫画、图表、诗歌、快板和剪报，配合一些重大事件的宣传。他们还利用幻灯宣传时事，每次放映电影前，支队俱乐部总要放映时事政策幻灯片。两个多月就放映了三百六十多片，有图有字，战士很爱看。指挥连还专门组织过幻灯晚会。
    由于经常进行时事教育，官兵们对形势问题看得清楚，思想开阔，对党的方针政策普遍关心，战备思想也显著加强了。不久以前他们举行了时事测验，参加测验的干部成绩在四分以上的有64％；某连参加测验的战士有50％的人得五分，有42％的人得四分。
〖-ZW/正文〗
