〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下拧在一起试点质量提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线某军三级合种试验田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某军采取军、师、团合种试验田的方式，提高了训练质量，对部队改进训练方法、培养战斗作风，起了很大推动作用。
    不久前，军长朱绍清参观了“济南第二团”领导机关在一连试验的“战术技术综合训练”表演。他称赞这种表演完全符合地区特点和战备任务的要求，也符合技术为战术服务的原则。但是朱军长也指出一些缺点，例如战斗情况的设置还不很复杂、假设敌还不够顽强等。朱军长这番话给了指战员们很大的启发。大家说：咱们的试验，如果能经常得到上级首长的指导，一定会搞得更好。朱军长深知大家的心意，决定大力栽培这块试验田。不久，军、师领导机关就派人来到这个团，一连也就成了军、师、团三级领导机关合种的试验田了。
    领导机关经常有七、八个干部住在一连。其中有处长、科长和参谋、助理员，军、师首长也常来指导。过去有的试验单位，为了把成绩搞得突出些，就把一些文化低、接受能力差的战士调出去，换进文化高、接受能力强的战士。还有的试验单位，只管试验的项目，忽视一般工作，致使中心工作和一般工作互相挤撞，打乱了连队的工作计划。军、师首长接受了过去的经验，一方面确定试验的班、排原封不动；另一方面向大家约法三章：一、集体研究，一人统帅；二、上级机关来的党员干部，一律编在连队党支部过组织生活，参加和接受党支部的领导；三、课目的配当、时间的安排、人力的调配，统一由党支部委员会研究决定。这样，领导机关来的同志，脑子里想的就不光是一个试验任务，而是有了全面负责的责任感。有个时期，一连指导员不在家，师的助理员临时担任了党支部书记的工作。连里排长有缺额的时候，参谋又下排去代理。这样做，一连干部感到领导机关系的人，帮了自己的大忙，对试验工作也就格外上心。
    连队干部和机关干部拧成一股绳，安排工作的时候，好说好商量，小局服从大局，既让战术技术综合训练的试验工作冒尖，又使政文教育、体育训练和副业生产，都有应得的地位，使得红花绿叶并茂。这样一来，一连不仅是最先实现蔬菜自给的单位，而且成了全国扫盲的标兵连，保持了优秀党支部和五好连队的光荣称号。  在试验最初的一段时间里，团里写出了山地射击规则和有关战术技术综合训练的教材。由于水平的限制，写得比较粗糙。军、师领导机关参加试验工作以后，对团里写的材料进行了加工，弥补了山地射击规则、射距离和武器性能不相吻合的缺陷。这样，教材就较系统、完整。团参谋长王成斌兴奋地说：“军、师领导同志和我们在一起搞试验，质量就是高！”在试验过程中，三级领导都在场，传播经验用不着层层呈报和批转，传播的范围也广。例如担任表演的八班，到各师进行了一次巡回表演。看过他们表演的班长们都心服口服，有的说：“人家八班有老兵也有新兵，人家能搞，我们也能搞。”还有的说：“这次可增加了训练的本钱。”有不少班长带领新战士当场就按照八班的方法试验起来。新的训练方法，很快就推广到全区军队。  王成斌参谋长回忆过去搞试验的情况是：“过去各级领导分头搞试验，一个试验连一套人马。推广经验，都是用开现场会议、组织参观的方式。加上那时候现场会议多，参观访问也多，内容却大同小异，质量不高，还给部队造成了忙乱。看来，种试验田也是合作的好！”（李树村）
〖-ZW/正文〗
