〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水长一尺堤高一丈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄冈民兵奋勇抗洪抢险〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险黄冈民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省黄冈专区的民兵积极投入防洪抢险战斗，使六千多亩禾苗没有受到损失。
    6月30日，黄冈专区各地普降大雨。在十二小时内，降雨量达三百公厘以上，超过了以往二百七十多公厘雨量的历史纪录。由于这次雨量集中，河水陡涨，严重地威胁着河堤和水库的安全。在这样紧急的情况下，各地民兵积极投入了抗洪抢险的战斗。罗田县出动八万四千多名民兵，冒着倾盆大雨，加高河堤，战胜了洪水。黄冈县新河民兵营第一连的二百七十八名基干民兵，在水深两尺多的地方，筑堤防洪。四排民兵经过一天多修筑的堤坝，忽然被洪水冲开了一个决口，在这千钧一发的时刻，基干民兵雷自朋、黄继安等人立刻抱了麦草、沙袋等物，纵身跳进水里，接着其他基干民兵也跳入水中，抢堵决口。经过两小时多的战斗，终于堵住了洪水。
    许多民兵在“寸土必争，棵苗必保，水长一尺，提高一丈”的口号下，整天站在水里搬石、运土。某基干民兵队在队长刘屈喜的带领下，筑起了二千多公尺的河堤，救出了已经被淹没的棉花四百五十亩。
〖-ZW/正文〗
