〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的测量兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗报告文学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们还未到过北京，
    但我们知道，
    那里住着毛主席。
    当国庆礼炮响起的时候，
    受阅部队便走过天安门广场。
    我们也仿佛在这行列当中，
    不过，手里拿的是另一种枪。
    …………
    这是测量兵们的诗。他们怀着对祖国的忠诚，对首都的向往，战斗在长白山上。这里，我记述的只是他们斗争生活片断：
    在抗日联军作过战的地方
    长白山尾部的老爷岭山脉，高二千公尺左右。这是当年东北抗日联军作过战的地方。如今，测量兵们用双手在这儿竖起了雄伟的标架。
    朱济豪小组接受了老爷岭山脉的××岭测量任务。他们背着仪器和简单的行装，冒着风雪，一步步艰难地登上了一千多公尺的××山峰。衬衣被汗水湿透了，棉衣却被雪水冻结了；想喝水，一摸水壶，嘿！都冻成了冰；再看挎包里的米饭，已冻成了“珍珠粒”。山顶的风雪真猖狂啊！呼呼地象刀似地刮着脸，刚才还汗水淋淋的手、脚，刹时，就被冻的麻木了。但，测量兵们却跺跺麻木的脚说：“风雪大，咱们的决心比它更大，天气冷，咱们的心却象火一样热。咱们要象当年抗日联军那样，战胜一切困难！”
    工作开始了。微动螺丝由于严寒被冻得失灵了他们就用手抱住仪器暖一暖，再进行观测。手冻僵了，便用带上山的小铁锅，装上火炭烤一烤。就这样战胜了严寒，三天完成了八天的任务。  桂会满小组，在老爷岭山脉的××大山上，冒着零下三十多度的严寒进行作业。他们象当年抗日联军在这里过露营生活那样，以山为家、天空为棚、大地为床，与饥饿寒冷作斗争。他们被冻得实在睡不着，就燃起一堆篝火，围着取暖，讨论一阵明天的工作，又讲一段抗日联军的战斗生活故事。
    桂会满小组，在这座高山上度过了十多个白天和黑夜。粮食快吃光了，山林道路崎岖，运输不便，他们便由一天三餐改为吃两餐，吃干的改为吃稀的。他们想起抗日联军作战的艰苦生活，便觉得今天的艰苦实在算不了什么。他们以顽强的意志，战胜了风雪，战胜了饥饿和疾病，终于在半个月里，完成了××大山的测量任务。
    测量兵和仪器
    秋天，长白山森林区树荫遮天，潮湿的地面上，到外是野兽毒虫蹄爪的印迹，因为秋天是它们寻找食物的最好季节。
    一天下午，组长张宗云和测量兵朱文道，在一座高山上工作。忽然听见背后的树丛里发出“刷刷刷”的声音。哟！有个黑家伙，往这边摇晃过来了。张宗云掏出了手枪，朱文道打开了卡宾枪保险机。朱文道厉声喝道：“干什么的？”对方没有回答，还是蹒跚地摇晃过来。渐来渐近，原来是一头毛茸茸的大黑头，“熊瞎子！”朱文道据枪准备射击，一边嘴里嘟嘟嚷嚷地说：“熊瞎子！咱们井水不犯河水，你闯进咱的工作地盘，那就没客气的，请你吃一粒火药丸。”
    张宗云止住了他，说：“小朱，别慌！等它过来些再射击。”
    那只黑熊见没有人理睬，停了一会，点点头，伸伸舌头，掉转蠢笨的身躯爬走了。他们用手擦擦额上沁出的准汗，准备继续工作。可是，骤然间天阴了，象个黑锅底，森林被风吹的象打雷一样响。一会儿，下起雨来了，他们把仪器装在箱内，把足架插在布套里，把一柄测伞撑开，两人面对面地蹲着，他们怕仪器淋湿，把仪器箱抱在自己怀里，各把大半个背脊露在伞外，任雨去浇。因为身上的单军友早已破碎不堪，现在经雨水淋浇，就象那浸过浆子的烂布片，疙疙瘩瘩地贴在他们的肉皮上。就这样，一直坚持到黑夜，他们的身体简直已经冻僵了，但那只仪器箱，却仍然躺在他们温暖的怀里。
    深山密林里的友谊
    友谊是同志之间的一种崇高、珍贵的感情。在革命友谊的温暖下，人们可以更勇敢地去战斗。
    为了不让同志们冻着，组长刘达超就毅然脱下自己的棉大衣给别人盖上。他还以自己的身体挡着寒风。测量兵肖飞见组长刘达超的手冻得不能转动仪器，他就把自己两手先放胸部暖和一下，然后用这双手抱住组长的手，直到组长的手暖热了才放开。他又把自己戴暖的手套换给组长戴上；而他，却代替组长，以自己的身体挡住了寒风
    另一个小组的测量兵、共产党员游德富，一次和组长到四十里外的地方去找造标组。早上，他们合吃了一饭盒稀饭就走了。在一望无际的林海里，白天看不到太阳，夜晚看不到星星。他们在没有路的密林里迷失方向了。游德富爬上一棵大树，从高处辩认了方向，他们又继续前进。渐渐，森林里的光红越来越暗了，他们知道已近黄昏了，组长身体弱，早上又只吃了点稀饭，饿得走不动了，看样子，很难支持了。游德富看着，心想：“怎么办？有点东西给组长吃就好了。”他看看四周，抬头不见天，近处无人烟，只有高大的树木，和栖息在树上、地上成群的牛虻、草爬子（一种传染森林脑炎的小虫）。游德富心里真急啊！如果当天晚上不能走出森林，再饿一晚上，那就更糟了。游德富想着想着，想到了“依山吃山，靠水吃水”这句俗话。于是，他开始四处寻觅，忽然，他发现一棵大松树上结满了松塔，他象探矿的人发现了矿藏似的喊起来：“组长，有了，有东西吃了……”他不等组长回答，就攀着那棵几十米高的大松树往上爬。他把松塔一个个摘下来抛给组长。组长拾起松塔，逐个儿敲开取出松子。游德富一边采松塔，一边乐呵呵地说：“我们比红军长征时候好多啦，他们那时候怕没这东西吃呢！”
    他们满满地装了两口袋松子，边吃边说笑，组长吃了松子，十分感谢游德富的关心，他精神抖擞地踏上了征途。当晚八点多钟，他们走完了这段艰难的森林路程，和造标小组的同志们会合了。
〖-ZW/正文〗
