〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术装备越复杂理论学习越重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队总结上半年训练经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天张鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练政治工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 只有联系实际，系统地深钻理论，才能更好地掌握复杂的军事科学技能，提高训练质量，避免一些因不懂理论而引起的事故，保证安全。这是某潜艇支队在总结上半年军事训练工作中，提出来的一个重要问题。
    这个潜艇支队一向重视理论学习。他们认识到：要掌握潜艇中的各种复杂的军事技术，如果缺乏系统的理论知识，那么，技术水平提高到一定程度之后，就会出现进步缓慢或停滞不前的状态。因此，越是学习复杂的技术，越是要强调深钻理论。今年训练开始，他们首先把住理论学习关，在第一科目的训练中，艇长要学会指挥、潜艇构造、部署、鱼雷攻击四个科目的有关理论知识；水兵要学会与自己操作部分有关的理论知识，经过严格测验，达到要求，才能出海训练。在第二科目海上训练中，新的指挥员都配备了理论水平较高、实际经验丰富的同志作“保证人”，一方面联系操作，加强理论辅导；另一方面保证安全。他们还组织了全支队部门长以上干部进行技术理论考试，及时讲评。正因为他们重视了联系实际，深钻理论，部队技术水平提高很快，有些艇长经过较短时间的培养，就能单独指挥艇在水下进行昼夜航行训练，能处置比较复杂的情况，保证了训练安全，上半年没有发生任何事故。某艇长王炳权平时钻研理论，技术操作进步很快，在很短时间内，战斗潜水操作速度达到和超过了指标。
    他们在总结中也指出：反教条主义之后，部队联系实际，学习理论的风气大盛，一些死背条文，学用脱节的偏向已经基本上扭转过来，这是主流。可是，有的干部对学习理论又存在着一种片面的看法。他们认为系统地学理论就是“教条”，说什么：“不管理论不理论，只要把艇开到海上去能潜能浮就行。”因此，不严格执行上级安排的理论科目学习，只是一个劲儿猛练。有的虽然在规定时间内也学了理论，但是不去认真钻研，结果就出现了这样几种情况：①官兵的军事技术提高到一定程度之后，要想深入一步，掌握更复杂的操作技能，就感到吃力，进步缓慢。有些技术操作，经过一段时间猛练，逐步掌握了技术，但由于对有关理论学得不深不透，甚至不知其所以然，结果不能巩固，更难提高。有的同志说：不学理论，象算盘珠子一样，拨一下，动一下，教一点，会一点，很难提高。②遇到复杂情况，不能灵活处置。有的指挥员虽然责任心很强，但是由于理论水平低，不能真正摸透机械装备的脾气，很难保证安全。这个支队上半年所发生的机械故障和操作上的危险动作，其中由于官兵不懂理论而引起的占40％左右。有一次艇在海上下潜时，突然液压系统失灵了。这是一个严重的机械故障。可是管这个机械的艇员却没有报告。艇长问他为什么不报告。他说：“没有什么了不起的事。”其实，是他自己没有很好地学习理论，不知道发生这种故障的严重性。③对机械装备不能很好保养，增加一些不必要的磨损。如某艇的雷达，有一次突然不能转动了。检查原因，原来是他们平时不重视操作，没有很好地学习雷达系统的构造原理，很长时间不注油保养，结果注油孔内油凝固，影响雷达转动。
    支队党委在总结中指出：这虽然是十个指头中的一个指头，但是本着实事求是、提高训练质量的精神，也应该严肃地对待。目前潜艇技术越学越复杂，大家积极要求出海的热情很高，抓紧时机大练操作的干劲很足。因此，怎样引导官兵的热情和干劲落到实处；使他们迅速掌握复杂技术，又保证安全，是个非常重要的问题。要解决这一问题，除了政治挂帅，加强组织领导，走群众路线，改进训练方法，加强纪律教育，防止事故之外，必须抓紧联系实际，加强理论学习这一环。他们准备在下半年训练中采取这样的一些措施：首先开展一次鸣放辩论，批判那种认为系统学习理论就是“教条”的错误看法，使大家进一步明确，加强有系统的理论学习，是当前加快部队训练跃进速度的重要手段。其次，加强具体组织领导，在码头训练中，严格执行理论学习的考核制度，测验不合格，要限期达到要求，才能出海。在航行训练中，因受条件限制，不能集中学习，可以组织小组分散学习，但是各艇要具体安排时间，把它纳入训练计划中去。同时，各艇要结合理论学习，组织指挥员战术作业；要活学条令，体会条令的精神实质，懂得条令所以要这样规定的理论根据，做到灵活运用。总之，要联系实际地学，防止死背条文、理论与实际脱节的现象。 （徐乐天）
    左上图：潜水艇破浪前进。 张 鸿摄
〖-ZW/正文〗
