〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高射炮兵4152部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涌现大批爱护武器模范单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0207部一支队修械所包修又包送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朝阳/陈竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eq07〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武器维护/4152部队/0207部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年担任战备和训练任务的高射炮兵4152部队，很重视向官兵进行勤俭建军和爱护武器装备的教育，几年来，涌现出大批爱护武器的先进人物和模范单位。
    这个部队每年都有几次爱护武器装备的评比，即使是在执行战斗任务时也没有中断过。今年训练一开始，他们就组织人员深入连队，结合给武器涂红星，宣传1958年维护兵器的成绩，介绍“红星炮”的事迹，教育部队继续发扬荣誉，因此，虽然部队新兵多，兵器操作频繁，但是绝大部分单位都消灭了损坏事故。
    在最近一次群众性的评比中，有十六个重兵器连和二百三十五个重兵器班，消灭了锈蚀、丢失和损坏事故。其中一百九十五个“五无班”（无锈蚀、无尘土、无油垢、无丢失、无损坏），分别获得了“模范炮”、“模范仪器”的称号，与去年同期相比较，增多了二十五个班。某支队三连四炮、七连六炮，从1945年建立以来，已经保持了九年半没有损坏武器装备的纪录。到这次评比，这两门炮已经是第二十二次获得“模范炮”的称号，他们的火炮涂上了第六颗红星。
    现在，这个部队根据季节的变化，正积极采取防潮防晒措施。修补了各种防热罩、防热套，防御烈日曝晒。修补了炮衣、盖布和绳索，准备和台风大雨搏斗。另外，还推广了某支队六连一位战士刨造的用稻草或杂草编制成的轻便防晒罩，为国家节约很多维护经费。      （张朝阳）
    本报讯 0207部队一支队修械所，今年在维护修理武器工作上，实行了包宣传、包单位、包检查、包修理、包精度、包技术、包送取等“七包”的办法，很受连队官兵欢迎。
    他们的具体做法是，把全所人员分成几个组，每组负责五至六个连队，用分片包干的办法，帮助连队保养，检查、维护修理武器。需要小修的就在预习场、射击场或连队营房里修好；中修的带回车间，修好后送回连队。实行这个办法以后，不仅损坏武器现象大大减少，而且也密切了修械所人员与广大士兵的联系，互相鼓舞了干劲，增进了团结。战士们说：过去枪坏了三天也不见得修好；现在不但修得好，修得快，还给送到手里来，真是跃进了！
    为了解决人少单位多的矛盾，修械所的同志们还开展了一专多能的学习运动。现在已有六个人学会了焊工，全部学会了钳土。枪械工和炮工也能互相代替工作。同时，他们还采用包带徒弟的办法，为连队培养了六十七名小修骨干，自制了十六套小修工具供连队使用。这样一来，“七包”更有了群众基础。（陈 竞）
〖-ZW/正文〗
