〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对空洞浮夸冗长文理不通等通病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多单位积极改进文风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多作调查研究学习辞章逻辑首长亲自动笔本报根据总政指示开展群众性整顿文风运动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eg25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 改进文风，提高文件质量的工作，开始引起各部队领导机关和许多单位首长的重视。许多单位陆续检查了文风，采取了改进文风，提高文件质量的措施。
    许多单位在检查文风中一致认为，大跃进以来，部队的文风有了改进。在不到一年的时间里，部队出现了不少较好的文章和文件。这些文章有许多是各单位领导同志亲自动手写的。不少部队首长亲自写了下连当兵的体会；某部师政委何云峰、副师长张化民等同志，深入连队摸情况，写了种“试验田”的经验；0925部队领导机关今年发出的文件有三分之一是由部门首长亲自起草的。许多文章，都经过了认真调查、仔细分析研究后写成的。武汉部队各级党委起草有关重大问题的文件，十分认真，每个文件都要经过反复讨论、修改后才发出去。
    从检查中，大家认为目前部队在文风方面存在的主要问题是：空洞，冗长，文理不通，滥提口号，浮夸的作风仍然存在。
    许多文件不靠材料说明问题，而是套公式，内容空洞。在文件中充满了政治术语，至于解决的问题，怎样解决的，往往写得空洞无物。有些同志在检查文风时说，“现在有许多文件，材料不充实、又缺乏分析，所以很空。”
    写得长也是很多文件的通病。有些同志写文章不下苦功夫，写得不简练，几百字可以说明问题的却写了几千字。许多总结和报告结构混乱，材料与观点不统一，使读者很难读下去。
    文理不通的现象在文件中普遍地存在。某部印发了一个提高文化教育质量的文件，提出了许多使人难懂的简称，如：“一放”、“三快”、“三抓”、“四用”、“四点十一面战术”、“独立思考九连环”、“练题过四关”等等。许多同志喜欢滥用流行的字眼，如“穿插”、“结合”、“化”、“关”等等。许多文件中常常滥提口号。某部在一专多能的要求中提出：要“一套破三套”、“达到三代”。
    有些同志作风浮夸，“写文章不实事求是地反映情况，喜欢用耸人听闻、虚张声势的词汇。什么“大大的”、“普遍地”等，少数人做的工作要写成“人人”都怎样，成绩一提就是“满堂红”等等。
    关于改进文风提高文件质量问题，总政治部谭政主任最近时期在全军文化教育会议、全军报刊工作会议和全军资料工作会议上，都作了重要的指示。他谈到改进文风的办法的时候说：“改进文风需要调查，要占有材料，要经过分析研究，并且要用材料来说明观点。”“坐在房子里既不跑腿，也不动嘴、动脑，大笔一挥而就的做法，是写不出好文章的。”谭主任强调了干部要学习辞章逻辑等基础知识，把文章中常犯的毛病去掉；强调了领导干部要亲自动手写文章。
    最近，许多部队领导机关、解放军报社已经根据总政治部的指示，检查了文风，并采取了若干改进文风的措施。总政宣传部印发了语文字习的参考书――“写作方法”。另一本重要参考书“好文章”也即将出版。总政机关组织了干部语文学习班，学习整理资料、写调查报告、总结报告、通讯报道、请示文件等课程。成都部队党委确定支队以上干部每人每年要写一篇专题考察报告。广州部队提出要加强干部的语文学习，定期推荐好文章进行评比。西昌军分区为了适应工作的需要，确定提高一部分同志的写作水平，并提出了培养的办法。重庆步校提出了改进文风的三项措施：文件的修改，审查要过细；加强干部的语文学习，提高他们的文字表达能力；加强调查研究工作，写好专题报告。
    从5月开始，两个多月来，解放军报社和八一杂志社开展了整顿文风的群众性的活动。报社全体编辑和记者学习了有关整顿文风文件，检查了新闻报道和评论中存在的问题，加强了调查研究工作，同时，组织了语文学习，采取边整边改的办法，来提高报纸的质量。
〖-ZW/正文〗
