〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷成批生产电子感应加速器
    捷克斯洛伐克已经开始成批生产一千五百万电子伏特的电子感应加速器。到目前为止，全世界除捷克斯洛伐克以外，只有五个国家能够成批生产这种尖端科学产品。
    电子感应加速器是工业生产中的一个重要检验仪器。它能产生一种丙种射线，象X光透视人体一样，透过金属制品，或其他工业产品，以探测内部有无隐藏的损伤或空洞。
    下届亚非人民团结大会将在几内亚举行
    亚非人民团结理事会书记处书记西巴伊十五日宣布，下届亚非人民团结大会将于明年一月在几内亚举行。
    法属多哥将在明年四月宣布独立
    联合国托管理事会十三日听取了法国代表、多哥事务国务部长弗雷塔斯发表的声明，他在声明中谈到法国和多哥已经达成关于在一九六○年四月二十七日宣布多哥独立的协定。
    去年联合国大会支持了多哥政府关于将在一九六○年宣布独立的决定。现在，多哥政府确定了宣布独立的具体日期。
〖-ZW/正文〗
