〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟国家经济威力不断增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联上半年工业生产计划超额完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜提前两年半完成五年计划工业总产值计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联工业生产朝鲜工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联已经超额完成1959年上半年工业总产值和大部分重要工业产品的计划。
    据苏联部长会议中央统计局发表的公报说，六个月的工业总产值计划完成了105％，同1958年上半年比较，工业总产值增加了12％。
    重工业超额完成了许多重要产品的生产计划，其中包括：铁、钢、钢材、煤、焦煤、石油、电力、有色金属、化学制品、机床、机器等。
    1959年上半年，生铁产量达二千一百万吨，钢――二千九百三十万吨，钢材――二千三百一十万吨，钢管――二百五十万吨，焦煤――二千六百三十万吨，铁矿石――四千六百三十万吨，煤――二亿五千二百万吨，石油――六千一百七十万吨，瓦斯――一百七十五亿立方米，电力――一千二百六十亿度，冶金设备――九万三千四百吨，金属切削机床――七万三千一百台，汽车――二十四万一千五百辆，拖拉机――十六万台，自动移动谷物收获联合机――二万六千零四台。
    化学工业不断取得巨大的成就，超额完成了合成树脂和塑料、人造纤维和合成纤维的生产计划。
    纺织品的生产比1958年上半年增加了一亿四千四百万平方米，皮鞋――一千六百万双，线衣――二千万件，动物油――五万吨，纯奶制品――六十九万吨。
    在农业方面，春播计划已经超额完成。在1959年内，所有农作物（冬播和春播作物）的播种面积为一亿九千六百万公顷。
    同去年同期比较，集体农庄和国营农场牛的头数增加了七百一十万头，猪――六百三十万口，羊――七百五十万只。
    上半年肉的收购计划完成135％，牛奶和羊毛――108％，蛋类――116％。
    1959年上半年从国家计划中指拨的投资额比去年同期增加了10％，建筑装配工程量多15％。在马格尼托哥尔斯克钢铁联合工厂（乌拉尔），苏联最大的、欧洲屈指可数的轧钢机――初轧机投入了生产。
    据新华社平壤15日电 朝鲜国家计划委员会中央统计局今天宣布，到今年6月底为止，朝鲜已经提前二年半完成了第一个五年计划的工业总产值计划。
    中央统计局发表了关于1959年上半年人民经济发展计划执行结果的公报。公报说，今年上半年的工业生产发展速度创造了史无前例的纪录。公报指出，今年上半年的工业总产值比去年同期增长了75％。今年上半年同去年同期相比，各种重要工业产品的增长的比例如下：煤炭，45％；生铁，一点三倍；钢，28％；钢材，32％；金属切削机床，四点四倍；化学肥料2％；水泥82％；木材27％；纺织品36％。今年上半年比原计划多生产了二千四百七十四台机床。
    公报说，在农业方面，今年上半年胜利地完成了二百十九万町步（一町步合十五市亩）的春季播种和插秧的工作，经济作物播种面积比去年增加一倍。从去年9月到今年上半年为止，朝鲜北部共修建了可以灌溉三十七万七千町步土地的九千九百多个水库、抽水站和其他灌溉工程，修建了长达三百二十八公里的堤坝。今年上半年各农业机械代耕站为各地农业社进行的机耕、播种、中耕除草等作业，比去年同期增长91％。
    公报说，到今年6月底为止，朝鲜北部有耕牛七十一万一千头，猪一百八十五万头。同去年同期相比，牛增长了14％，猪增加了34％。
〖-ZW/正文〗
