〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓民兵政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方国南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，我到郴县专区兰嘉、桂阳两县去检查民兵工作，发现了一些问题。这里，我想着重谈一谈民兵政治教育的问题。
    从这两个县的情况看来，对民兵的政治教育还只限于结合生产做一些宣传鼓动工作，比如对完成每一时期生产任务的动员、评比竞赛、奖励表扬等等。这些虽然是必要的，但是缺乏其他方面的政治教育，以及解放军光荣传统的教育，民兵在战斗中的作用和经常的形势、国防观念等教育。为什么这样呢？主要是因为各级民兵工作干部对民兵政治教育的重要性认识不足，有的认为搞军事训练是必要的，政治教育公社会进行，我们可以不搞；对民兵政治教育的各项内容，没有很好地穿插结合，有的只抓了民兵守则、任务的教育，没有根据民兵的思想特点开展民兵政治思想教育。另外，教育方法问题也还没有很好解决。这种情况很值得我们注意。
    要搞好民兵政治教育，当前首先要解决一个认识问题，应当看到，围绕地方各个时期的中心工作和生产任务进行宣传动员，这是正确的，必要的；如果不这样做，民兵政治教育就要脱离实际。但是，只有这一方面的教育，没有共产主义的思想教育，没有解放军光荣传统的教育，不加强民兵任务、守则和国防观念等的教育，还不能真正武装民兵的头脑。如果不把民兵的头脑武装起来，只是搞军事训练，武装其手足，这样民兵是没有战斗力的。其次，为了更好地进行民兵政治教育，还要解决一个教育方法时问题，现在有些方法是好的，例如兰嘉县塔下人民公社东侧民兵营，他们把民兵三项任务和八项守则，插入民校的文化课里，作为课文来学习。有的民兵连用晚上的时间上民兵政治课，还有的民兵骨干利用生产动员会的会头会尾，或者在同民兵一起劳动中，讲解放军光荣传统的故事。象这些办法都可以加以总结和研究，然后推广。
    民兵政治教育必须引起应有的重视。我们在实际工作中要切实贯彻民兵训练中军政并重的方针。
〖-ZW/正文〗
