〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好队员――刘开耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤振家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好队员RW：刘开耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南部队业余演出队里，有位战士乐手，他身材高大，膀粗腰圆，平日喜欢穿一件胸前印有“坦克”字样的汗衫，篮球场上也常看到他那高大的身影，因此许多叫不上他名字的人就管他叫“坦克兵”。他就是济南部队装甲兵某部的机电员――共青团员刘开耕同志。在演出队里他不但是个吹笛子的能手，而且还是五好队员。
    刘开耕同志生长在北京郊区的农村里，从小就喜爱文娱活动，从民间乐手那里初步学会拉二胡和敲锣打鼓。但是他不会简谱，学几个曲子就只会几个曲子。1956年他应征入伍到了部队，从一个合作社会计成为一个坦克兵，愉快活跃的连队生活，使他对什么都发生兴趣，什么都想学会。在紧张的军训中他勤学苦练，1956年、1957年两次被评为一级技术能手，1958年一专多能运动中，他又成了二级无线电员，考取了三级坦克驾驶员，并且被评为连队的五好标兵。三年来他还学会了吹笛子、拉手风琴和视唱简谱，并且在连队担任教歌，成为连队文娱活动的骨干。
    去年12月份，他被选入济南部队装甲兵的业余演出队，参加济南部队会演。由于他虚心学习，刻苦钻研，逐步掌握了运气和控制口风的要领，学会吹奏滑音、打音、颤音等技巧，从只会一种指法到能够运用三种指法，并出色地完成了演奏任务，因而被评为“五好队员”。济南部队会演结束后，他又被选为业余演出队队员。
    来到演出队后，他决心为国庆十周年献上好礼物，更抓紧一切时间进行学习，提高演奏技巧，进行基本练习，锻炼指法，锻炼口风与运气，在演出队驻地，几乎随时都可听到他那悠扬悦耳的笛子声。由于刘开耕学习努力，进步很快，大队领导经常把他作为全队的榜样，号召大家向他学习。刘开耕同志不但在业务上勤学苦练，而且在思想上也是全队的标兵。今年服役期满，他又愉快地接受了组织上要他超期服役的决定。他总是把集体利放在个人利益之上。演出队要到部队去作慰问演出，临出发前，刘开耕同志接到家里来信说，孩子因病重死了。他十分难过，但为了不使慰问演出受到影响，他一面写信安慰家里，一面向领导表示保证安心工作。同志们都为此事受到感动，表示要学习刘开耕同志这种忘我的优良品德。在下部队慰问演出期间，他还几次带病坚持参加演出。由于刘开耕同志在工作、思想、学习、团结和遵守纪律等各方面都表现比较突出，在群众中享有很高的威信，在来北京前，他又一次被评为“五好队员”，成为演出队的“标兵”。
    在他们这次参加会演的十个节目中，他一共参加了七个节目，除参加器乐合奏和吹打乐演奏外，还参加了大合唱，担任了女声小合唱和舞蹈的伴奏。经过这一段时间的排练，他的笛子演奏技巧又有了进一步的提高，音色优美动听，节奏明朗，但他自己却总是谦虚地说：“入伍以来各方面的进步，都是由于党的培养和同志们的帮助，自己的水平还差得远呢！”
〖-ZW/正文〗
