〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一寸光阴一寸钢支援钢都运输忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳汽车大队三个月运送物资13万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗健羽/林丛/刘钝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援运输建设/沈阳汽车大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年3月下旬以来，沈阳部队派出五百多名官兵和二百多辆汽车组成的一支运输大队，参加了钢都鞍山的夺钢大战。三个月来，官兵们以往年保证前线粮弹供应的战斗姿态，日夜兼程，风雨无阻，克服许多困难，把矿砂和各种建筑材料，源源不断地运到高炉群旁和建筑工地。截至上月20日止，他们已经安全行车九十六万多公里，完成运量十三万多吨，为国家节约油料八千八百七十七公升，多快好省地支援了夺钢大战。
    这支英雄的汽车运输大队官兵，一致认为：能够为祖国的钢铁生产当一名“先行官”是莫大的光荣。许多超期服役期满的老战士，纷纷写信给首长，要求继续超期服役。在“一寸光阴一寸钢”的口号下，这支汽车大队在到达鞍山后的第二天，连吃、住还没有来得及安顿，就投入了战斗。参加弓长岭矿运输的官兵们，白天运输一天，星夜回来才支撑帐篷就餐。开始没有炉灶，大家就啃点干粮，没有水喝，就跑到远处打回来烧。当时正是冰雪消溶的时候，帐篷里遍地泥水。在这样艰苦的环境中，官兵们始终情绪饱满，斗志昂扬。五连技术教员林培江，过去是鞍钢的吊车工，1950年朝鲜战争爆发后，他怀着愤怒的心情，奔向前线，今天，他又回到了阔别九年的鞍钢。他深深懂得眼下这个和平建设环境的可贵，总是起早贪黑地工作，不仅出色地完成了运输任务，而且帮助新司机迅速提高了驾驶技术。
    在红5月的夺钢大战中，大队全体官兵，在“快装快卸”、“多拉快跑、确保安全”的口号下，人人献计献策，展开了技术革新运动，修复废品二百八十六件，自造零件四十九个。技术革新的结果，使出车率扶摇直上，5月份的出车率由4月份的84％激增到98％，而且为国家节约油和材料费八千零八十九元。    （健羽、林丛、刘钝）
〖-ZW/正文〗
