〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南祖国战线决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展大规模反对美吴集团的斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内15日电 越南祖国战线中央委员会在15日举行的一次扩大会议上，决定发动越南北部的全体人民开展大规模的反对美国和吴庭艳集团的斗争。
    这个运动将广泛深入到整个越南和海外越侨中。
    越南祖国战线表示欢迎亚非人民团结理事会书记处关于把7月20日定作“越南日”的号召。它指出，这将有力地鼓舞越南人民争取统一祖国的斗争。
    据新华社16日讯 据越南通讯社河内14日讯：河内和这个城市的郊区的市民目前正在积极准备开展反对美国和吴庭艳集团以及争取全国重新统一的斗争。
    在7月20日日内瓦协议签订五周年即将到来的时候，河内各阶层人民，其中包括政府工作人员、教师和学生，都进行了讨论，以便为参加即将到来的河内人民反对美国和吴庭艳集团的盛大示威游行作准备。
    河内和中央机构的工会组织、越南劳动青年团的河内组织、越南妇女联合会河内委员会以及其它团体，也已经开会讨论它们的成员参加反对美国和吴庭艳集团的斗争的问题。
    在这个时候，河内各个企业的工人已经发起了一个为时一月的竞赛运动，以便作出成绩来作为对争取全国重新统一的斗争的贡献。
〖-ZW/正文〗
