〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白河初步被治服了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南鸭河口水库胜利拦洪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州16日电 河南省仅次于淮河南湾水库的第二个大水库――白河鸭河口水库，到本月8日大坝已抢筑到安全拦洪高程二十五米，至此，这个水库的第二期工程即胜利完工。今后当鸭河口以上白河出现百年一遇的洪峰、流量达九千八百秒立方米时，鸭河口以下洪峰就可以被削减到三千八百七十秒立方米，大大减轻洪水对于白河下的威胁，白河初步地被治服了。
    白河是汉水的一大支流，发源于伏牛山脉，纵贯豫西平原，流至湖北省的襄樊市汇入汉水，河道全长二百九十公里，流域面积达一万二千一百平方公里。流域内降雨量的分布不均匀，多集中在汛期，如遇五十年一遇的洪峰，流量达八千二百秒立方米。但下游新野县境的河道，仅能通过七千秒立方米的流量，因此常有一百多万亩土地受洪水威胁。这个水库的建成将从根本上结束白河下游的水灾。
    鸭河口水库的大坝建在白河上游南召县的鸭河口，坝顶长三千三百米，高三十一米。水库主要工程除大坝外，还有长达一百四十米的输水隧洞和长二百三十米、宽四十二米的溢洪道及水电站。全部工程完成后，在一百平方公里的库区内可拦蓄洪水十一点二亿立方米，能灌溉六十七万亩农田；安装四台水轮和发电机组，每年发电二千四百万度，可供给南阳一带的工业用电和城乡照明。水库下游河道内，载重五十吨的船，可以畅达汉水和长江。
    鸭河口水库工程在去年11月28日开工后，到今年4月22日完成了大坝围堰截流合龙，即完成了第一期工程，现在在完成了安全拦洪的第二期工程以后，第三期工程已经开工。
〖-ZW/正文〗
