〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗73∶59〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”男篮胜匈国家队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“八一”男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报16日讯 今晚，我军“八一”篮球队与欧洲篮球劲旅匈牙利国家队的比赛，进行得激烈紧张。全场比赛中出现了六次平局，中间客队曾经几度领先，由于“八一”全体队员齐心合力，奋勇争先，终于以73∶59战胜客队。
    客队在比赛开始打得异常沉着，他们将具有很大进攻威力的中锋西蒙伸入“八一”腹地，迫使“八一”队收小防区，然后乘机用中距离投篮进攻，在比赛前七分钟内班赫吉弹不虚发，连中四球，利普特伊也两投两中，以17∶9领先8分。“八一”及时采取加强防守，稳住阵脚，然后节节进取的方针。把对方投篮最准的3号、7号及中锋西蒙紧紧看住，使得对方从第8分钟到15分钟只投进了两个球。而“八一”队由于进攻中减少了盲目的投篮，加强了集体合作，路廉翰、马清盛中投成功，蔡集杰快攻得手，转败为胜，在15分钟时以22∶21领先1分。以后“八一”队有计划地造成钱澄海个人突破的机会，攻击对方弱点，使钱澄海在3、4分钟内连得三球。上半时终了，以31∶27胜客队4分。
    下半时开始，客队配合得很好，中锋班采居中策应，快速灵活的尤迪克随时乘机切入。不到一分钟就赶成了33平，到5分30秒时以38比37再席领先。在西蒙上场之后，又连续投进两球，使“八一”队内钱的防守也受到威胁。这时“八一”队重新布置，利用集体配合，造成切入突破机会。打成40平、42平、44平，并以46∶44领先。12分钟以后，客队体力逐渐不支，锐气大减。“八一”队的队员却愈战愈强，在八分钟之内连续攻进七球，取得了净胜14分的战果。
〖-ZW/正文〗
