〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西政治教育动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育动态/广西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳州军分区的民兵政治教育，已经全面铺开。这个工作开始以前，他们在兵役干部、复员军人和其他干部中，挑选了一些理论水平和文化水平较高的人，作为政治教员。有的人民公社还组织教学研究组，帮助这些人提高教学能力。教学方法是：先学社会主义教育的课程，后学民兵任务、守则和解放军的光荣传统等。根据生产劳动的情况，一般采取分散教学的办法和开展一些课外的辅导活动。
    睦边县龙合人民公社在民兵政治教育中，采取多种多样的课外辅导活动，收到了较好的效果。下面是他们的几种做法。
    一、以食堂为宣传阵地。他们在全公社的一百四十九个食堂里，都贴有政治教育提纲和宣传画，每天利用吃饭的时间，向大家进行讲解和宣传。他们这样做受到了群众的欢迎，许多人说：学习方便，识字的可以看，不识字的可以听。
    二、演僮戏。当地人民很喜欢僮戏，而且形式简单，排演容易，道具很好解决。他们根据政治教育内容，采用僮戏的形式编了一些小节目，利用假日给大家演出。据统计，他们共演出了八场，观众达八千多人。群众都反映看了戏，还学得了新东西。
    三、开展田间宣传鼓动工作。僮族青年喜欢唱山歌，他们根据这个特点组织山歌对唱组，编成一些配合政治教育的山歌，让大家在劳动中唱。这样做，很受男女青年的欢迎。同时，在田间休息的时候，广播一些时事新闻，表扬学习政治课中的好人好事。
    龙胜县在整顿民兵组织以后，结合生产开展了民兵政治教育活动。日新人民公社外宅民兵排，过去有些民兵对生产和搞民兵活动不很积极，现在都有了很大改变。全排六十三人中，已经有二十四人达到“五好”民兵的标准，另外还有二十五人受到大队的表扬。凡是到外宅民兵排去的干部回来都说：外宅民兵排跃进了。安康民兵营下龙连的基干民兵们，每天除了积极参加生产劳动以外，还要抽出时间去打害兽，保卫禾苗。有一天晚上，他们主动放哨，打死野猪三头，受到了社员的一致赞扬。
〖-ZW/正文〗
