〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台上的雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“东海的早晨”观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈/评论/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军业余文艺代表队演出的“东海的早晨”是一个战斗性很强的舞蹈。它歌颂了福建前线英勇顽强的空军战士，看后给我留下非常深刻的印象。
    用舞蹈动作，把神速飞驰的空战场面搬上舞台，并且还要展示飞行员在战斗时的内心世界，是比较困难的。“东海的早晨”的编导和演员，成功地、巧妙地利用“滑轮”，用滑冰的特技，来表现飞行，是很成功的。
    布景也十分美妙！蓝蓝的大海，峻峭的小岛，白帆点点，渔民正在撒网。这时，使你感到祖国的海洋是多么可爱啊！突然敌机冲来，向渔船开火，海上弥漫一层烟雾。紧接着队队雄鹰，神速地从舞台上穿过，这时，演员纯熟的“滑轮”技巧，逼真的舞蹈动作把观众深深地吸引。追歼敌人的动作，又采用了京剧中翻筋斗等武工，真象拦截敌人，进行苦战。终于，敌人狼狈地逃跑了，敌人灰暗的脸上流着汗水，惊惶地张望。接着，我机编着整齐队形，押着坡度（飞行术语）继续追赶敌人，在舞台上作着弧形半弧形的转弯动作。在真正的空战中，飞行员也经常这样切半径来攻击敌人的，这瞬间，表现得更是精确、逼真。当敌人陷入罗网之后，我机开炮了，在一股股耀眼的火光中，敌人倒向天幕，翻着身，消失在暗处。又是一阵火光，又是一个敌人勾着腿，歪着膀子，跌跌冲冲，第二个敌人又报销了……最后，蓝蓝的大海上，撒网的渔民都摇着船来欢迎胜利返航的空军战士……。演出从开头到结尾，一共是三十分钟左右，这些逼真的表演，充分显示出人民空军的威力，使人振奋，使人自豪。这就是这个舞蹈艺术的魅力，这也是空军业余文艺代表队演出“东海的早晨”成功的地方。（附插图）
    舞蹈“东海的早晨”速写 王 耀（图片）
〖-ZW/正文〗
