〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赶进度少做习题学的快忘的快抓质量多做习题学的好记的牢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0058部队一支队文化学习日渐扎实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文化学习/0058部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0058部队一支队机关干部业余文化夜校，在踏踏实实、好中求快的思想指导下，学一章、懂一章、做一章、会一章，教学质量步步上升。
    目前，甲班已学至代数第五章，乙班学完了代数第二章。经过摸底，成绩步步上升：甲班由总评不及格上升到优秀成绩；6月上旬，部队领导机关测验了十四人，百分之百的及格。有的同志还能将所学的知识运用到工作上，如炮兵参谋田经礼学了正负数以后，就运用到炮兵技术训练中去，既加强了记忆，又推动了训练。他们取得这样牢靠成绩的根本原因是：在干部文化教育中，态度踏踏实实，多做习题，学一章、懂一章、做一章、会一章。
    以前，对这个问题是有不同认识的。有的教员反映：“不快点讲，就不容易完成今年的任务。”大部分同志认为：“要真正完成今年的任务，就要多做习题，搞得扎扎实实。”有的学员又反映：“上课能听懂就行了，习题做不做没有啥！”大部分同志却认为：“不管时间再紧，习题一定要多做，才能取得真正巩固的成绩。”
    支队党委组织机关夜校的学员，对这个问题进行了研究。并且调整了进度，使任务“落后”，指标落实了。过去不愿做习题的，现在愿意做习题了；过去叫唤没有时间，主张少做习题的，现在抓紧时间，多做习题了。不少同志说：“象过去那样，只听课，少做习题，巩固不住，更不会运用，等于浪费了时间。”有的称赞现在的办法说：“多做习题，学的东西才实在哩！”他们在讲完代数一元二次方程式以后，根据学员的要求，除了做完课本上的习题以外，还专门做了六十多个文字题。这样，加深了学员对所学知识的理解，提高了学员的演算速度。
〖-ZW/正文〗
