〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗僮族民兵连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲秉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开始栽早稻的时候，由于劳力不足，又要赶季节，生产任务十分紧张。党支部考虑到，如果不能按时完成栽早稻的任务，就要影响产量的提高，于是，提出了突击的任务。覃双标，一马当先，立即响应。当今晚上，他发动民兵，点着灯笼火把，连夜抢栽。在这期间，他领导的第四连，一直做到“三到田头”（吃在田头，开会在田头，记分在田头）。经过两天努力，就栽了一百多亩早稻。
    覃双标当民兵连长，又兼任军事教员。他文化水平不高，又没有受过军事训练，怎么办呢？大队开办军事教员训练班的时候，他积极报名参加学习。在学习中，他专心听讲，注意教员的示范动作，不懂就问。在练习的时候，不管地上有泥水、石头，他都认真摸爬滚打。受训回来，他又经常利用劳动空隙练习。有些不懂或做不好的军事科目，他就向复员军人、下乡兵役干部请教。“天下无难事，只怕有心人”，果然，覃双标从不懂到懂，终于成为一个业务熟练的民兵干部了。 （贲秉忠）
〖-ZW/正文〗
