〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵们的良友放映组的标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记零一四一部队电影队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影队，人人夸，
    态度好，笑开颜。
    会教歌，会宣传。
    讲时事，多形象。
    修唱机，代买货，
    红心肠，为兵忙。
    这首快板诗，是某守岛部队士兵送给0141部队电影队的一张大字报。这个电影队还收到部队政治机关和连队许多官兵表扬他们的大字报、感谢信、请功书和支队首长赠送的礼品。
    为什么电影队会受到部队广大官兵的爱戴呢？
    原来0141部队电影队的同志，都有一颗全心全意为部队服务的红心。他们经常深入连队和士兵打成一片，同工作同劳动，做士兵的知心朋友，了解士兵的爱好，并且尽量设法满足士兵的要求。
    文化工作的先锋
    在电影队开展一专多能运动以后，无论新老放映员，除了专长本职业务外，人人都会讲、会唱、会写、会画。他们在“歌唱士兵，歌唱英雄”的指导思想下，自编简谱歌词，把部队里涌现出来的标兵和英雄的事迹，写成歌谣，利用放映前和部队工作中休息的片刻，教大家唱歌。他们还有计划地选教一些密切结合部队中心工作的歌子。在连队整风的时候，就教“军官和士兵”，宣传我军官兵一致的光荣传统，训练开始的时候，就教“跃进的战鼓擂响了”，射击训练中就教“保卫咱们的好国家”，起到了良好的宣传鼓动作用。电影队还和六个连队的俱乐部保持了经常的联系，帮助他们写标语、出墙报、编排节目、布置文化走廊、美化环境、组织文娱晚会。他们还很注意做现场的宣传鼓动工作，在教练场上发现新人新事后，马上利用课间休息时间进行广播，出号外，就地组织小演唱，有时还敲锣打鼓去贺喜献花。因此，士兵称他们是“文化工作的先锋”。
    走到哪里宣传到哪里
    手勤口快，这是电影队突出的特点。他们走到哪里就宣传到哪里，到哪个部队就宣传哪个部队的事。他们的方法是：内容到连队去挖掘，幻灯到连队去制作。这样既现实又及时，深受士兵的欢迎。当幻灯宣传了本部队永不褪色的英雄程远茂的事迹后，士兵们说：“我们象真的看到了程远茂一样。”有的干部还写信请电影队带给程远茂同志，表示要向他学习。副业生产标兵黄为远的事迹通过幻灯进行宣传后，许多士兵立即写来了大量的稿件，有的表示要虑心地向黄为远学习，有的要和他竞赛。
    到分散单位和单独执勤的单位去放电影的时候，放映员常把首长的讲课和报告的录音带去放给同志们听。有时他们带着报纸和书籍到部队去卖，有时亲自给部队读报讲时事。部队称赞他们“是电影队又是宣传队”，“是放映员又是宣传员”。
    放映员是货郎 挑担上山为兵忙
    电影队还提出了从多方面为部队服务的政治行动口号，想了许多办法来满足部队物质文化生活的需要。当他们到分散的施工部队去放电影的时候，就给部队代买日用品。有个放映区，七个放映点之间，相隔很远，又多是羊肠小道，马车不能行。他们每次去的时候，总是来回走几次才能把放映机、发动机抬上山去，把货担挑上去，风雨不误地给部队放电影，按时给士兵们带去所急需的生活用品。
    使广播器材小修换件不进厂
    有一次，某守岛部队的收音机坏了，士兵们已经一个星期没有听到北京的声音了。电影队来到岛上，只用一个多小时就把它修好了，战士们乐得跳了起来，说：“几天听不到北京的声音，把人都闷坏了，现在又可以听到！”电影队的同志体会到士兵们的心情，就决意帮助部队做到广播器材小修换件不进厂。他们经常帮助部队修理收音机和留声机，给部队节约了许多修理费。他们还采取带徒弟的方法，帮助几个士兵学会了收音机的原理，学会了装配的一般技术。
    由于电影队的同志勤勤恳恳、踏踏实实地为部队服务，因此士兵们都把他们当作亲人看待。一看到电影队的同志来了，就抢着迎上去帮他们搬东西、扛行李。许多单位还把吃饺子、吃面条的时间安排在电影队去放电影的那一天，为的是让放映员吃得好一些。
    这个电影队连续三次受到军区的物质奖励，并且获得了某地区放映组标兵的称号。部队的政治机关给电影队记了一次集体三等功，还先后授给他们两面锦旗。
〖-ZW/正文〗
