〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两种社会制度两种结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北越喜丰收南越闹饥荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北越，今年夏稻的总产量达到一百七十七万吨，比去年夏稻的收成增加了五十万吨。去年全北越稻子总产量达到四百五十七万六千九百吨，比法国统治时期夏稻年景最好的1939年的稻子总产量增加了二百一十多万吨。
    今年北越的夏稻大丰收具有巨大的意义。因为夏稻的单位面积产量一向低于秋稻，而且在这个时期天灾严重。在法国统治时期的近百年中，夏稻的单位面积产量从未超过秋稻。可是今年北江、建安、太平、越北自治区等省、区的许多县夏稻却超过了历年秋稻的单位面积产量。这样就大大地鼓舞了农民的信心，打破了认为夏稻的单位面积产量不能超过秋稻的“迷信”。
    同北越相反，南越的稻产量却连年下降。据西贡“越南时报”5月18日报道，南越去年的稻子总产量只有二百九十四万吨，比战前1939年南越稻子总产量下降了将近一百万吨。
    今年南越早稻的总产量虽然还没有公布，但是根据南越中部平定、庆和等省的消息，那里的早稻普遍欠收，大多数多比去年欠收30％到40％，有的县甚至比去年欠收95％。
    由于从1957年以来，南越稻子连年欠收，饥荒日趋严重。据北越报纸援引来自南越的消息说，饥荒正在从南越中部向南部蔓延。据从南越平原富饶的芹苴省的一个乡寄到这里来的信说：这个乡原是鱼米之乡，但是今年5月间，这里的农民有80％缺粮或无粮。
    南越当局为了掩盖上述真相，欺骗人民，最近竟无耻地大力散播去年稻子“丰收”的谎言，并且诬蔑说，“南越的饥荒是越共捏造的。”吴庭艳当局的喉舌“国家革命报”和西贡广播电台还喋喋不休地吹嘘，南越去年稻子“丰收”的结果，“使每人平均得到稻子七百公斤。”按照这种说法，拥有一千二百多万人口的南越，它的稻子总产量应该是八百多万吨。可是据南越报纸报道，去年稻子总产量实际只有二百九十多万吨。难怪此间报纸讥笑说：“丰收是不能用口沫制造的。”
    人们都知道，就土壤和气候的条件来说，南越大部分地区比北越优越。然而自和平恢复五年来，南越的稻子产量一直低于战前水平，而北越的产量年年上升，并且大大超过战前水平。原因何在呢？此间报纸一针见血地指出：因为社会制度不同的南北两地正在执行着两种不同的经济政策。
    在建设着社会主义的北越，劳动党和人民政府十分重视农业生产。政府去年发放的农业贷款的总数，已经相当于和平恢复初期的三倍。今春农民在发展合作化的基础上大搞水利，共挖土、填土四千二百万方，比去夏兴修的水利增加五倍；今夏也注意了施肥，平均每公顷施肥八吨，比去年夏季的施肥量增加一倍。
    然而，在美吴集团统治下的南越完全是另一副景象。那里的经济依附于美“援”。南越经济署署长黄文点在去年11月的“科伦坡计划”会议上曾经公开地说：“南越不需要多种稻子，因为在自由世界市场上大米已经过剩。”
    吴庭艳集团大肆征收苛捐杂税，到处抓夫拉丁，疯狂地扩建军事基地和进行军事“扫荡”，因而农民无心生产，大量土地无人耕种。据“南越经济”杂志去年12月的统计，南越几年来稻子种植面积比战前缩小了将近一百万公顷。
    目前北越农民已经掀起了秋耕竞赛的热潮，决心争取秋季农作物全面大丰收。同时他们关怀着正在饥饿线上挣扎的南越同胞。最近，太平、河南、和平等许多省的农民已经自动提出要求救济南越的饥民。仅河内市郊区的农民就已经认捐了一百五十吨大米。此外，从南越集结北方的干部还认捐了二百二十五万三千多元越币，折合大米六千吨。这些认捐的东西只要南越当局表示同意转发，立即就可以源源南运。可是南越当局对此一直保持沉默。他们这种见灾不救、也不让自己的同胞援救的态度，正在遭到越南人民和舆论界的严厉谴责。
〖-ZW/正文〗
