〖ZQ/总期〗858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多彩真切动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军业余文艺代表队演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仅山照耀张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了空军业余文艺代表队的晚会，好象走进了盛春时节的花园，感到五彩缤纷，美不胜收。晚会上，他们演出了音乐，舞蹈，诗朗诵，曲艺，戏曲等节目；许多节目不仅在内容上能紧密结合政治任务，富有部队生活气息，而且演得好，唱得好，在艺术技巧上也达到了一定的水平。
    他们的歌唱节目表演得相当出色。合唱团，（特别是男声合唱）声音宏伟、气度豪迈，唱出了我们部队那种朝气勃勃的劲头，叫人非常爱听。第一个歌“握紧手中枪”，写得节奏明快、简练有力，唱得也好。是一首值得普遍推广的好队列歌曲。男声小合唱“七个炮手”、“咱们机组来了个老列兵”听来亲切而有风趣，女声小合唱也清新感人，都具有一定水平。
    民族器乐合奏“警报”也是一个极受欢迎的音乐节目。我因为不懂音乐，平时听到一些交响乐曲，总是苦于不能领会，但听这个曲子，却感到明白如话，而且深深地被那富于形象性的乐句所感动。在开始时，他们用细腻低徊的音调，表示出一个夜阑人静的夜景。三弦上拨出轻微而有节奏的乐音，更加衬托出夜色茫茫、万籁俱寂的景象，这种声音也令人想象到战士们深夜巡逻中所发出的轻微而警惕的脚步声，非常富有诗意。这时，传来了敌机偷袭的警报，和平而安静的大地被强盗们惊醒了。听！我们英雄的空军出击了，乐曲中激动而兴奋的旋律，塑造出一幅夜间空战的情景，最后敌机逃窜了，祖国的夜空恢复了寂静，乐曲又发展得那样安祥而和谐。由于不懂音乐，对这个乐曲的优劣，不敢妄加评论。但是我喜爱它的平易亲切，而且也从中得到了艺术的享受。
    他们的舞蹈节目是具有特色的。“人民公社鲜花开”这个舞蹈，曾经被选到全军文艺会演的开幕式上演出，这次在舞台上演出，比上次的效果更好了。而更吸引人的是“东海的早晨”这个舞蹈。他们用优美而精练的舞蹈形式，把打击空中强盗的场面，搬上了舞台。既具有舞蹈形象的美，又概括地表现了空战的真实。舞蹈编排很紧凑，场面很动人，演员们舞蹈动作也比较熟练。
    诗朗诵“老梨树下”，是一个集体朗诵节目，他们把它处理成好象诗剧的一个片断。帷幕拉起，舞台上出现了中国人民志愿军一个排的战士向朝鲜人民告别的场面。人们走到一棵老梨树下，回想到战斗年月中，在这里所发生的一些可歌可泣的英雄事迹：小英子的妈妈金淑贞因为掩护一个被敌人追捕的志愿军侦察员，曾经在这棵老梨树下，慷慨就义；在一次敌机轰炸中，也是在这棵梨树下，志愿军张排长，用身子盖住小英子而使自己受了重伤；小英子的奶奶，象母亲照顾儿子一样，把张排长的伤养好，重新送他到战场。八年的艰苦战斗，志愿军和朝鲜人民就这样结成了生死的友谊，他们在临别之际触景生情，想起了牺牲的英雄，想起了悲壮的往事，最后大家情不自禁地唱出了“中朝友谊血凝成，万古长青永流芳”的诗句。这是一个具有典型意义的情景，人们在当时当地的心情，也是只能用沉挚的诗句才能表达的。这首长诗写得还不够精练，但是感情真实动人；演员们在朗诵时，情绪很饱满，强烈地激动了观众的心弦。
    “老梨树下”剧照 照 耀 张宗尧摄
〖-ZW/正文〗
