〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒战洪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某集团军副军长杨凤海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路子房/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（抗洪抢险先进个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●路子房本报特约通讯员罗国君
    □济南军区最早率部队奔赴长江第一线的将军
    □新华社报道第一个跳入长江护堤的将军
    济南军区最早率部队奔赴长江第一线的将军，新华社报道第一个跳入长江护堤的将军，荆江大堤上第一个将儿子召到“水线”的将军。这些“之最”与“杨凤海”的名字紧密联系在一起。在艰苦卓绝、波澜壮阔的抗洪抢险50多天时间里，济南军区某集团军副军长杨凤海少将以其敢打硬拼、身先士卒而名扬千里长江沿岸。在他身上留下了这样的几个数字：连续7天7夜不下大堤，3天3夜未合眼，体重下降4公斤。从这些数字中，可寻觅一位将军在抗洪抢险中所走过的串串脚印。
    8月14日，杨副军长率领抗洪抢险将士刚刚战胜了长江第5次洪峰，又接到险情通报：石首市久合垸乡长江干堤发现多处管涌群，最大管涌直径达30厘米。
    “跟我上！”接到险情报告仅5分钟，杨副军长就带领某师领导和集团军的工作人员从指挥所出发，疾驰久合垸大堤险段。
    “先用人墙挡水再填土！”只听“扑通”一声，杨副军长话音刚落，来不及脱衣服，率先跳入湍急的洪水之中。此时，他正患感冒发着低烧。在他的带动下，30多位将校军官组成人墙奋战洪水！这人墙像一尊雕塑刻在沿江两岸人民的心里，刻在全国人民的心里。
    随着抗洪形势越来越严峻，将军的心情愈发不安。他想，长江抗洪正需要力量，应该让上军校放假在家的儿子来为灾区贡献一份力量。同时，让儿子接受一次生与死的锻炼。于是，离家后一周的一天深夜，将军第一次接通了家中的电话，命令儿子杨磊立即赶往长江抗洪一线参加抢险，并在电话中交待儿子要加入到抗洪最危险、任务最重的“沙家浜连”，不要暴露自己的身份，不要让部队接站，自行到连队报到。
    8月22日，是杨副军长和儿子在大堤上见面的日子，当杨凤海将军的目光与儿子的目光相撞时，父子会心地点了一下头，目光里迸发着坚强，迸发着相互鼓励。当经过几个小时的激战，终于控制了险情时，儿子走到父亲身边，悄悄地告诉父亲：“妈妈让我转告你，别担心家里。”沉默了一会儿又说：“只是姥姥、姥爷在东北已经失去了联系。”听到这里，将军的心猛然一沉，随儿子的目光一起投向也正被洪水吞没的嫩江岸边的家……
    杨副军长已是50多岁的人了。8月2日，他患重感冒，发高烧，正躺在床上输液，接到执行抗洪抢险命令后，他“呼”地一下坐了起来，拔掉手上的针头，急急火火地向作战值班室走去。8月4日，作为军区抗洪抢险的第一梯队，他率部第一个来到长江险段石首市。从那天起，他就一直把指挥所设在最险处，并提出了这样一个口号：“人在堤在，我们就是大堤！”很快，这个充满豪情与悲壮的口号，响遍了荆江大堤。为了迎战第6次特大洪峰，杨凤海在一个漆黑的夜晚绕着长江大堤巡查了3次，行程共150多公里。自从部队开进石首市以来，他已连续5个夜晚没休息了。累了困了，他就在指挥车上打个盹儿；饿了渴了，他就在堤上啃包方便面，喝口矿泉水，和广大军民一起守护在大堤上。
    江水仍然在咆哮着。杨副军长等30多位将校军官喊着“一二”的号子，臂挽着臂在水中左右移动，一面用身体挡水，一面用脚踩实岸上的泥土。岸上负责指挥的某团副政委沈克海几次劝杨副军长上岸，都被他谢绝了。跟随杨副军长一道前来的集团军作训处阎处长一脚踩空，险些掉入深不可测的大江里。这一脚使他为杨副军长担心起来，他知道首长尚在病中，几次提议首长上岸不成，就含着眼泪大声说：“我们要对首长生命安全负责，请首长立即上岸！”杨副军长好像什么也没听见，仍然高声喊着“一二！一二！”
    一个多小时过去了，靠江面的大堤向前扩展了8米，管涌群终于被堵住，大家这才将杨副军长搀扶到了大堤上。当时，在场的官兵及当地群众都被杨副军长奋不顾身的精神所感动，大家有的给他倒开水，有的替他捶背，一个个眼里噙满了感动的泪水。
    将军歇息片刻，又一瘸一拐地奔赴新的险段……
〖-ZW/正文〗
