〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以美三方会谈取得重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社埃雷兹检查站10月7日电（记者戚德良、谭新木）来访的美国国务卿奥尔布赖特7日下午在此间宣布，她与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行的三方会谈取得了重大进展。
    奥尔布赖特当天在以色列与加沙交界的埃雷兹检查站与巴以领导人举行了4个多小时的会谈。她在会谈后举行的记者招待会上说，巴以双方已在以色列撤军、安全合作、开放加沙机场等问题的各个方面取得了“重要和实质性的进展”。她对会谈感到“十分满意”。
    奥尔布赖特宣布，内塔尼亚胡和阿拉法特将于本月15日前往华盛顿，与美国总统克林顿举行三方首脑会谈。她说，巴以关系已经取得进展，双方在会谈中体现出“新的合作精神”以及“强烈的紧迫感”，这些都为华盛顿会谈创造了有利条件。但她强调，仍有一些悬而未决的问题有待于双方作出“艰难的选择”。
    奥尔布赖特是5日晚抵达中东进行新一轮和平斡旋活动的。她此行的主要目的是帮助巴以双方进一步缩小分歧，为华盛顿首脑会晤作准备。6日上午和晚上，她与内塔尼亚胡举行了两轮会谈，下午在巴自治城市杰里科与阿拉法特进行了两个小时的会晤。
    奥尔布赖特将于7日晚离开中东前往欧洲，就科索沃危机问题与有关方面进行磋商。美国中东和谈特别协调员罗斯和助理国务卿因迪克将继续在巴以之间进行调解活动。
〖-ZW/正文〗
