〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国教育研究网与英国联合学术网连通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清与布莱尔出席连通仪式并分别致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电（记者钱彤、李诗佳）今天，在象征中国古老科技精粹的古观象台上，现代网络技术将中国和英国两个相距遥远的国家瞬时间连接在一起。
    正在中国访问的英国首相布莱尔和李岚清副总理在已有500多年历史的古观象台所在地分别用鼠标点击了一个大屏幕上“通往中国”和“通往英国”的箭头，将“中国教育研究网”和“英国联合学术网”连接起来。
    布莱尔在祝贺两网连通的致辞中表示，英中两国的科技和教育合作已经有了良好的基础，两国有关机构已经建立了700多个伙伴关系。他代表英国政府宣布将由政府科技办公室追加30万英镑资金用于加强两国教育和科技合作。
    李岚清副总理在致辞中说，知识经济使信息的生产和传播成为未来国际竞争的重要手段。中英两国在教学和科研领域有着广泛的交流和合作。两网的连通将大大缩短两国间的距离，改善两国高等教育机构的合作与交流，促进两国人民相互间的了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
