〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战洞庭建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科技大学勤务站抗洪抢险的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如/王新文/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全军抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●刘殿如王新文本报特约记者苏扩善
    在’98波澜壮阔的抗洪斗争中，有一个特殊的英雄群体――国防科技大学勤务站。当肆虐的洪水吞噬人民生命财产时，他们迅速奔赴灾区，连续奋战41天，转战洞庭湖畔的望城、益阳、南县等地，先后参加抗洪战斗38次，共排除险情11起，其中重大险情4起；抢筑围堰55米，加固大堤2800米，扛运砂石3300吨，为保护人民生命财产安全作出了突出贡献，向党和人民交出了合格答卷。
    灾情就是命令。长江流域发生汛情后，勤务站官兵舍小家，顾大局，争先恐后报名参加抗洪抢险战斗，人人向学院党委递交了决心书，叫响了“站着是根桩，躺下是堵墙，誓与大堤共存亡”的口号。120名官兵组成的“抗洪抢险突击队”，由站长杨立荣担任队长、政委易继秋担任政委。杨立荣的家乡，被九江决堤的滔滔洪水淹没，70岁的老母亲被洪水围困10多天，妹妹多次来电话让他回去救助亲人。尽管勤务站所在的阵地离他家只有一个小时的路程，但杨立荣以大局为重，始终坚守在大堤上。副连长方扩军的妻子怀孕4个月，因患麻疹住院，需做人工流产。站领导和战友们劝他回去照看一下妻子，他看到灾情愈来愈严重，坚决表示：“抗洪要紧，我的岗位在抗洪一线，妻子有医院照顾，用不着我操心。”后来，站领导利用抗洪抢险的间隙，强迫他回去，他也只在医院陪伴妻子一个晚上，第二天早晨，就乘着公共汽车赶回了阵地。车队队长肖调金，正在湖南洞口县老家照料卧病在床的父亲。接到学校的电话后，他连夜购买车票，第二天凌晨便赶回学校，立即带领23台运输车，将500余名官兵运往岳阳、华容等地抗洪抢险。抗洪期间，该站有24名同志家里遭受洪灾，8名同志亲人病危，但他们以大局为重，无私奉献，表现了视祖国和人民利益高于一切的高尚情操。7月27日凌晨6时，位于南洞庭湖的南汉垸大堤西伏村地段发现严重管涌，一股暗流夹着泥砂在堤下翻腾，洪水在堤内外形成巨大落差，管涌处冒出2米多高的水柱。8时40分，堤下又出现了3处管涌，200多米长的大堤外测下沉2米，垸内13万人、16万亩良田面临严重威胁。该站官兵把个人生死置之度外，与洪水展开了激烈搏斗。当时，气温高达40摄氏度，许多同志昏倒了，苏醒了又继续战斗。大家只有一个念头：“一定用血肉之躯筑起坚固的堤坝！”下午1时，险情得到缓解。此时，已连续奋战7个多小时的官兵滴水未进。在场指挥抢险的省市领导要他们吃点饭再干，但没有一人“响应”。经过连续17个小时的奋力拼搏，终于排除了险情，保住了大堤。
    在抗洪持续时间长、转战频繁、持续高温的情况下，该站官兵发扬英勇顽强、连续作战的作风，经受住了饥饿、伤病、酷暑和极度疲劳的考验，圆满完成了一次又一次抗洪抢险任务。6月27日凌晨，望城县胜利垸告急，该站“抗洪抢险突击队”迅速出动，仅用两小时就赶到了险情发生处，突击战斗3小时，排除了险情。在抢险保堤战斗中，刚从院校毕业的见习干部施峻武，一次扛两包砂石袋，几个小时下来，两腿根部被裤子磨烂，疼痛难忍，他硬是咬紧牙关挺着；新战士李军涛，脚踝扭伤，肿得鞋都穿不上，仍一拐一瘸地坚持战斗。由于天黑路滑，许多战士摔倒了，脸上、手上、腿上碰得青一块、紫一块，但他们全然不顾，爬起来继续战斗。这天上午10时，胜利垸险情刚刚排除，又传来团山湖告急的消息。已连续奋战5个多小时的官兵放下刚刚端起的饭碗，以急行军速度赶到了5公里以外的抢险地段。此处险情更加严重，大堤内侧出现滑坡，裂缝长达210米。官兵们冒着生命危险，与洪魔展开了博斗。经过4天3夜的连续奋战，共挖浸水沟36条，搬运砂石300吨，打木桩81个，终于保住了大堤。
    该站参加抗洪抢险的10名干部，既是指挥员，又是战斗员，哪里有危险，就出现在哪里，始终冲在最前面。32名共产党员的左臂上都系着一条红绸带。在抗洪抢险中，关键时刻冲在前的是“红绸带”，危险关头豁出去的是“红绸带”，隐瞒病情坚持战斗的是“红绸带”，重活累活抢着干的还是“红绸带”。官兵们称赞说：“一个党员就是一面旗帜”。在南汉垸抢险中，杨立荣站长带领官兵立即赶到现场，面对巨大的管涌，他大喊一声：“共产党员跟我上！”话音未落，就第一个跳入管涌最激烈的地方。即刻，在场的党员全都跳入水中，筑起了一道人墙。战士党员毛万江，在南县牧鹿湖抢险中患急性胃肠炎，疼得昏倒在大堤上，被送往医院抢救，刚住两天，他就央求医生提前出院，医生不准，他就悄悄离院，重返大堤。分队长官海军患感冒高烧39度，仍和战士们一起扛砂包，筑堤坝，堵管涌。政委易继秋靠前指挥，现场鼓动，把思想工作做到一线，有力地调动了官兵抗洪抢险的积极性。抗洪抢险期间，该站有32名同志递交了入党申请书，其中9人火线入党。
〖-ZW/正文〗
