〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被禁赛约翰逊空悲叹换对手与车马竞速度〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    被禁赛约翰逊空悲叹
    换对手与车马竞速度
    新华社北京10月7日电被终身禁赛的加拿大短跑选手本・约翰逊万般无奈之下，决定把他的竞赛对手换成国际田联无权控制的赛马和汽车。
    据外电报道，约翰逊的上述计划是他的经纪人莫・克罗波特克于6日在加拿大多伦多透露的。克罗波特克说，约翰逊准备参加本月15日在爱德华王子岛举行的这项希奇古怪的比赛，目的是为残疾儿童筹集资金。
    据说比赛的距离可能长80米到300米。约翰逊、马匹和汽车将同时出发。但是他们的起点是不同的。最短的距离可能由约翰逊跑，而最长的距离当然是留给汽车的。
    约翰逊今年36岁，曾是加拿大最出名的男子100米短跑选手。1986年参加汉城奥运会比赛时，他夺得了男子100米的金牌。但他尔后被查出服用了兴奋剂，1993年受到国际业余田径联合会终身禁赛的处分。
    尽管如此，约翰逊并没有停止其职业田径训练。他希望有一天能够重返赛场。
〖-ZW/正文〗
