〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人没压力是不会进步的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝立青〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    战国时期，著名纵横家苏秦为了帮助好友张仪，故意羞辱张仪并迫使他离开赵国投奔秦国。后来张仪发愤努力，终于在秦国成就了大业。1960年12月25日，毛泽东在过67岁生日前夕，给部分亲属及工作人员讲了这个故事，并指出：“我们之间，进行批评帮助都是好意。就是明明知道某些批评是恶意也要听下去，不要紧嘛！人就是要压的，像榨油一样，你不压，是出不了油的。人没有压力是不会进步的。”
    毛泽东同志这席话，今天听来仍然对人很有启发。因为在这朴实的话语中，蕴含着一个深刻的道理：一个人要取得进步，必须自强自立，而且在进步过程中，要认真、虚心地对待别人的批评，要把别人的批评看作是对自己的促进和帮助，从而始终保持清醒头脑，以锐意进取的精神状态搏击人生。反之，就会流于平庸，最终必然落后于形势和时代的要求。
    在现实生活中，有些人并没有意识到这一点。他们中有的信奉享乐主义的人生哲学，认为活着就应该“潇洒走一回”，“不要活得太累”，于是除了讲究吃穿玩乐，对其它事情都认真不起来，更不要说去接受别人的批评帮助了；有的也想在事业上有所成就，但并不把智力和精力用在如何提高自身素质上，而是整天琢磨着怎样拉关系、“走门子”，谁能给他好处就听谁的；有的虽然渴望通过自己的才能和努力去赢得事业的成功，但总被一些闲言碎语所困惑，结果让满腹的牢骚和失意的痛苦阻断了前程；当然也有的在创业初期的确能做到“头悬梁，锥刺股”，并且能够“闻过则喜”，而一旦事业有所建树，就“老虎屁股摸不得”，只允许人家歌功颂德，容不得别人说三道四。而从另一方面来看，的确也有一些人对“批评”二字讳莫如深，生怕批评别人会得罪人，因此“事不关己，高高挂起”，宁可看着身边的一些同志犯错误，也视而不见，免开尊口。这些现象说明，听不进别人批评的人，是很难有大成就的；不敢和不愿批评别人的人，是自私和不负责任的。
    其实，翻开古今中外一切有为之士的成功史，我们都能毫无例外地发现毛泽东同志告诫的这个道理。因此，要想追求进步并成就大事，就应该学会把逆境当作磨炼意志的“试刀石”，把别人的批评当作自我警醒的“清醒剂”，把为国家和人民做贡献当作提高个人素质的“兴奋点”，从而变压力为动力，变磨难为财富，使自己一步一步走向新的台阶。各级组织都要以对同志高度负责的态度，加强批评监督，让同志们都能在前进的道路上走得更稳、更好些。
〖-ZW/正文〗
