〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长扬言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摧毁南联盟主要军事力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    摧毁南联盟主要军事力量
    据新华社华盛顿10月6日电（记者袁炳忠）美国国防部长科恩6日说，如果南联盟领导人不尽快全面履行联合国安理会关于科索沃问题的决议，北约对南联盟的空中打击将是“严厉的”，南联盟主要军事力量将被摧毁。
    科恩在参院军事委员会作证时说，如果北约不对南联盟进行空中打击，南联盟领导人将继续蔑视联合国和北约的要求。他认为，空中打击之后，可能还需要一支地面部队在科索沃维护和平，但这一任务应该由欧洲国家来完成，美国可以为北约的任何空中打击提供支援，但不会派遣地面部队。
    美国总统克林顿当天在世界银行和国际货币基金组织年会上发言时说，国际社会普遍认为科索沃是“巴尔干的火药桶”，必须迅速结束科索沃危机，否则，该危机有可能向阿尔巴尼亚和马其顿等周边地区蔓延。他说，正在南联盟访问的特使霍尔布鲁克已向南联盟领导人重申，如果南联盟不能全面履行联合国安理会的决议，“北约准备采取行动”。
〖-ZW/正文〗
