〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不卷刃的尖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警江西总队三支队抗洪抢险的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江河/张启华/黄国伟/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全军抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●江河张启华黄国伟本报特约记者俞泳江
    黑云密布的夜空下，816名官兵齐刷刷地列队成3排，张张脸上写满刚毅和坚强。他们把旗帜上“誓与长江大堤共存亡”的“亡”字扯掉，异口同声宣誓：作为江西省境内抗洪抢险唯一一支应急机动部队，出征就只有存，没有亡。
    行动验证决心。自6月16日以来，他们征战余江、临川、南昌、德安、九江、瑞昌6个险区，排除险情750处，抢救转移遇险群众2・5万多人，次次圆满完成任务，得到国务院领导高度评价。
    这把被江西人民誉为“永不卷刃的尖刀”，就是武警江西总队三支队。
    在肆虐的洪水面前，武警江西总队三支队犹如一支利箭所向披靡。
    6月30日，昌北段涵洞被洪水冲垮，路基严重塌陷导致铁轨悬空，情况万分危急。11时30分，三支队400余名官兵在政委朱孟超的带领下，紧急集结在塌陷涵洞一线摆开抢险固路的战场。官兵们知道，再过10多个小时就是香港回归一周年的喜庆日子，不及时修复通车，将愧对血脉相连的香港同胞。他们抢时间、争速度，冒着随时被急流吸进涵洞的危险，迅速用沙石在涵洞口前筑起一道围堰，然后钻到悬起的路枕下填石块筑路基。很快，100多米长的围堰合龙截流，咆哮的洪水低头却步，涵洞两侧一度淘空的路基被垫得严严实实。23时15分，被迫中断10多个小时的列车鸣着响笛通过。
    8月4日深夜，位于九江的长江江新洲圩堤决口。滔滔巨浪从120多米长的决口长驱直入，江洲镇4・2万人口和6・6万亩良田面临毁灭性的灾难。阴沉恐怖的消息，紧紧撕扯着三支队官兵们的心。由特勤中队22名官兵组成的“水上抢险突击队”快速登车前进，8艘冲锋舟劈波斩浪、横渡长江，直奔江新洲。此时水色苍茫，恶浪翻滚，冲锋舟四处乱窜，倒在水中的树木、残墙及杂草、电线等重重障碍，使救援工作更加困难。早已置生死于度外的官兵们顾不上这许多，操纵挂机拼命向爬在树梢、房顶的群众靠近。一船、两船、三船……老人上船了，孕妇上船了，小孩上船了。10多个小时内，先将1000多名没有自救能力的群众救上了岸。紧接着，精疲力尽的官兵们顾不上喝口水、啃块干粮，凭着顽强的精神穿梭于一片汪洋中的村头巷尾，将一批批遇险群众安全转移。3个昼夜过去了，他们先后有3800多名困在水中的群众从他们的8艘冲锋舟里走上堤岸，摆脱死神的威胁。
    连日暴雨，水位陡涨。九江长江大堤及内河圩堤经过长时间高水位浸泡再也承受不住了，崩塌、渗漏、泡泉……多处告急。
    三支队出动了。哪里最重要，哪里险情最严重，他们就像钢钉一样紧紧钉在哪里。
    7月27日凌晨2时，5・9万亩水面的九江市赛城湖圩堤告急。超过警戒水位3米多的湖水形成巨大压力，圩堤发生160多米长的大塌陷，近4米宽的堤面只剩几十厘米，决堤的威胁迫在眉睫。现场指挥担心正在围堤抢险干部群众的生命安全，下令逐步撤离。这时，三支队400余名“拼命三郎”来了。支队长尹佳勋一声令下：“上！”顿时，绿色的阵线从崩塌的堤坝向500米远堆放石料的地方延伸。官兵们踩着稀泥来往穿梭，有的为行走快捷，索性将鞋踢掉赤脚奔跑。嶙峋的片石割破了衣服，割破了肩背，划破了脚掌，血水、汗水和着泥水……他们的心中只有“大堤，大堤！”他们超负荷干到凌晨6点，崩塌的堤坝重新筑起，坝脚还加了一道5米宽的“二坡台”。
    巍巍大堤，血肉筑成。两个多月的抢险战斗，三支队官兵用双肩运送了15万多立方米的片石、泥土，加固了近两万米长的险堤险坝，先后坚守险段147处，处处纹丝不动，巍然屹立在大江大湖旁。
    面对紧张、疲劳，甚至是生死考验，三支队官兵士气高昂，干劲不减。在三支队官兵心中，党员干部始终像一面面鲜红的旗帜在洪水中飘扬。
    官兵们更不会忘记8月7日到12日那5个惊心动魄的昼夜。九江长江大堤官牌夹段决口，九江市40多万城区人民生命财产受到严重威胁，省防汛指挥部点将“三支队上！”三支队772名官兵闻讯而动，40多台军车风驰电掣，直奔决口处。一到现场，支队党委8名常委站在最前列，组织官兵搬石运土，在滨江路筑起一道150多米长、两米高、9米宽的堤坝。他们每个人的双手，都被棱角锋利的片石割得鲜血淋漓。为了迅速堵住决口，他们又与参战的官兵一起，站在决口上游被水淘空的堤坝一端，冒着生命危险，往急流深处填石垫料，先后4次压住几十厘米高的泉涌。就在决口合龙的关键时刻，他们分别带领党员干部突击队，用绳子捆住身体，在兄弟部队搭起的钢架下，悬在水中作业，直到决口合龙。
〖-ZW/正文〗
