〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究军队建设新发展的可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《党的第三代领导集体关于军队建设的理论贡献》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王厚卿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    由九届全国人大代表、陆军参谋学院教授张振华同志主编的全军“九五”计划重点课题《党的第三代领导集体关于军队建设的理论贡献》（以下简称《贡献》）一书，已由解放军出版社公开出版发行。这是一部系统研究以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体坚持、运用、丰富、发展邓小平新时期军队建设思想的力作，具有重要的理论价值和学术价值。
    中共中央总书记江泽民同志在党的十五大报告中阐述学风问题时明确指出：学习马克思主义要“着眼于新的实践和新的发展”。这是对我党一贯倡导的理论联系实际优良学风的画龙点睛。学习邓小平新时期军队建设思想也必须如此。因为邓小平新时期军队建设思想来源于实践，又服务于实践，并随着实践的发展而发展。发展，是其生命力之根本所在。《贡献》一书正是站在这样的高度来进行研究的。
    江泽民同志担任中共中央总书记、中央军委主席以来，特别是进入90年代以来，中国军队建设的社会历史条件较之于80年代发生了重大变化。从国际上看，前苏联解体，冷战结束，世界朝着多极化方向发展。从国内来看，开始于80年代的经济体制改革，进入建立社会主义市场经济体制的关键时期。从科技发展状况看，高新技术在世界范围内迅猛发展，并广泛应用于军事领域，引发了军事领域一系列重大变革。《贡献》一书以翔实的资料说明，在新的历史条件下，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻邓小平新时期军队建设思想，坚持解放思想、实事求是的思想路线，不断研究新情况，解决新问题，在实践中领导人民解放军朝着革命化、现代化、正规化建设的总目标迈出了坚实的步伐，在理论上对军队建设的新经验进行了新的概括和总结，从而丰富和发展了邓小平新时期军队建设思想。
    《贡献》一书将党的第三代中央领导集体对邓小平新时期军队建设思想的坚持、运用、丰富和发展，归纳为三个方面：第一，坚持邓小平新时期军队建设思想的精髓和灵魂，这就是解放思想，实事求是；第二，坚持邓小平新时期军队建设思想的基本理论原则，包括这一思想理论体系中的一系列重要观点；第三，坚持运用邓小平理论的立场、观点、方法，解决新形势下军队建设遇到的新问题，并对新经验作出新的理论概括。这主要包括：抓住机遇，迎接挑战，着眼21世纪谋划军队建设；经济建设与国防和军队现代化建设要“两头兼顾、协调发展”；军队要为国家改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证；要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，确保人民解放军政治上永远合格；要把军事斗争准备的基点放在打赢现代战争特别是高技术条件下的局部战争上；军队建设要由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变；军队要做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力；要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位；军队要实现现代化，必须依靠科学技术的进步，实施“科技强军”战略；加强科学管理，坚持依法从严治军；军队要在精神文明建设方面走在全社会前列；人才是建军治军之本，迎接世界军事发展的挑战关键在人才；军队深化改革势在必行，军队的改革既要积极推进，又要稳妥可行，等等。
    读了《贡献》一书深深感到，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体关于军队建设的一系列理论、决策，是邓小平新时期军队建设思想与新的实践相结合的产物和最新成果，是指导跨世纪军队建设的重要理论依据。学习、研究党的第三代中央领导集体关于军队建设的理论，是高举邓小平理论伟大旗帜的需要，是探索军队建设新特点新规律、指导军队建设实践的需要，是与江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，并维护其权威的需要，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
〖-ZW/正文〗
