〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蟹习”、“筑一耙”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/谷叶〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠谷叶
    日前拜访一养蟹行家。适逢其捕蟹归来。他指着装满蟹的竹篓要我看：“快瞧这些活物，随便哪只向篓外爬，它的伙伴们就会‘团结一致’把它拉下来，蟹们的习性就是不让别个同类‘冒尖’。”笔者对生物学缺乏研究，无法判断蟹们何以如此，倒是由蟹想起《红楼梦》里的丫头林小红来。这位小红虽身为奴婢，却心灵嘴巧，也很想在宝玉面前“现弄现弄”，无奈宝玉身边一干人忌妒得很，岂能容她插手？这小红不过给宝玉倒了一碗茶，便遭秋纹、碧痕两个丫环的一番羞辱。以致这位可怜的小红纵然“心比天高”，也不敢在宝玉这里往“篓子”外爬了。
    现实生活中，“秋纹”、“碧痕”们的影子可说随处可见：外行当领导时，也许只是一般地设防“篓口”，不准向外爬就是了，至于在“篓”内，多少还是有些活动余地的；有的内行当领导就“内行”得多了，属下稍一想“动”便立即发现不规，从此死死“卡”住，让你动弹不得。再如，设计、论文“领导”拿不出，你的也别想通过；技术职称“头们”没评上，你的申请也别想上报；至于出了成果，“恩师”的大名必须列上……
    游笔至此，笔者眼前不由浮现出《西游记》第七十回中“猪八戒争功”的那幕闹剧：孙悟空为救朱紫国国王之妻金圣娘娘，到麒麟山捉回一小妖，八戒见了，却抱怨道：“嗳！不打紧的买卖，早知老猪去拿来，却不算我一功？”话未毕，行者按落云头，将妖精摔在阶下。八戒跑上去，就筑了一耙道：“此是老猪之功！”行者道：“是你甚功？”八戒道：“莫赖我，我有正见，你不看一耙筑了九个眼子哩！”行者道：“你看看可有头没有？”八戒笑道：“原来是没头的！我道如何筑他也不动身儿。”
    休道吴承恩老先生胡编乱造。现实生活中如此八戒也不乏其人。比如某医疗单位的一位研究人员，历时十载才研制成功抗衰老中成药，并获国家专利。然而，在填报科研成果奖时，该单位领导“筑一耙”道：“没有我的大力支持，你能研制出成果吗？”科室的头头也“筑一耙”：“帮助你总结、上报，这是我的功劳！”后来几经“协商”，终成“三驾马车”之势，只是真正的发明者却只能屈居最后。还有一些单位，遇上评选各类先进的当口，总有人好“自我表扬”、“评功摆好”，名利面前，争先恐后，以至于有的单位为了减少麻烦，评奖竟然“杨柳水大家洒”，上光荣榜“轮流坐庄”，甚至靠“抓阄”定“先进”。
    当然，不为名、不为利和让功之举，在现实生活中也并不少见。被誉为“永远是最可爱的人”的“活烈士”李玉安，有功不露，直至去世。孔繁森、李国安、徐虎、李素丽等等，也都用自己的言行捍卫着共产党员的尊严。面对这群圣洁的灵魂，那些染有“蟹习”的人们难道不觉得羞愧吗？当然“蟹习”种种、“筑一耙”种种，反映在我们的实际生活中，其表现形式与内涵要“委婉”复杂、顽固得多。这是人们熟知的。而此“习”不除、此“耙”不废，恐怕人才便很难出得“篓子”！
〖-ZW/正文〗
