〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，抗洪的战友（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    敬礼，抗洪的战友（散文）
    ●廖毅文
    许多天来，我的心被雨水、洪水、泪水浸泡着，心灵的巨浪一次次随洪峰上升而被高高推起，又为一次次洪峰的回落而欣慰。
    8月初，机关开始了昼夜值班，不论是白昼，还是夜晚，几部电话机“丁零零”地响个不停。每天，一件件来自长江、嫩江、松花江等抗洪前线的稿件，由我们归类后，发往各家传媒，再通过电波、荧屏和报刊走进千家万户。
    永远也忘不了8月16日夜晚，办公室里灯火通明，不论是将军，还是普通的校官，都忧心如焚地聚集在电话机、传真机旁，湖北沙市荆江大堤的水位牵动着大家的心。“水位在上涨，狂风巨浪冲刷着大堤”、“荆江大堤已埋好炸药，警戒水位一过45米就分洪”、“沙市的水位已达到45・12米，超过1954年的历史最高水位0・45米”……电话，成为后方了解前方汛情的窗口。“万里长江，险在荆江。”如果荆江大堤一旦决口分洪，沿岸50多万人的生命财产将受到严重的威胁，后果不堪设想。44年前，就是在这条大堤上，长江被迫决口分洪，监利、洪湖百万人民顿失家园，而当时的水位只有36・54米。
    江水咆哮，夜色沉沉，荆江大堤，危在旦夕。由于受高水位的长期浸泡，一些堤段相继发生塌陷、滑坡，形势千钧一发。危急之中，抗洪勇士们跳进水里，以水涨一寸，堤高一尺的壮志豪情，手提肩扛地用砂石编织袋抢筑子堤、堵塞漏洞。水位在一寸寸地上涨，大堤也在一尺尺加高……次日凌晨，传来了荆江大堤警戒水位已超过45・22米，荆江大堤仍未起爆的消息，大家高兴极了。大堤保住了，人民的生命财产保住了，我的心真是百感交集。此刻，我想起了外婆曾经讲过的一场水灾，1938年，也是在我的家乡――湖北，也是一场洪水，残酷地冲毁了家园，800里江汉平原，房屋倒塌，田园被毁，饿殍遍地，瘟疫流行，哀鸿遍野，成千上万的生灵涂炭，令人惨不忍睹。绝望中的外婆用绳子将祖孙三代绑在了屋顶的房梁上，才得以活命。外婆在讲述这段往事时惊恐绝望的表情，我至今都不能忘记。同样的地域，同样的水灾，结局是何等的不同啊！前线的战友，你们辛苦了。你们用生命和忠诚奏响了一首首惊心动魄的护堤之歌。炎炎烈日，酷暑难当，你们挺过来了，浊浪滔滔，洪水肆虐，你们用血肉之躯筑起了一道道钢铁的长城；疾病、饥饿、劳累、干渴，在你们面前，又算得了什么？
    传真机不停地传送着抗洪英雄的感人事迹的稿件，他们中间，有把生的希望让给别人，把死的危险留给自己，为人民的利益英勇捐躯的“抗洪英雄”高建成；有身患肝癌晚期，强忍着常人无法想象的病痛，在长江大堤奋战55个昼夜的钢铁战士吴良珠；有带病坚持抗洪，最后累得吐血而光荣牺牲的李向群；有参加过大兴安岭灭火的“大胡子师长”、如今的将军吴长富，转眼间，十几年过去了，当年，我采访他的情景还历历在目，犹如昨日。这些闪光的名子将刻在历史的丰碑上。
    百姓一脉，血浓于水。就在这个难忘的夜晚，人们坐在电视机前，收看中央电视台“我们万众一心”的募捐晚会。这场百年罕见的特大洪水，使许多人都隐约地感受到了一场战争形态――一个民族面对自然灾害的战争。这场特殊的战争，不仅在于长江、嫩江、松花江流域集结了超出战争年代投入的兵力，不仅在于人力物力的紧急调运，而且在于整个民族的参与和万众一心、众志成城的强大凝聚力。
    通过一幕幕人与自然殊死搏击的壮烈场景和宏大背景的不断延伸，我看到了战士的伟大、战士的崇高，看到了军队的大仁大义和在自然灾害面前表现出的自信与从容，看到了这支军队不可战胜的力量源泉。
    记忆中，今年的夏天是那样的漫长和炎热。过去的60多个日日夜夜，我和亿万颗心都悬在大堤上，牵挂着酷暑中与洪魔艰苦搏斗的勇士。不知有多少次热血奔涌，潸然泪下……
    大江东去，浪淘尽，千古风流人物。抗洪的战友，我虽然不能加入你们的行列，成为抗洪大军中的一员，但心和你们紧紧连在一起。洪水虽然退去了，但还有无数的艰难险阻等待着你们去战胜。让我怀着深深的祝福，向你们致以崇高的敬礼！
〖-ZW/正文〗
