〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正阳/陈先民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新四军老战士书画展在京开幕
    为纪念新四军东进60周年，纪念新四军政委刘少奇、副军长项英同志诞辰100周年，宣传、弘扬新四军的优良传统，有在京的近3000位新四军老战士积极参加的北京新四军老战士书画展7日在中国历史博物馆展出。（据新华社）
    我国成为国际旅游第8大国
    记者从近日举行的’98世界旅游日中国主会场（重庆）庆祝活动上获悉，我国旅游外汇收入20年来增加近45倍，国际排名跃居第8位。据统计，今年1―8月，全国旅游入境人数达4132万人次，比去年同期增长12.22％。（据新华社）
    《图说邓小平理论》在兰州出版
    由甘肃人民出版社编辑的《图说邓小平理论》近日在兰州出版。该书依据邓小平理论的147个基本观点，每个观点配以2-4幅插图对文字内容加以阐释，文字简洁，画面生动，通俗易懂。（袁正阳）
    河南省灵宝市发现北阳平遗址
    日前，在河南省灵宝市阳平镇黄帝鼎原周围20公里范围内，发现40多处仰韶至龙山文化时期的聚落遗址。聚落面积之大，分布之密集，为同类型遗址所罕见。（陈先民）
〖-ZW/正文〗
