〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环接见为抗洪做出贡献的非公有制经济代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力提倡扶危济困乐善好施风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者曲志红）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午接见了在抗洪救灾中做出突出贡献的非公有制经济代表人士，对他们积极捐款捐物支援抗洪救灾的义举表示感谢，希望在非公有制经济人士中继续大力提倡这种“扶危济困、乐善好施”的风尚。
    今年夏季，在我国长江等流域出现了罕见的特大洪水。各级工商联所属会员和非公有制经济人士以各种方式参与并支持抗洪救灾和灾后重建工作，表现出高度的社会责任感和爱国热情。据初步统计，截止到9月24日，各级工商联组织和非公有制经济人士，包括非公有制企业已捐款捐物8・5亿元人民币，其中捐款捐物超过百万元的就有130多户企业，超千万元的有7户。其中捐款捐物最多的深圳华为技术有限公司共捐赠了1500万元人民币和2500万元的物资。
    在听取了非公有制经济代表人士的发言后，李瑞环说，在今年抗洪救灾过程中，全国各族人民响应以江泽民同志为核心的党中央的号召，从不同角度、用不同方式贡献了自己的力量。其中，广大民营企业家积极捐款捐物，做了大量工作，产生了良好的社会影响。这体现了中华民族“一方有难、八方支援”的传统美德，也充分证明了党的非公有制经济政策的正确性。
    他说，党的十五大确立了公有制为主体，多种所有制经济共同发展的基本经济制度，确定了非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分。既然是“基本经济制度”、既然是“重要组成部分”，那么非公有制经济的发展不仅有利于自身，也有利于建设有中国特色的社会主义事业。非公有制经济人士发家致富不仅是合理、合法的，也是光荣的。我们要理直气壮地支持非公有制经济的健康发展；同时也要大力提倡非公有制经济人士扶危济困、乐善好施，在自己发展的过程中，努力帮助别人，并以助人为最大的乐事。
    李瑞环希望有关方面认真负责，把捐献者的善事办好，使这种善举的社会价值能够久远地记下来，产生广泛的影响。
〖-ZW/正文〗
