〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急时刻“主心骨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警湖北总队总队长司久义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（抗洪抢险先进个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □全身上下都是汗水与泥水，看上去像一个“泥人”
    □哪里最危险，他就坐镇哪里指挥，被誉为追着洪峰走的将军
    站在齐肩深的洪水中，抡起铁锤奋力砸向木桩，全身上下都是汗水与泥水，看去像一个“泥人”……
    尽管战士们指点说“这就是我们的总队长”，可慕名前来采访的中央电视台和《人民日报》等新闻单位的记者还是有些不相信，“怎么和战士没有区别呢？”
    身材魁梧的武警湖北总队总队长司久义，脸色和战士一样黑红，肩背和战士一样被晒脱了皮，双手和战士一样被洪水浸泡发白起皱……
    这，是他身先士卒的真实写照。
    6月下旬，洪水开始泛滥之时，他即率领数千名官兵转战长江干堤各险段。哪里最危险，就坐镇哪里指挥，被誉为追着洪峰走的将军。7月26日，当长江第三次洪峰冲向大都市武汉之际，他又毫不犹豫地接受中共湖北省委的委派，出任长江汉南干堤一线总指挥，统率当地干部群众和赴此抗洪抢险的陆海空三军和武警部队官兵。
    汉南干堤，位于武汉南大门，是武汉长江干堤最重要的险段之一。1931年，这里发生溃口的灾难。1954年，又被迫分洪。今年的洪水，远远超过这两次。大堤，险象环生，一旦决堤，直接威胁大武汉的安全。
    司久义临危受命，深感责任重大。当天，他就把“前指”设到了大堤旁。当地干部群众劝他：“这里太危险，一旦溃堤，首当其冲受到冲击。”司总队长回答：“正因为危险，才更应该驻扎这里及时了解汛情果断排除险情。”从此，他既当指挥员，又当战斗员。白天，头顶烈日一身汗水地在大堤上查险排险。夜晚，又不顾蚊虫叮咬上堤巡视，平均每天仅休息3、4个小时。年过半百的他怎经得起如此辛劳？长江第6次洪峰到来之前，他的高血压病犯了，并患了感冒。部属们要扶他休息，可他说：“危险关头，领导干部的一言一行直接影响战斗的胜败。这个时候，我怎么能离开呢？”没有水，他就着唾沫咽下降压灵，以顽强的毅力站在大堤上指挥官兵抢险。8月20日，洪峰到来。江水急骤上涨，5级的大风掀起2米多高的巨浪，形势十分严峻。正在这时，东荆河堤段一处出现脱坡险情，如不及时控制，后果不堪设想。司久义当即率领500多名官兵跳入江水组成人墙阻止脱坡下滑，泥石划破肩背，沁出鲜血。他强忍疼痛，鼓励战士们“坚持就是胜利”。巨浪一次次扑向他，但他始终和战士们并肩战斗。“总队长和我们在一起！”战士们相互传送，信心倍增。在潜水堵管涌时，他发现战士刘学海的救生衣被水冲走后，当即取下自己的救生衣穿到小刘身上。刘学海不要，他命令他接受，并动情地说：“你比我更需要！”目睹这一幕的官兵们心热眼湿，力量陡生，连续奋战10多个小时，终于根除险情。
    弯腰、低头、双眼紧紧地注视着江堤上的一草一木。尽管气温高达40℃，涌泉似的汗水滚进眼眶里咸涩难忍，但“橄榄绿”们却始终睁大双眼搜寻着堤上可能出现的一切险情。
    查险，是总队长司久义赋予官兵们的一项“额外负担”。本来，“省防指”赋予他们的神圣任务是“抢险”。但司将军认为查险比抢险更重要。他说：“一旦出了溃口的险情，很难堵住。即使堵住了，花费的代价也将是不可估量的。”为此，他要求官兵实行拉网式和地毯式查险。除江堤之外，离堤脚一二百米的范围也不能放过。坚持做到发现险情插小旗，隐患不除旗不走。
    指挥官兵上堤查险，只是司将军抗洪抢险中的一个组成部分。
    个人的力量毕竟是有限的。只有充分发挥群众的作用，才能筑起阻挡汹涌洪水的铜墙铁壁。司总队长据此考虑，邀请地方水利专家学者为官兵讲解查险排险的知识和方法，以确保抗洪抢险事半功倍；组织生活保障、车辆维修和医疗卫生小分队到一线保障，从而确保了抗洪部队所用物资的调用；组建由“老水利”和基层官兵参加的“智囊团”，以确保决策科学，指挥正确。8月18日，他针对第5次洪峰伴随5级大风到来的科学预测，立即下令抗洪部队“必须赶在洪峰到来之前扎好防浪架”。洪峰到来时，尽管惊涛拍岸，但大堤安然无恙。
〖-ZW/正文〗
