〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海一样的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给 洲湾抗洪烈士的亲人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张农科本报记者张金玉
    哲人说，世界上没有两片相同的树叶。但是，在 洲湾抢险中以高建成为代表的抗洪勇士在生死面前的英雄行为却如出一辙，他们不约而同把身上的救生衣脱给战友，把生还的希望送给战友。在他们牺牲后，烈士的亲人们的行动也如出一辙，他们都把社会捐助的钱物转送给灾区，所提的唯一要求是“不给咱党、咱政府、咱军队添麻烦。”
    8月中上旬，每当夜幕降临，武汉江夏区乌龙泉一个面向长江的山坡上，总会传来一声声撕心裂肺的呼唤：“德顺，你到底在哪里呀！”听到这呼唤，乡亲们的心都碎了。因为他们知道，这是两鬓霜雪的吴道兴老师在痛悼他刚刚死去的孩子。
    吴道兴是武汉市一名特级教师。8月1日，他唯一的儿子吴德顺在长江 洲湾溃口抢险中英勇牺牲。第二天他就知道了此事。他怕年过八旬的老母承受不了痛失爱孙的打击，更怕病榻上的妻子经受不住中年丧子的折磨。所以，这些天吴老师把深深的痛苦埋在心里，没有给家里人提一个字。只是到了夜晚，才一个人来到雨雾蒙蒙的山坡上痛哭一场，唤几声儿子的名字。
    儿子生前所在部队离他家只有几十里路，但他怕给部队添麻烦，硬是没有去过部队一次。8月26日，在湖北省抗洪赈灾义演晚会上，部队领导问他为啥不早点来部队看看，他说：“孩子走了，部队忙着抗洪，我不能给部队添乱，我不能给孩子抹黑。”当部队希望他提点要求时，吴老师急了：“我为人师表多年，啥轻啥重我知道，我哪能提什么要求，只是希望你们照顾好自己，不要为我操心太多，我能挺得住。”
    这就是一个英雄父亲的胸怀。
    8月10日，烈士徐献伟年近六旬的父亲徐功献，携着走路颤巍巍的妻子从河南农村来到儿子生前所在部队，想把孩子的骨灰和遗物带回家。
    去年，两位老人失去了小女儿，徐献伟成了他们唯一的孩子，且四代单传，因而被父母视为“掌上明珠”。老年丧子，痛失独苗，悲痛之情可以想见。但是，当部队领导来看望两位老人时，徐功献拭去眼角的泪花，说部队这么忙，我们来给首长添麻烦了。说罢，老人从床下拉出一个编织袋，操着浓浓的河南口音说：“俺和孩子他娘今天就想回去呀，要是中的话，俺想把孩子的骨灰背回去，要是不中就算了。”几句话说得在场的部队领导全哭了。后来部队不忍心让两位老人再受刺激，说部队已有安排。两位老人没说啥，悄悄踏上回家的路。
    十天后，部队和当地民政局派人送烈士归故里。徐献伟的母亲一看到儿子的骨灰和遗像就失声痛哭，村里的乡亲们也都哭了。烈士的父亲徐功献眼窝子红红地说：“为公牺牲的又不是咱一个孩，连毛主席的孩子都牺牲在朝鲜前线了，咱还有啥说的。”
    该团杨政委说，这些天，凡是被请到部队的烈士亲属，不论来自哪里，不论从事什么职业，不论家贫家富，他们表现出的中华民族的美德和高尚情怀令人感动，让人难忘。抗洪英雄高建成的哥哥高建民，来部队参加弟弟的追悼会，脚上穿的布鞋已经开口，一个脚趾漏在外面。团张副政委送来一双新胶鞋让他换上。开完追悼会第二天，高建民把胶鞋刷得干干净净，放在床边，脚上穿的还是那双开了口的布鞋。
    这是一个让人肝肠寸断的故事。在陕北府谷县农村一口窑洞前，当部队和地方工作组的同志，把不算太多的抚恤金送到烈士王彦平父亲手里时，全村人都哭了。王老汉用衣袖拭去泪水，静静地面对部队和地方领导，把抚恤金分成5份，说：“这200元是我代我娃交的最后一次党费；这4000元是我代我娃捐给 洲湾受灾群众的；这200元是我代我娃捐给指导员高建成婆姨的；这300元是我代我娃捐给乡政府希望小学的；最后这4000元是捐给村里修路的。”说完，王老汉掸了掸身上的灰尘让大家进窑里坐。这是怎样的一个家啊，除了一些粮食和衣被外，几乎没有一件值钱的东西。榆林地区领导关切地说：“老人家，你把一点抚恤金都捐了，今后的日子可怎么过？”老人说：“日子总会过下去，咱得让娃走得心里干净！”
    8月16日，当田华烈士的骨灰和遗物送回湘西故里时，烈士的母亲一见到儿子的遗像立刻昏过去了。当她苏醒过来，看到领导送来的抚恤金时，哭得泣不成声：“伢子他爸，咱伢子是为救人才走的，咱可万万不能留这个钱。”第二天，老两口决定：“把伢子的抚恤金捐给伢子救过的那些人。”
    8月15日晚上，沉浸在巨大悲痛之中的安徽六安农民黄老汉，听说部队上有人要来他家里，老汉擦干眼泪，把老伴、儿子、儿媳和其他亲戚叫到家里，说：“咱家的黄孝圣在家就是个好小伙，很得乡亲们夸奖。现在他为国家牺牲了，是光荣的。等明天部队上、县上、乡上来人了，谁也不能多嘴多舌提这提那，灾区的百姓比咱困难多。谁要给咱孝圣脸上抹黑，别怨我老汉不留面子。”
    这就是抗洪烈士的亲人，这就是我们可爱、可敬的人民。
〖-ZW/正文〗
