〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘边境小镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王应怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    记忆是固执的，掺入了感情的记忆更是难以忘怀、刻骨铭心的。
    9年前，我从昆明乘班车沿昆洛公路直达思茅，尔后取道（茅）澜（沧）公路跨过澜沧江，到达西盟，开始与小镇中课结缘。中课，是我后来魂牵梦萦的地方。
    中课是西盟的一个乡，对面就是缅甸，我被分到该乡边防派出所工作。当时派出所就我一个年轻人。
    那天到派出所刚一放下背包，便接到了堵截逃犯的任务，所长苏光明叫上我匆匆步入了蒙蒙雨中。
    堵卡归来已是次日凌晨两点，我们借着微弱的手电光，在边境小路上一趋一滑，口干舌燥，饥肠辘辘。路过一处佤族山寨时，佤族同胞把我俩叫进了寨子，给我俩献上了香醇的水酒，喝一口，既解乏又提神还驱寒祛湿。一股暖意，溢满心头。得知我们堵卡跋涉归来，便又为我们煮好了别具特色的鸡肉稀饭。表达他们对边防警察的敬爱。
    雨季渐去，佤山显得更加迷人。为了给出境办证的人拍摄居民身份相片，指导员付发清和我选择天气晴朗的日子到田地头拍照。中课乡机关所在地的海拔仅784米，由于特殊的地理原因，天晴时有很大的晨雾，每天早上出发时，走在雾霭中，远远地，便能见山梁上传来叮咚叮咚的牛铃声和早起的村民舂米的声音。以及其各种鸟啼声交织在一起，有如田园交响诗般的美丽动听；慢慢地爬上了梁，海拔渐高，那晨雾便成了云海，放眼望去白茫茫一片，像自己立于云海之上，有时，会从云海下面的村庄来一两声公鸡打鸣的声音和哞哞的牛叫声以及犬吠声，又会让人心旷神怡。待云雾散尽，站在那高高的山顶放眼看去，整个西盟佤山连绵起伏，蔚为壮观，这时，你不得叹服伟人的“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”是多么贴切。
    年轻的心易动，一个人独处时，西盟同乡雪林送我的那把老吉他便成了我最好的伙伴。音乐能沟通人的心灵，边疆的佤族同胞，对歌声对音乐有天生的灵性，于是又有了新的伙伴，及至后来，派出所又新分了两位年轻学员，一个喜爱篮球运动，一个热衷音乐，于是天气晴朗的日，每天下午吃罢饭，我们便驰骋在小镇上唯一的只有中心小学校才有那块球场上，派出所的几个年轻人与当地的佤族小伙儿组成了一支不可挡的劲旅，很多挑战者，都成了我们的手下败将。或许是因为年轻的心灵是相通的吧，时间久了，我们打球配合的默契到了一种难以描述的境界。
    1994年，我奉命离开那里时，我才意识到我与中课难舍难分。虽然小镇仍落后，甚至连电灯还没有，但我仍依依难舍。我舍不得那些佤族伙伴，舍不得那块球场。
    几年过去，我从小镇调到地区再调到省城，改革开放的春风吹到边疆，中课也发生了翻天覆地变化，修建了中学，很多私人盖起了楼房，每个村都修通了公路，点上了电灯，政府还在那里修建了一个白糖厂，小镇还开了数家卡拉OK舞厅……边境贸易也有了很大的发展，群众都学会了做生意，但那里纯朴的民俗民风却没有变，我每次回到中课，老乡便来向我嘘寒问暖，唠叨个不停，便会来请我去寨子里喝最香最甜的水，那里的乡亲永远有颗善良的心。
    哦，难忘边境小镇――中课。
    哦，难忘中课的乡亲们。让我祝福你们的生活更殷实，更富裕。
〖-ZW/正文〗
