〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破釜沉舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――封堵九江决口亲历者自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗众志成城1998抗洪实录征文〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    1
    王耀，少校军衔，南京军区某部炮团副参谋长。他是第一个带领部队赶到抢险现场的团领导，为后续部队的到来赢得了时间。
    “发现了泡泉！”放下饭碗刚想坐下来聊聊天，文书就跑过来向我大声地报告。我跑过去接过了电话，是司务长林容金用造船厂内部电话从炊事班打过来的。他说的是福建普通话，我这个江苏人听起来自然十分费劲。
    等听明白了司务长的报告后，我一面叫文书赶紧向团部和负责该段大堤的责任单位水泥造船厂报告，一面命令连长贺德华迅速集合部队，带上工具，火速赶往险情现场排险。在连队集合的当儿，我看了一下表，时针指着1点10分。
    不到3分钟，我就和反坦克连的70余名官兵跑步赶到了现场。我上前一看，泡泉开始冒混浊的沙水。我当即就把连队分成三组。我带着5名战士为第三组，负责压泡泉。尽管泡泉冒浑水情况不妙，但当时我绝对没想到1小时后，这里的江堤会决开一个长40余米的口子。泡泉开始时压得卓有成效。我们先是在泡泉的周围垒起了一个小围堰，然后往里面填石子。在堤的另一侧，连长贺德华也在江里寻找泡泉的口子，用棉被堵塞。大概压了10来分钟，泡泉就开始冒清水，水的流量也小了。
    后来我才知道，这里原来是个古河道，可能是修堤时没有把淤泥清干净的原因，所以才会出现压住了泡泉冒出了管涌，最后导致决堤的惨剧。这个时候，造船厂不少职工也赶来了，大堤上人多了起来。事不宜迟，已经没有什么退路了。我和司务长林容金、战士刘玉、刘申波、徐君，一同跳进喷涌着洪水的窟窿里，试图用身体压着汹涌的洪水。我们一边用身体压着洪水，一边接过战友们递过来的一袋袋沙石袋，放在脚下，然后使劲地用脚踩。这样与洪水进行了七八分钟的拉锯战后，突然就涌现了一股强大的水流，还不等我们5个人反应过来是怎么回事，就被横七竖八地冲到了5米以外的水塘里。
    等我从水塘出来，大堤顶上又塌陷了一个1米多的大窟窿。我跑过去一看，吓了一大跳。这个窟窿是上小下大，呈锥形，下面足有一间房子那么大。这时增援部队也上来了，人很多。我怕大家踩塌了洞口陷进去，就招呼大伙离洞口远一点，然后把沙石袋一袋袋往里扔。
    窟窿像个无底洞，沙石袋扔进去一点作用也没有，洪水不费吹灰之力就把它们卷走了。这时有人提议说，4号闸口的“哨棚”有一块大篷布，用来堵堵兴许有用。一块数米见方的篷布拉来了，我和3名战士一人拽着一只角，慢慢往洞口放。我们想待篷布形成一个漏斗型后，就往里堆沙石袋，然后裹成一团压下去。谁想到，篷布刚接近洞口，就被一股巨大的力量吸了进去，我一看根本无法拉住，赶紧叫大家松手，否则人被一同带进去无疑。我们一松手，篷布“唰”地一下被“黑洞”吸得无影无踪。
    2
    王申东，上校军衔，高炮团政委。他在水线临危不惧的指挥，起到了激励斗志的作用。
    跑上堤坝时，管涌已经发展成很大了。我的第一个反应就是：赶紧下到江里去堵！我想都没来得及想，就翻上了防浪墙，刚想往江下跳，便发现情况不妙。江里已经形成了一个大漩涡。我清楚地知道，这种漩涡人一旦被吸进去必死无疑，就大声命令在江里堵口子的部队赶紧撤离上岸。
    反坦克连连长贺德华是最后一个上岸的。下到江里堵口子的不仅有突击队队员，还有几名造船厂的职工。堵口子时，我们的战士就把身上的救生衣给了地方群众；在撤离时，又让地方群众先撤，然后战士撤，最后撤的是干部。连长贺德华把战士一个个推上防浪墙后，自己差一点上不来了。防浪墙离水面有一米多的距离，战士们一时又找不到绳子棍棒什么的去拉他。后来一名战士来个“倒挂金钟”才把他拽上来。堤，终于决开了一个口子。此时大概在2点多一点。
    我们手头边能扔的东西已经扔完了，能填堵的砂袋、棉被、床板等等没有了，公路被水淹了，陆路中断，船一时也调不上来。半小时后，通讯也中断了，堤坝上所有的手机都打不出去。我们像坚守在一个四面受敌的高地上，已经是弹尽粮绝。
    这个时候，十几名官兵和群众在离决口处推来了一辆跃进卡车。土堤有近3米高，坡度有70至80度，要在平时别说十几个，人数就是再翻一番，也未必能把笨重的卡车推上堤坝。可是，在危难的时刻，人被激发出来的潜能和力量是惊人的。大伙呼啦啦把卡车推上了堤坝，推进了决口。卡车像一个纸团，在决口处停都未停，就被洪水冲得翻了几个跟头，一头撞进了对面的两幢房子的旮旯里。
    狂泄的洪水把决口越冲越大，它所发出的咆哮声像是在嘲笑我们。在人类历史上，长江干堤决口后还没有被封堵上的历史。洪水有充分的理由蔑视我们。但是，我们也丝毫没有丧失战胜洪水的信心。
    在决口的上游，我发现了一条水泥船――也就是浮动码头，还有一艘货船停在那里没动。我随即打手机给团长――这时决口已经把我和团长分开了，他在决口的上游而我在下游。我对团长说：“派人游过去，抢也要把船抢过来！”
    3
    洪永生，中校军衔，炮团团长。他“逮”住了一艘1600多吨的货船，这艘船在后来的堵决战斗中发挥了“中流砥柱”的作用。
    跟政委通完电话，我就命令水性不错的军务参谋陈民和五连指导员陈鹏飞游过去，把停在江中的水泥船和货船调过来堵口。
    陈参谋对我说，放心吧团长，船老大敢不开过来，我有办法对付他！我说，决不能胡来！要告诉他们我们是依法征调。堵决口堵到这个份上，就跟打仗打到拼刺刀的节骨眼上，官兵们个个急红了眼，有时也就管不了那么多了。当时我也想过，谁能把船开过来，我跪下给他磕个头都行。
    那两艘船离决口不远，也就200多米。陈参谋和陈指导员一会儿就游过去了。这时市府调来几条快艇。我跳上一艘快艇，到下游“逮”住了一艘驳船。陈参谋他们已经把调来的水泥船和货船用缆绳捆扎在一起，我就指挥驳船把那两艘捆在一起的船横着一点一点地往决口处顶。
    开始时一切都非常顺利。水泥船横着一步步向决口靠近。水泥船约半个篮球场那么大，长约30米，而此时的决口也只有20米左右宽，如果能横着推过去就刚好能堵住这个口子。可是，水泥船被顶到离决口约有20米远时，也不知哪来的一股邪劲，突然拐了90度的弯直了过来――是不是人们常说船到桥头自然直？只见两艘捆在一起的船像箭一样，从决口处射了出去。水泥船轰隆一声，撞在了对面造船厂的锅炉房上，把房子撞掉了一半。
    这次用船堵决口没有成功，但也长了见识，我向九江市代市长刘积福建议道：“要找一条更大的船来才行。”
    大约4时许，我和代市长登上一艘小型客轮，驶往下游。我们在姚港锚地发现一艘装满煤炭，长约70米的甲21025号驳船，就决心征调它。客轮靠上去后，我跳上驳船，船老大一看，有人上了他的船，便问：“你是干什么的？”我大声说：“我是参加抗洪抢险的炮团团长。”船老大问：“你有什么事？”我大声说：“我现在根据九江市市长的命令依据国家防洪法，征用你的船！现在我命令你，立即把船开到决口处！”船老大说：“我听从你的命令。可我的船没有动力。”我说：“你等着，我马上调船来拖过去。”
    半个小时后，甲21025号驳船被两艘有动力驳船奉港501轮和鄂襄阳021轮，一头一尾慢慢地横向推向决口。此时我们心里都明白，这艘1600多吨的煤船弄不好的话，不仅堵不住决口，还有可能把已经扩大到40米的决口撞大了。成功与否在此一举！
    煤船一步步向决口靠近。快到决口时，我们吸取刚才的经验，命令煤船立即抛锚。此时，两艘有动力的驳船不再往前推，而是朝反方向拉着煤船。煤船一点一点地朝决口处移动，在距决口处10米的地方就搁浅了。煤船吃水深，终于停在了我们预想的地方。
    煤船一横在决口处，决口洪水的流量立马就小了，堤外的洪水很快下降了一米多，对面造船厂食堂的窗户也露出了水面。什么叫“中流砥柱”，煤船真正起到了中流砥柱的作用！
    很快，我和政委及地方的同志一道，又分别在煤船的船头和船尾沉了7条小船，这样才基本控制住了决口的局势。在决口处肆虐了约3个小时的洪水不再咆哮，而是开始哀鸣了。就像指挥部队攻打山头，我们基本上控制了表面阵地，看到了胜利的曙光，只待向纵深发展，把胜利的旗帜插向最高处。
〖-ZW/正文〗
