〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪全胜是社会主义制度优越性大展示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    正当我们高举邓小平理论伟大旗帜，建设有中国特色社会主义，迎接新世纪的曙光之际，南北“三江”百年不遇的超历史记录的特大洪水，夹风裹雨，咆哮奔腾，凶猛地扑向华夏沃土。这一世纪末的洪灾对中华民族来说，是世纪性的考验。在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，全国亿万军民众志成城，顽强拼搏，严防死守，力挽狂澜，夺取了这次抗洪抢险斗争的全面胜利。山河为之动容，世界为之惊讶，世人为之赞叹。正如江泽民总书记所指出的那样：“这个胜利充分说明，我国社会主义制度具有巨大的优越性，而这种优越性在关键时候更能够创造出人间奇迹。”
    昆仑般的靠山，钢铁似的长城――中国共产党领导下的社会主义制度具有一挥天下应的坚强组织指挥能力
    邓小平同志指出：“在中国这样的大国，要把几亿人口的思想和力量统一起来建设社会主义，没有一个由具有高度觉悟性、纪律性和自我牺牲精神的党员组成的能够真正代表和团结人民群众的党，没有这样一个党的统一领导，是不可能设想的，那就只会四分五裂，一事无成。这是全国各族人民在长期的奋斗实践中深刻认识到的真理。”今年的特大洪水具有泛滥区域广、洪峰水位高、持续时间长、洪峰叠加势头猛、气温反差大等特征。但大灾并未造成大难，洪灾之后无大疫，更未发生社会的慌乱和动荡。这个世纪性的奇迹，是我们伟大的党领导的社会主义制度创造的。不同社会，灾情相似，后果迥然不同。据史书记载，1931年长江发生特大洪水，由于蒋家王朝贪赃腐败，全国一盘散沙，军队四处搜刮民财，结果是10多万灾民尸横江面，难以计数的父老乡亲流离失所，疫病流行如雪上加霜。“扑面狂飚怒卷沙，牵衣儿女哭声哗；伤心莫对旁人说，同是流离八口家”，真实地反映了1931年沿江千百万灾民困苦无告的惨景。
    面对特大洪水，以江泽民同志为核心的党中央，“意莫高于爱民，行莫高于乐民”，将人民利益举过头顶，70多个日日夜夜，中南海不熄的灯光，始终照亮着抗洪一线的军民，组织和指挥全国军民打了一场抗洪抢险的“人民战争”。调三军，军委江主席及时下达指挥令，110多名将军率领30余万人民子弟兵奔赴抗洪最险段，出生入死，坚韧不拔，用血肉之躯筑起了坚不可摧的中流砥柱；抗洪魔，江总书记发出了“严防死守”、“三个确保”的最有力的号召，在关键时刻起了关键性的作用；战洪峰，党中央一声号令，各级领导全部上堤，党员团员高举红旗，立下“生死牌”，冲锋在前，务求必胜；决死战，江总书记发出总动员令，极大地鼓舞了亿万军民的斗志，使“三江”洪峰一次又一次低头；夺全胜，江总书记在江西视察抗洪救灾发表重要讲话，及时强调把抗洪抢险逐步转移到重建家园、发展经济上来，并高度总结了抗洪经验，科学概括了“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神”，激励人们为建设有中国特色社会主义事业夺取新的更大胜利。同时，党的第三代中央领导集体带头发扬我党优良传统，表现出巨大的人格力量，越是危难关键时刻，越是危险的地区和堤段，广大人民群众越是需要主心骨的关头，江总书记等中央领导同志总是冒着酷暑，不顾安危，亲临现场察看灾情，指挥抢险战斗。整个抗洪抢险过程，从前期预计、初始谋划，到集结力量、搏斗险峰；从重大决策、决心选定，到决战时刻、志在全胜；直到预防疾病、小孩上学、百姓吃喝、取暖过冬、重建家园、兴修水利、环保绿化等，都具体入微，安排妥贴。而今，千里江堤巍然屹立，沿江城市秩序井然，人民群众安居乐业。事实有力地说明，党中央、江总书记的决策部署、领导指挥，非常英明、完全正确。社会主义制度具有巨大的优越性，能够集中力量办大事，动员和组织全国人民不断创造伟大的业绩。抗洪抢险斗争的伟大胜利，使我们犹如进了一次坚定信念的大课堂。从中国共产党昆仑般的威力中，从各级领导干部身先士卒的标杆中，从人民军队攻无不克的战斗力中，从灾区老百姓一片“社会主义好”的心声中，从改革开放20年积累的强大的综合国力中，人们的心灵受到了震动，对建设有中国特色社会主义的认识，提高到新的水平，进入了新的境界。
    森林般的援手，大海似的爱心――无比团结的社会主义祖国人民具有“一方有难、八方支援”的高度凝聚力
    中华民族“是具有强大凝聚力的伟大民族”。当今中国这种凝聚力来源于建设有中国特色社会主义的共同理想，这是全国上下以“众志成城不可摧”的英雄气概战胜特大洪水的力量源泉，也是我国社会主义制度的显著政治优势。
    “党员作用发挥大，洪水再凶也不怕”。抗洪是大局，救灾如进考场。无论来自哪个地区、哪条战线的共产党员，抗洪抢险战斗都把他们和人民群众紧紧团结在一起，奉献出了最美好的思想品格。老党员老当益壮，气吞山河；新党员年轻力盛，奋勇争先；火线入党的同志更是斗峰搏浪，以死相拼。数十天激战中涌现出了高建成、吴良珠、罗典苏、马殿圣等为代表的一大批英雄人物。在抗洪抢险斗争中，一个党员就是一颗生的希望种子，就是一株救人的大树，就是一根护堤的钢筋水泥柱。共产党人的这种先锋模范作用引发的凝聚力，由凝聚到裂变，由裂变到迸发，参加“三江”抗洪抢险的800多万干部和群众，在党员的带动下，形成了规模空前、气冲霄汉的精神奇观。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌”。解放军和武警数十万将士发扬一不怕苦、二不怕死的大无畏革命精神，充分展现了社会主义忠实捍卫者的形象。人民军队坚强团结、纪律严明、牢记宗旨，用对人民的忠诚，创造了一个又一个奇迹，筑就了一段又一段冲不垮的钢堤。他们舍生忘死，舍己救人，有的哥哥倒下弟弟上去，丈夫牺牲妻子替补，儿子晕倒父亲顶上，坚韧不拔，前赴后继。正因为如此，哪里有军队，哪里的人民群众就有了安全感；哪里有子弟兵，哪里的老百姓就有了主心骨。人民军队同人民群众团结奋战，用自己的实际行动，表达了对党对人民对社会主义的赤胆忠心，成为“新的历史时期‘最可爱的人’”。
    “须知豪杰同心处，利断斩金不用疑”。面对巨大的洪水灾害，举国上下一条心，东南西北一盘棋，充分发挥社会主义制度的政治优势，城乡一体，工农联手，军民同心，干群合力，展开殊死搏斗。灾区人民舍“小家”保“大家”，牺牲局部力保全局的国家利益至上意识气壮山河，感天动地。在抗洪抢险的日日夜夜里，中华民族“同声相应，同难相济，同气相感”。无论男女老幼，无论域内境外，中华儿女都纷纷伸出援助之手，慷慨解囊，捐钱捐物，以示关爱。截至到8月31日，民政部、中华慈善总会、中国红十字总会共收到国内外到账捐赠款物总计28.78亿元。“捧出一颗丹心，献与亿兆生灵”。这就是当代中国人民爱国主义精神的生动写照。
    川流般的物资，神奇似的科技――改革开放20年的社会主义祖国具有抵御大灾大难的雄厚物质基础
    江总书记在概括抗洪救灾胜利的根由时指出，有改革开放20年来发展壮大的物质技术基础，也有建国以来经过长期努力建设起来的水利工程体系。彻底战胜这场洪灾，是对我国社会主义制度巨大优越性和综合国力的一次重大检阅。
    面对特大洪灾，党和政府始终记挂着人民的生命安危，细致周到地安排好群众的生产生活，保证灾区人民有饭吃、有开水喝、有住处、有地方看病、小孩有学上。中央机关和国务院各部委办，一项项全力支持抗洪救灾的政策迅速出台，一笔笔物资和资金源源送往灾区，一批批察灾赈灾救灾的高层领导、专家学者纷纷奔向“三江”沿岸地区，确保前线需要什么，就提供什么；前线急缺什么，就马上补充什么。截止到9月8日，国家有关部门已拨付防汛抗洪资金30.29亿元，调运4.7亿多元抗洪物资到湘、鄂、赣、黑、吉等地；中国民航保证部队抗洪抢险飞行1000多架次，400多航班，运送物资和设备560多吨；铁道部开行抗洪救灾军用专列278列，运送部队官兵12万余人，紧急运送救灾物资50943车，计284万吨。如果没有改革开放奠定的强大物质基础，没有强大的社会主义国家综合国力作后盾，纵使“天兵天将”，也难以在“三江”数千公里的防线上，一夜之间筑起抵御百年不遇洪水的铜墙铁壁。完全可以说，’98抗洪全胜是对社会主义改革开放的一场最实际的检验和最生动的颂歌。
    与雄厚的物质基础相配合的是科学技术在抗洪斗争中显示的强大威力。从汛情预报到防汛布置，从蓄洪调度到一线抢险，一大批高科技成果被应用，为抗洪决策提供了可靠的依据。长江流域受灾各省市普遍使用了防汛计算机网络、气象卫星雷达系统、GPS卫星定位系统等，在天与地之间建起了一个高科技立体探测网，准确、神奇地掌握了洪魔的动向。各地充分发挥几十年来修建的堤防水库拦洪削峰的巨大作用，大大减轻了长江干堤的压力，减免直接经济损失达7200亿元以上。鄂、湘等省份的3万多公里堤防，今年保护了1.4亿多人口，保护了1.7亿亩耕地，防洪减灾效益达5000多亿元。针对大堤发生散浸、开裂、滑坡、管涌等险情，一大批科技人员及时提出了“振动沉管挤密注浆法”、“高压喷射灌浆法”等处置方案，发挥了重大作用。在封堵九江溃堤的战斗中，北京军区某部创造的“钢木土石组坝封堵决口新技术”，创造了特大洪水条件下长江干堤堵溃成功的奇迹。
    在本世纪末，中华民族有赖于社会主义改革开放奠定的雄厚物质基础，依靠科学技术指导抗洪抢险，与“三江”洪魔打了一场漂亮的智慧仗，进行了一次高智能的实力擂台赛。胜利启示我们，发挥社会主义制度的巨大优越性，必须坚持以正在做的事情为中心，扭住经济发展不放，大力发展高新科技，使我们社会主义国家的物质基础和综合国力与日俱增，不断强盛。
    砥柱般的信念，如画似的前景――12亿人民具有把建设有中国特色社会主义事业推向新世纪的坚韧毅力
    江总书记在全国抗洪抢险总结表彰大会上的讲话中，再次强调要弘扬伟大的抗洪精神，“世世代代都要继承和弘扬这些精神”，夺取建设有中国特色社会主义事业的新胜利。
    坚定信念，坚韧不拔，就必须像这次抗洪抢险那样，直面困难、分析困难、降服困难。这场罕见的大洪水，给国民经济带来了巨大损失。我们一定要充分认识困难，目的是保持清醒头脑，百倍珍惜并利用一切有利条件，保障和促进社会发展，最终克服这场灾害造成的影响，切不可因一时的困难而动摇我们的信念。应当看到，党中央的坚强领导，灾区广大干部群众艰苦奋斗、自力更生的创业精神，全国人民的大力支持，改革开放20年发展壮大的物质技术基础，这些不仅是战胜洪水，也是克服困难、挽救损失、重建家园的坚强保证和重要条件。还应看到，洪灾主要是对以往的经济存量带来巨大损失，对经济流量却影响不大。经济存量减少后需要新的增量来填补，从而创造了新的需求。如果灾后恢复生产、重建家园的力度大，见效快，对经济发展的拉动作用，不仅可以减少灾害损失，还可产生更大的推动效应。据专家预测，今年第4季度国内生产总值增长将出现反弹，今年经济增长有望实现8％的预期目标。
    在这场声势浩大的抗洪抢险斗争中，全国亿万军民所表现出来的爱国主义、集体主义、社会主义精神影响深远。洪水冲刷着极少数人在灾害面前的卑污、萎琐和摇摆，同时也坚定了广大人民群众对走有中国特色社会主义道路的信心，唤起了人们对高尚境界和圣洁灵魂的向往。目前，全党、全军和全国各族人民，正在大力宣传和学习抗洪抢险斗争中涌现出来的英雄事迹和先进思想，弘扬和实践“24字伟大抗洪精神”。中华民族美好的品格和坚毅的行为一旦结合与集中起来，必将产生撼天动地的巨大精神力量。“精神变物质”，一定会把我国社会主义的物质文明和精神文明建设推向一个更加光辉灿烂的新阶段。
    认真总结’98抗洪抢险斗争的经验，坚定信念，看到前景，其中也包含认识和尊重自然规律，正确地运用自然规律。“三江”肆虐的洪魔是自然界强加给我们的，也是我们在改造大自然、向大自然索取财富时，由于对自然规律认识不足而遭到大自然的“报复”。建设有中国特色的社会主义，是中华民族的伟大创造和艰辛探索，既有丰收的喜悦，也难免会遇到挫折，然而任何的迷茫、不平、愤懑，于事无补。你看，洪水刚退，党中央、国务院就及时召开会议，进行科学决策，拿出了近期规划和长远发展蓝图，运用社会主义制度便于集中财力办大事的优势，就大江大河的治理、灾区家园的重建、退田还湖、封山种树等一系列有关国计民生的重大事项，作了具体部署。各地行动迅速，亡羊补牢工作已有序高效地开展起来。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”有中国特色的社会主义祖国，你是大海中一艘破浪前行的船，你是拓荒中一部永不卷刃的犁，你是中国人民自立于世界民族之林的一片厚土。
〖-ZW/正文〗
