〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红一团”旗帜在大堤上飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团抗洪抢险的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/李尚林/罗良伟/王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全军抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “红一团”旗帜在大堤上飘扬
    ――广州军区某团抗洪抢险的事迹
    ●梅里金李尚林罗良伟本报特约记者王明金
    广州军区某团前身是“红一团”，在战争年代，曾涌现出“大渡河连”、“狼牙山五壮士连”等英雄集体，50年前参加过解放武汉的战斗。在今年长江抗洪抢险中，该团又奉命驻守在江岸区、汉阳区等地88公里的9个危险堤段。全团官兵发扬红军传统，抗洪抢险勇当先锋，遵守纪律秋毫无犯。全团共出动兵力1691人，车辆76台，搬运土石1万多立方米，加固堤坝1・3万多米，修筑子堤3650平方米，排除大小险情26处，为夺取抗洪抢险胜利再立新功。
    8月10日，武汉市防汛重点地段――谌家矶大堤东、西堤段出现3处管涌，有600多米长的堤面已经漫水，堤内固定资产超亿元的武汉铝厂、武汉冶炼厂、长江化工厂等企业和数十万居民的生命安全受到严重威胁。“红一团”官兵接到命令后，立即兵分两路，一路由团长王建峰带领奔赴谌家矶西堤，一路由政委卢少平带领赶赴谌家矶东堤。大家拼命地扛沙包、筑子堤、战管涌，有的同志手被划破，有的磨肿了肩膀，没有一人甘愿落后，先后有6人中暑，醒过来喝几口水又上，人人坚持到控制住险情。二连连长陈建红出发前就感冒发烧，加上两天长途开进的劳累，身体很虚弱。当他扛着近百斤的沙袋跑上堤面时，突然两眼一黑，重重地摔倒在堤上，战士们小心地将他翻过身，给他灌了几口水，稍微休息了一会他又要上，卫生员拉住他不让去，他说：“这种危急时刻，作为一连之长怎么能倒下！”一甩手又上了大堤。当时，大堤两边上长满了约50厘米高的水草，地方两名技术人员为了找到一处管涌的位置，在江水中多次潜摸没能找到，陈建红又主动带上3名水性好的战士，不顾水深浪急与技术员一起潜入水中，逐块逐块地摸，终于查到准确位置。经过官兵两天一夜连续奋战，堵住了管涌，保住了谌家矶大堤。一波未平，一波又起。当全团官兵刚回到宿营地不久，离武汉龙王庙300多米的石乔口区汉正街码头大堤出现管涌群，共有11处，最大的直径达16厘米。现场的专家认为，这个管涌群如不马上控制住，过不了两个小时大堤就要决口，整个武汉市将成为一片汪洋。团里知道消息后，政委卢少平带领二营官兵跑步火速赶到现场，大家紧急投掷沙土石块近1个小时，深水仍然喷涌不止，情况十分紧急。为了找到管涌口的具体位置，营长李陆军一头扎进水里，不料双脚抽筋，一个大浪打来，他被冲出10多米远。救上岸后，大家都劝他休息，他怎么也不肯。连忙叫人找来一根绳子，绑在自己的腰上，让岸上的人拉住，再次下到水里，先后8次潜入水中，终于探明了管涌口的位置。在专家的指导下，卢政委带着一支党员干部突击队跳入水中，先是筑起一个围堰，往管涌口填细沙，再压碎石，最后用土夯实。经过4个小时激战，搬运土石200多立方米，沙土包3000多个，终于控制住了险情。
    8月19日，长江第六次洪峰经过武汉，风大浪高，不停地冲刷着堤岸。汉江大堤杨昌段堤脚过去是一片鱼塘，由于堤坝基础薄弱，发生了大面积散浸险情。三连班长罗肖跟随连队迅速赶赴现场，开挖导浸沟，扛运沙袋，抢筑子堤。为了抢时间，他带头每次扛两包沙袋，连续奋战6个小时，最后中暑晕倒在地。大伙把他抬到树荫下休息了20多分钟。这时，官兵们正按地方技术人员的要求，准备在江堤边铺上防浪布挡浪，他又一跃而起抢着跳入江中，和大家一段一段地拉平防浪布，用沙袋压紧。团长王建峰的家就在武汉市，他到武汉后，得知父亲生病住院已10多天，但由于走不开，他一直没有去探望。8月10日，他患感冒发烧39摄氏度，完成抢险任务回到驻地不久，又接到去谌家矶大堤抢险的命令，他输完液马上带领部队赶到现场，与官兵们一起扛沙包，筑子堤，接连干了12个小时。8月13日，卢政委叫来正在堤上巡逻的医生给他检查，医生要他住院治疗，他却怎么也不肯：“这时候要我住院，我会急出一身病来！”一直坚持战斗到险情排除。
    “红一团”在战争年代严格执行三大纪律八项注意，严守军纪，曾被人民群众传为佳话。在这次抗洪抢险中，他们又以文明守纪的过硬作风，誉满江城，为“红一团”的旗帜增添了新的光彩。
    三营宿营地对面住着一位个体户，在自家门口的电话机旁，挂起“抗洪将士免费拨打”的牌子，直到部队撤离也没人去打过电话。全团到达武汉后，部分官兵住在解放中学一栋刚建好不久的教学楼里，大家怕损坏课桌，全部睡在水泥地板上。夜里蚊子多，官兵们怕破坏光洁的墙壁，宁愿挨叮，也不在墙上打铁钉挂蚊帐。9月12日，部队在撤离前，组织官兵到汉正街打扫卫生，不少群众都自发地送来矿泉水、饮料、绿豆稀饭等，有一位70多岁的老大娘送来一篮子鸡蛋，二营教导员唐治忠婉言谢绝。老大娘说什么也要把鸡蛋留下，说不收下就不回家。教导员只好先收下鸡蛋，随即问清老大娘的住处，请居委会的领导把50元钱转送到老大娘手上。老人泪流满面地说：“你们不愧是红军的传人，我们永远不会忘记你们！”
〖-ZW/正文〗
