〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴相龙在国际货币基金组织和世行第53届联合年会上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国协调行动制止金融危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升/肖成林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    戴相龙在国际货币基金组织和世行第53届联合年会上呼吁
    各国协调行动制止金融危机
    据新华社华盛顿10月6日电（记者翟景升、肖成林）中国人民银行行长戴相龙6日在国际货币基金组织和世界银行第53届联合年会上发表讲话，呼吁各国协调行动，制止金融危机蔓延，帮助有关国家恢复经济增长。
    戴相龙说，本届年会是在世界经济和国际金融体制发展面临严峻挑战的关键时刻召开的，因此，大会应协调各国行动，制止危机蔓延，帮助有关国家恢复经济增长，同时，也要把如何改革和完善国际金融体制，有效防范和化解国际金融危机作为本届大会的首要议题。
    关于一些国家和地区出现金融危机的主要原因，戴相龙认为应归咎于国际金融体系和国际合作严重滞后于经济全球化和金融一体化进程，以及发生危机国家的宏观调控能力与开放速度不相适应。
    戴相龙在发言中主张，在推进一国货币资本项下可兑换方面，应当采取有序和渐进的原则。各国应按照本国的实际情况和发展阶段选择对资本流动的管理方式。中国在外汇管理体制改革过程中的经历表明，当一国尚无条件满足货币全面可兑换、但又需要吸引大量外资时，可通过外汇管理形成合理的外债规模和期限结构。这样做减少了金融风险，不但可以保持发展中国家的平稳发展，也维护了外国投资者的利益。
    他认为，主要发达国家应对国际金融体系的稳定和维护世界经济平稳增长负起重要责任。
    戴相龙还希望国际货币基金组织等国际金融机构在化解金融危机方面发挥更加有效的作用。
    戴相龙还对世界银行最近提高硬贷款价格的做法进行了批评。他指出，当前，正值流入发展中国家的私人资本大幅减少之际，世界银行当局却在全体借款国反对的情况下，强行决定提高世行硬贷款价格。中国对此深表遗憾。
    戴相龙向大会介绍说，面对亚洲地区出现的金融危机和国际金融市场的动荡，中国政府相继采取了保持经济持续与快速增长、保持人民币汇率稳定、加快各项改革步伐等防范和化解金融风险的具体措施和步骤。这一切体现了中国政府对国际社会高度负责的态度。他还表示，根据“一国两制”、“港人治港、高度自治”的原则，中国中央政府支持香港特别行政区政府为保持经济繁荣稳定和捍卫联系汇率制度所采取的措施。
〖-ZW/正文〗
