〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舆论监督群众喉舌政府镜鉴改革尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱 基盛赞《焦点访谈》〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    指出要通过舆论监督，纠正我们工作中的问题，反映广大人民群众的呼声，使全国人民受到鼓舞，形成强大凝聚力
    据新华社北京10月7日电（记者张锦胜）中共中央政治局常委、国务院总理朱
    基今天下午视察了中央电视台，并与台领导和《焦点访谈》节目的编辑、记者进行座谈。朱 基指出，舆论监督非常重要，它对我国的民主与法制建设具有重要的意义。要通过舆论监督，纠正我们工作中的问题，反映广大人民群众的呼声，使全国人民受到鼓舞，形成强大的凝聚力，促进我们把各项工作做得更好。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根陪同视察。
    朱 基总理在中央电视台先后视察了节目播出控制中心、《新闻联播》和《焦点访谈》等节目的制作、播出机房和演播厅。朱总理对编辑、记者们说：“《焦点访谈》节目越办越好，受到了全国人民的欢迎。”他赠给编辑、记者们四句话：“舆论监督，群众喉舌，政府镜鉴，改革尖兵。”
    随后，朱 基、丁关根等领导同志与《焦点访谈》栏目的编辑、记者进行了座谈。《焦点访谈》创办于1994年4月1日，是以深度报道为特色的述评性栏目，每天晚上收看这个节目的观众达3亿人。
    在听完介绍和编辑、记者的发言后，朱总理充分肯定了《焦点访谈》节目在舆论监督等方面发挥的重要作用。他说，《焦点访谈》开播以来，我是一名很热心的观众和支持者。《焦点访谈》越办越好，越来越受到各级领导和广大群众的欢迎和支持。你们克服了许多困难，对贯彻党中央、国务院的各项方针政策起到了积极的促进作用。对此，我向大家表示衷心的感谢。
    朱 基指出，党的宣传舆论工作非常重要，在今年的抗洪抢险中，广大的新闻工作者深入抗洪抢险第一线，用宣传舆论鼓舞广大人民万众一心，战胜洪水，克服艰险，对全国上下形成强大的凝聚力起到了重要的作用。因此，我也对全国新闻战线上的同志们表示感谢。
    朱 基说，新闻宣传工作要坚持以正面报道为主的方针，同时也要积极发挥舆论监督的作用。《焦点访谈》以其良好的宣传效果得到了全国人民的支持。舆论监督指出我们前进中的问题，反映群众的疾苦，给广大人民群众以鼓舞，使人民群众看到希望。因此，各级领导和社会各方面都要支持舆论监督，广大新闻工作者更要深入实际，认真调查研究，用事实说话，要服之以理，动之以情，绳之以法，使舆论监督发挥出更大的作用。
    丁关根也在座谈会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
