〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大胡子将军”显风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某集团军副军长吴长富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/董志新/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（抗洪抢险先进个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●张宝印董志新本报特约记者吴溪
    □当年在大兴安岭扑火救灾中，他曾以“大胡子师长”闻名全国
    □他率兵二万余迎战嫩江洪水，苦战一个月，连战连捷创奇迹
    □老百姓亲切称他为“伏水将军”、“老百姓的保护神”
    吴长富，当年在大兴安岭扑火救灾中曾以“大胡子师长”闻名全国。今年，在抗击嫩江有史以来最大洪水时，身为沈阳军区某集团军副军长的他，为保卫人民生命财产再显风采。在前线抗洪的1个多月时间里，他和其他领导一起率两万多名官兵严防死守220公里嫩江大堤和洮儿河、霍林河国堤，连战连捷，堪称奇迹。
    一个将军一面旗
    7月下旬，嫩江上游地区连降暴雨，嫩江流域发生百年不遇的特大洪水，沿岸数百万亩丰收在望的良田和上百万人民群众生命财产受到严重威胁。
    紧急关头，吴长富受命担任吉林省防汛副总指挥和集团军抗洪抢险前线总指挥。
    7月30日，他奔赴灾区。270余处险工险段逐个勘察，220公里防线精心布阵，确保堤坝万无一失。
    8月4日晚，通榆县胜利水库导流渠西段发生30米宽的决口，洪水咆哮而下。吴长富迅速指挥400名官兵前往堵决口。这条导流渠，不仅是通榆县几十万人民的护城坝，也是保护平齐铁路、长白公路的重要屏障。吴长富仔细勘察了决口处的水流、水位，指挥部队顶水打围堰，缩小决口。又赶制2米见方的铁笼子，装满土袋，沉入水底。再将12根木杆捆扎一起，横沉在决口处防止土袋被水卷走。30多名官兵跳下水组成人墙，对决口实施合围。经过30个小时的连续奋战，决口堵住了。合龙之时，县领导紧紧握住吴长富的手说：“你们救了通榆县24万人的生命啊！”
    科学用兵伏洪魔
    在吴长富的指挥台上，抗洪地域6条河流的水文历史地形地理的第一手资料，成为他预测洪水灾害程度的科学依据。他结交20多名水利专家，经常听取他们的意见。他细心搜寻对全局有决定性作用的战机，适时在关键部位重要地段使用重兵。
    8月14日夜，嫩江第3号洪峰袭来，浊浪滔天。嫩江堤坝大安段告急。风助浪涨，洪水扑过子堤，坝顶到处是水，大坝危在旦夕。专家说：“现在的水流远远超过大堤设计能力，洪水漫堤已非人力所及。”
    撤兵，还是不撤？
    洪水来势凶猛，万一溃堤，数千名官兵面临着生命危险。
    “不能撤！”
    吴长富指挥若定，为确保大坝不垮，确保松原油田、沿线重要交通线和松嫩平原吉林境内210万人民群众的生命财产安全，他设想了各种最坏情况的补救措施，毅然决定增兵固坝，背水一战。
    决心下定后，他一面调集兵力，一面组织排除险情。在15公里的堤坝上集中了5000多名精兵，沿嫩江一侧堆垒土袋。时至半夜，一排大浪打来，坝上的麻袋被卷到水里。官兵顶风冒雨奋力拼搏，在嫩江水位高出大坝60厘米的险情下，沿江筑起一道宽3米、高1・2米的子堤，抵住了横流狂泻的洪水。洪峰过后，大坝安然无恙。
    危难之时显身手，科学用兵伏洪魔。在吴长富看来，掌中有兵，心中不慌，何惧那惊涛浊浪。
    过硬的作风与科学决策相结合，形成了吴长富的用兵之道。每次抗御重大险情，他都准备几套应急预案，可随时针对不同的情况采取相应措施。在一个多月里，他率部2万多名死拼死守的官兵，上千台穿梭来往的车辆，在确保大坝万无一失的同时，未损一兵一卒一车。
    老百姓的保护神
    吴长富的家乡在吉林省大安市，是重灾区。吴长富是大姐带大的，而今大姐已75岁，就住在他经常路过的前郭尔罗斯蒙古族自治县八郎镇。他先后15次路过姐姐的家门，却没时间下车看望姐姐一眼。
    姐姐在省电视台播放的赈灾义演晚会上看到弟弟，流着泪听弟弟在电视上说：“哥哥、姐姐，原谅弟弟吧，我身后还有那么多的兵，那么多的乡亲，相信你们会理解的。”
    8月12日，大安市三叶村被洪水围困，吴长富在察看水情途中听说后，立即调转行车方向，疾驰1小时赶到三叶村。
    三叶村一片汪洋，群众惊恐不安。
    将军领着官兵涉过齐腰的洪水，组织群众转移。81岁的姜老太太在这个村庄住了40多年，不愿意离开，吴长富一边安慰老人家，一边组织人把她背上冲锋舟。
    当洪峰威胁着洮儿河泻洪区内2万多群众的生命财产安全时，吴长富指挥官兵经过10个小时的奋战，把群众转移到安全地带。听说“大胡子将军”就是当年的“大胡子师长”，乡亲们交口称赞。一天，吴长富正在前指开抗洪会议，十几名群众找上门来，说：“要亲眼见一见大胡子将军。”他们这样描绘大胡子将军：“一脸胡子一腿泥，一个将军一面旗。”
    “大胡子将军”赴汤蹈火为人民，备受党和人民的爱戴，群众亲切地称他是“伏水将军”、“老百姓的保护神”。吉林省和国家水利部的领导称赞他率领部队“为吉林省抗洪抢险立了大功。”
〖-ZW/正文〗
