〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见布莱尔首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中英双方共同为建立一个和平合作和繁荣的新世纪作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在近一个半小时的友好交谈中，江泽民说，去年7月1日香港政权的顺利交接为中英关系揭开了新的篇章。他说，布莱尔首相的此次来访，是两国建交以来英国第一位工党政府首相对中国进行的正式访问，相信这次访问将进一步推动两国在各个领域的合作。
    布莱尔说，他很高兴能有机会见到江泽民主席。他说，10年前，他曾访问过中国；这次来访看到中国正在发生巨大变化。香港成功交接标志着英中关系进入了一个新纪元。他说，此次来访与中国领导人就广泛的问题深入、友好地交换了意见，为今后两国关系的进一步发展奠定了良好基础。
    江泽民指出，中英两国同为联合国安理会常任理事国，对维护世界和平和促进人类共同发展负有重要责任。
    布莱尔说，英国女王和英国人民热切期待着江泽民主席明年对英国的国事访问。他强调，这是英中关系中的一件大事；江泽民主席的访问必将进一步加强英中两国日益增进的友好关系。
    江泽民对布莱尔转达的英国女王伊丽莎白二世的问候和访英邀请表示感谢。他说，他很高兴明年对英国进行国事访问，并请布莱尔首相转达他对女王的问候。
    江泽民向布莱尔介绍了中国的经济改革形势和今年抗洪抢险的情况。布莱尔对中国战胜洪水的挑战表示祝贺。他说，英国为中国的抗洪提供了援助。江泽民对此表示感谢。
    参加会见的有民进中央副主席陈难先、外经贸部部长石广生、外交部副部长王英凡、中国驻英大使马振冈、英国驻华大使高德年和首相私人秘书霍姆斯等。
〖-ZW/正文〗
