〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死考验九小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省军区政治部主任戴应忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/何祥华/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（抗洪抢险先进个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●何文正本报特约记者何祥华本报记者郑蜀炎
    □生死关头，他鼓励和吩咐大家：“要做强者！”
    □他将2000元慰问金全部捐给灾区
    在江涨湖溢、热浪灼人的抗洪抢险第一线，我们记下了年轻士兵们英勇奋战的事迹，同时也被很多领导干部身先士卒的精神深深感动。国家有难、人民有险的时候，正是检验军人忠诚与无畏的时候。面对这一严峻的检验，湖北省军区政治部主任戴应忠少将奔向最危急最险要的长江大堤……
    戴应忠少将和他所率的400名陆、空军救灾部队，永远不会忘记是这样度过自己的节日的。8月1日晚18时55分，洪水突袭嘉鱼县，合镇垸 洲湾告急求援。作为这一段堤最高指挥官的戴应忠主任立即发出命令，并将自己的车先开到排头的位置。数分钟后，抢险官兵的车一到，便率队向合镇垸险段开进。
    车行至堤脚约800米处时，水势骤变，咆哮的洪水向抢险队伍直泻而来。顷刻间，戴主任的指挥车便被淹没在滚滚浊浪中。面对突变之势，戴主任登上舟桥旅的卡车指挥部队，卡车很快又被洪水淹熄了火，他再登上了紧跟其后的空军高炮团的一辆大卡车，同战士们一道直往上冲……5分钟后，终因水势过大，所有车辆无法前行。此时，洪水已淹到大卡车的车厢，关键时刻，戴主任没有忘记指挥员的职责，大声让战士把自己的命令向后面车辆传：赶快用铁锹捅破顶棚伪装网，会水的和不会水的结成对子，立即脱掉外衣和鞋子……
    突然，一个浪头袭来，卡车从堤上被掀进洪水，滚了20多米，将军也被重重地抛进滚滚波涛之中。这时，大约是21时左右。
    一落水戴主任便被卷入一个漩涡，呛了几口水好不容易才游了出来。半个小时后，终于碰到一片小树林，并与几位同时落水的战士会合了。戴主任抓住树杈镇定了一下自己的情绪和检查了身上的东西后，便开始与身边的几个战士一道，招呼战友集结。
    水势越来越大，但官兵们在戴主任的组织指挥下，在江水中互相呼喊着同伴的名字，吹响救生圈上的哨子，使不少灾民与官兵都集结到小树林里。为了防止战士因浸泡时间长导致疲劳昏睡落水，戴主任不停地鼓动着大家。“同志们，我们是英勇的解放军战士，生死关头一定要做强者！”“千万不要害怕，要忍耐”、“我们生死与共”。简短的话，使陷于洪水的战士始终保持着严密的组织性和乐观的精神，同时，组织大家把有限的救生衣协调使用，让不会水的和受伤的同志，都尽快穿上……
    天终于亮了，将军听到微弱的呻吟声，他回头一看，一名战士正紧紧地将一位老大爷托浮着，保护着。凌晨6时，救生艇赶到，官兵们异口同声“赶快救主任”。“不，先救那位老大爷”，在主任的一再坚持下，硬是让老大爷先上救生艇，他才同官兵们一道被抬上救生艇……
    将军与士兵、与灾民一道在江水中整整漂浮了9个多小时，他们不仅自己闯过生死关头，还在十分危险的情况下，又救起300多灾民。事后再谈那一夜，戴主任总是平淡地说“作为一名领导干部，是带兵的，带头冲在最前面，这没二话可说。”
    “解放军的大官，今天要走了。”8月5日下午，消息一传开，嘉鱼县十里八乡的群众纷纷赶来送行。
    合镇乡中保村三组62岁的农民刘盛德，在儿孙们的搀扶下找到部队，来到戴主任面前，扑通一声跪了下去，眼泪直淌：“我活了60多岁，没有见过这么大的水，没有见过这么大的官，更没有遇到你这么好心肠的人。恩人，请您受我一拜。”戴主任急忙将刘盛德扶了起来：“不要这样，救民于水中是我们义不容辞的责任。”
    原来，8月2日凌晨，刚刚得救的戴主任顾不上休息就带领舟桥旅的官兵驾着冲锋舟在合镇乡四处搜寻，抢救灾民。在一个即将倾倒的屋顶上他们发现了刘盛德老人。戴主任立即带一只冲锋舟赶了过去。两名战士迅速跳入水中接力将老人传到戴主任手中，戴主任刚抱住老人，身后的房屋就塌了下去。望着老人失魂落魄的样子，戴主任紧紧地抓着他的手不停地安慰着，并一直护送老人上岸。
    8月4日中午，戴主任在救灾棚里挨家挨户看望灾民，当发现合镇乡老官村的张延亮一家还没有吃午饭时，便急忙让驾驶员将工作人员为自己预备的午餐――一盒方便面和几块面包，全部送给了张延亮，他却一直空着肚子饿到晚上。“八一”期间，地方领导送来2000元慰问金，他将其全部捐给了灾区。
〖-ZW/正文〗
