〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五单位联合举办防汛抗洪形势报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬抗洪精神推进水利建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    钮茂生讲了三个问题：第一是今年洪水超历史；第二是抗洪抢险斗争超历史；第三是灾后重建和水利建设也要超历史。
    钮茂生说，今年的抗洪抢险斗争，取得了伟大的胜利，全面的胜利：第一，实现了“三个确保”。第二，取得了五大成果。一是提高了全党、全社会和全民的水患意识。二是普及了水利知识，普及了抗洪抢险知识，普及了依法治水的知识。三是检阅了军队和人民群众的战斗力，检阅了中华民族的凝聚力，检阅了水利工程的防洪抗灾能力，检阅了改革开放二十年来的经济实力。四是我们的党、军队和人民，各级领导干部，广大党员都经受了重大考验。五是面对罕见的洪水，把这场特大自然灾害造成的损失减少到了最低限度。第三，形成了伟大的抗洪精神。
    钮茂生最后强调，抗洪抢险取得了伟大胜利，但严重的洪涝灾害也给我们再次敲了警钟。我们一定要痛定思痛，总结经验，吸取教训，灾后大治。
〖-ZW/正文〗
