〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是钢铁汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后沉湖基地抗洪抢险的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/龚晓斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全军抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●王志雷龚晓斌
    在抗洪部队的猎猎战旗上，人们没有看到这支部队；在万人涌动的凯旋门前，人们也没有看到这支部队。这是一支在家门口抗洪的部队，是一支由300多名“种庄稼”的官兵组成的抗洪部队。可他们的动人事迹，活脱脱流淌在一泻千里的汉江中，流传在汉川人民感念不已的抗洪故事中。
    8月中旬，正是长江抗洪抢险激战正酣的时候，总后勤部收到中共汉川市委、市人民政府“关于给总后沉湖基地请功的报告”。这是抗洪抢险以来总后收到的第一封请功报告，报告言辞恳切，情真意浓。
    抗洪战斗还远没有结束，抗洪形势仍然严峻，请功报告为何在这个时候送上来了？带着这个悬念，我们在汉川市进行了深入采访。结果发现，沉湖基地官兵的抗洪事迹，无时无刻不在拨动着灾区人民的心弦。几乎每天都有人写信、打电话向汉川市委、市政府领导赞扬沉湖基地的官兵，强烈要求给这支部队立功授奖。许多同志说：“官兵的事迹感天动地，不给他们的领导反映，我们实在憋不住。”“不给这样的官兵请功，我们心中有愧。”
    为了反映群众的呼声，汉川市委、市政府毫不犹豫地郑重向总后勤部写了为沉湖基地官兵请功的报告。
    沉湖基地位于湖北的汉江北岸，是一支长年从事农副业生产的部队。这些“庄稼兵”在今年的抗洪抢险中留下了一组组惊人的数字：
    近300名官兵守住了10公里长的汉江大堤和其它5个闸口险段；
    从7月上旬第一个上汉江大堤抢险到9月中旬最后一批撤退，他们克服了吃、住、行等难以想象的困难，在大堤上奋战了70多个日日夜夜；
    17名团以上领导干部，事事打头阵，处处作表率，和战士一起在水里浸泡了700多个小时；
    沉船小分队冒着生命危险有效沉船4艘、沉车105辆、投放水泥预制块1500吨；
    守住了19个乡镇、43个村庄、68万群众和百万亩农田。
    可在这些数字的背后，我们没有寻觅到一个“拔尖”的英雄。官兵们说：“冲上去10个，5对都会这样做，没啥新鲜。”地方群众说：“这支‘庄稼兵’抢险队没有一个孬兵，没有一个孬官，要说英雄，他们个个都是，没有什么‘拔尖’不‘拔尖’。”他们讲述的故事为我们描绘了这样一副动人的群英图。
    一场场长骆佰安患有严重脉管炎，正在住院，他瞒着医生，冒着下肢瘫痪的危险，偷跑到抗洪第一线，与官兵们奋战了20多个日日夜夜。
    水电管理站工程师张永智，在抗洪抢险最关键时刻，连续7天7夜不休息，几次中暑晕倒，救醒后又投入战斗。
    政治处干事张德玖在大堤上发烧40度，3次晕倒，抢救过来后拔掉针头又冲向了大堤。
    勤务连战士罗瑾瑰打桩时，不慎撞掉两颗门牙，疼痛难忍，血流如注，但他往嘴里塞了一条手帕，又挥舞起了大锤。
    三场一中队副教导员胡宝钊在指挥突击队员加固船闸内堤护坡时，被巨浪掀进洪水中，头部、膝盖碰破，鲜血染红了脚下的江水，嘴里、鼻孔塞满了泥沙。可他捧起一捧水冲洗一下，又回到了自己的指挥岗位。
    基地主任王延明带领官兵日夜战斗在汉江大堤上，当他得知家中进水1米多深，财产浸泡在水里时，他铿锵地丢下了几句话：“我现在是指挥打仗，最要紧的是带领我的部队守住大堤、守住汉江、守住汉川人民的生命财产。”主任的言语听起来有点冷峻，可在部属的耳朵里就是振聋发聩的军令。
    今年的洪灾，基地有194名官兵家中严重受灾，30多名干部家中进水，家具、电器被水浸泡。面对一份份滚烫的电报、一个个火急的电话、一声声后方的呼唤，没有一个官兵提出请一天假回去照料一下。面对基地5万亩棉田浸泡在水里时，官兵们无不感到心碎，有的潸然泪下。但是谁都知道沉湖基地在汉川、在湖北、在全国抗洪的这盘棋局上是一枚小子，不能提任何有碍大局的要求。面对基地造纸厂100多吨成品纸全部浸在水里时，官兵们顾不上自救，只顾往大堤上冲，在这个时候，孰大孰小，孰重孰轻，他们心明如镜。
    正是这些“不拔尖”的官兵，组成了一个摧不垮的英雄群体，这些官兵确实一样的英勇，一样的善战，一样的应该受到褒奖。官兵们的行动，体现了江主席所概括的伟大的抗洪精神。正是有了这种精神，沉湖基地的官兵才无往而不胜；正是有了这种精神，他们一定能够在美丽富饶的江汉平原上再振“庄稼兵”的威风。在全军抗洪总结表彰大会上，人们欣慰地获悉，总后勤部党委作出决定，为沉湖基地荣记集体一等功。
〖-ZW/正文〗
