〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三战三捷缚洪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警湖南总队三支队抗洪抢险的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华/商成勇/刘昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（全军抗洪抢险先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●肖跃华商成勇刘昕
    6月中旬，湘、资、沅、醴四水暴涨，长江、洞庭湖浊浪排空。紧急关头，素有“抗洪铁军”之称的武警湖南总队三支队呼啸而来。浏阳河大堤，官兵们拼死相搏；洞庭湖畔，官兵们前赴后继；长江岸边，官兵们浴血奋战……
    历史名城长沙，湘文化发源地，1998年6月面临着灭顶之灾。27日下午5时，往日温顺的浏阳河，因疯狂暴雨倾泄而骤涨。长沙市三角塘6个平时排水于河的涵洞，被汹涌的洪涛冲击，反灌城区。首当其冲的朝正垸大堤由裂缝到决口，眨眼间大堤荡然无存，近在咫尺的京广线和整个长沙城危如累卵。
    现场没有任何水文资料，抢险遇到了极大的困难。怎么办？参谋长文水明见此跳了出来：“我来！我水性好，有经验！”只见他背包绳相连，往腰上一绑，一头甩给岸上的干部，手持竹竿，纵身一跃跳入急流中。
    探测得知水深和流速后，文参谋长一声令下：“跟我上！”官兵们一个个如猛虎下山，装填砂袋，投抛卵石。铁锹等填运工具不够，他们就用手搬填，手掌被石头划得血肉模糊也全然不顾，人多拥挤，杨政委急中生智，将单人扛变为1米1人互相传递，这样很快使拥挤得到缓解。编织袋飞快地在官兵们双手中传递，不断投入水中。时间一分一秒地过去，砂包一层一层地填高，缺口一寸寸缩小。二大队大队长杨志军，身患严重痔疮和肛门脓肿，在总队医院做完手术便一拐一颠赶回大队，和其他干部一道制定抗洪抢险方案，准备物资器材，组织应急训练。
    踏着浪花往返，涉着深水过河。3天3夜的战斗，杨志军的衣服湿透了，伤口在迷彩裤的摩擦下开始撕裂、流血、流脓。可杨志军没有后退，没有休整，直干到缺口合龙后，才在吉普车内扯下鲜血淋淋的裤子，趴在坐位上，让卫生员清洗伤口，打了两支青霉素。当14万多砂袋抛完后，时间已是第二天下午1时50分，暴戾的洪水在勇敢的官兵面前低下了头。
    幸福垸，全国百强产棉乡。这里先后在1954年、1973年、1986年、1996年4次溃垸。今年，湖南省委、省政府把死守幸福垸的重任交给了三支队第一梯队的抗洪勇士，把数百万人民群众的生命安危托付给了子弟兵。
    8月20日，长江第六次洪峰通过城陵矶。
    下午5时40分，大朵大朵的乌云从西北天际飘来。瞬间，狂风四起，大雨倾盆，3米多高的巨浪直扑华容县幸福垸南堤。800多米老堤千疮百孔，新筑的挡水子堤冲出4个1米多宽的缺口，溃堤随时可能发生。支队长楚介平率兵370人紧急出征。
    兵车轰鸣，车轮滚滚，盖过了狂风的呼啸。在最前的指挥车上，楚支队长科学地调兵遣将，150名官兵抢运4艘铁驳船上的砂石袋。220名体格健、水性好的党员骨干组成的“敢死队”与干部一起跳入波涛中，系着背包带，手挽手地屹立在水中。狂风、暴雨，加上立秋后水性转凉，“敢死队”员不久便个个牙齿筛糠、浑身发抖，但没有一个退缩的。经过警民8个多小时的紧张战斗，大堤得到加固，洪魔锁在洞庭。
    7月27日凌晨4时30分，湖南省的重点闸门和主要险闸幸福北闸出现10厘米裂缝。若不快速堵住涌口，北堤闸将再一次决口。一夜查堤刚归来入睡不到1个小时的支队长楚介平，迅速组织350名露宿大堤的官兵跑步赶赴现场。镇定自若的楚支队长在防汛指挥部技术人员没赶到时，凭着自己多年的抗洪经验，命令官兵采用砂袋堵压漏水处，再用散沙压堵的办法率先展开作业。广大官兵一鼓作气，3万多袋砂石，100多吨散砂石，被牢牢地“浇筑”在闸门的主体防洪大堤。12时45分，险情被基本控制。但是，仅仅过了4个小时，幸福垸与隆西垸交界的隆西闸渗水变形，大堤再度告急，3名女孩啼哭着前来报警。文参谋长紧急向现场的防汛指挥人员请示，调来5只船轮流向闸口运砂袋。担任攻坚的二大队挑选25名水性好的突击队员，每10人一组，踩水沉砂袋，扎猛子到水下将砂袋码放结实。连续24小时，岸上、船上、水中的官兵们团结协作，砂袋围成的堤堰渐渐浮出水面，这处重大险情被彻底排除。
    截至9月3日，三支队这支钢铁劲旅共出动兵力3.2万多人次，车辆1830多台次，冲锋舟180多艘次，行程1.8万多公里，装运砂石8.5万多吨，搬运砂土13万多袋，修筑子堤18500多米，固险堤19500多米，排除大险情81处，抢救转移群众4500多人，在800里洞庭谱写了一曲惊天地、泣鬼神的英雄赞歌！
〖-ZW/正文〗
