〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海静/王永治〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    泰国亚运会门票销售受影响
    据新华社曼谷10月7日电（记者徐海静）据此间英文报纸《曼谷邮报》今天报道，由于部分亚运会赛场迟迟无法完工，亚运会门票的销售受到了很大影响。
    目前，泰国只发售了开幕式和闭幕式的门票。较受欢迎的体育项目诸如羽毛球、篮球、拳击、足球、体操、藤球、游泳、乒乓球、网球和排球等比赛门票将于10月15日开始发售，其他项目的门票将于11月1日起发售。
    北京国安队与四川全兴队战平
    据新华社北京10月7日电（记者王永治）北京国安队今天在与四川全兴队进行的一场甲A联赛的补赛中，主场与对手战成0∶0。
    这原是联赛第二十三轮的一场比赛，因为国安队参加亚洲优胜者杯赛而推迟到今天举行。
    瑞士一选手因服药而致病
    据新华社北京10月7日电法国《世界报》7日报道说，瑞士选手吉内蒂在今年诺曼底自行车赛上之所以突然生病，是因为服用药物过量，而决非他的队友所说的“肠胃炎”。
    据外电报道，吉内蒂今年5月8日在比赛中行进至洛桑附近时突然生病。他被送进当地一家医院。在住院的12天中，他3天是在昏迷中度过的。
〖-ZW/正文〗
