〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气吞山河“军令状”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安徽省军区司令员沈善文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神（抗洪抢险先进个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●刘福享本报记者沈海荣
    □沈善文向省委、全省人民立下“军令状”：“大堤出了问题，我就不回来！”
    □他在大堤上50多个日日夜夜，犹如一道无声的命令，影响和带动了数十万抗洪大军
    9月28日，在人民大会堂出席全国抗洪抢险总结表彰大会的英模代表中，有一位胸戴大红花，身披“抗洪抢险英雄代表”红色缎带的将军，格外引人注目。他就是被人民群众誉为“抗洪司令”――安徽省军区司令员沈善文。
    年届花甲上战场
    7月29日晚，400公里皖江水位持续上涨，已逼近历史最高水位，沿江城镇乡村面临一场灭顶之灾。当听完一直战斗在抗洪一线的安徽省军区司令员沈善文的汇报后，国务院副总理温家宝双眉紧锁：“沈司令员，哪里最危险，哪里必须有解放军和武警官兵把守，最重的担子交给你们了！”
    早在3天前，年届60的沈善文就向省委立下了“军令状”：“请全省人民放心，大堤出了问题，我就不回来了！”这是一位年届花甲的老将军对安徽人民的承诺，也是一位老战士面对肆虐洪水的庄严宣战。
    沈善文从不说大话。他在长江沿岸已战斗了近40个春秋，长江几次大洪水，他不是战斗员就是指挥员，如何对付长江洪水，他有一肚子的经验和体会。汛前，他根据上级精神和国家防总关于长江流域将有大洪水的预测，及时带领机关各部门人员实地勘察400公里皖江险工险段，完善防汛预案，筹集抗洪器材。7月26日，他从南京开会一回到合肥，就参加了省防汛会议，第2天便和政委胡道仁一起紧急召开了省军区常委会，并连夜从省军区14个单位抽调350人，组成抢险突击队。28日一大早，他就率领突击队，奔赴枞阳大堤。连日暴雨，位于大堤外侧的高沿圩已经漫水。将军和战士们放下背包，饭也没顾上吃，便投入了抢险战斗。50多公斤重的沙包填下去就被咆哮的洪水卷入江中。紧要关头，沈司令员让打桩队将木桩一根根打入水中，再填沙袋，经过5个多小时的顽强战斗，一道长4000多米、高1米的子堤筑成了，汹涌的洪水被制服。晚上，沈司令员和战士们挤在一间潮湿的屋子里，听着战士们阵阵呼噜声，心里想的仍是大堤的安全，他就是这样用行动实践着自己的诺言。
    特别的笔记本
    在沈司令员的口袋里，有一个淡黄色的笔记本，身边的人都知道，这个本子非同寻常，它是将军顶烈日、冒酷暑，对400公里皖江大堤险情险段详细勘察的记载。
    7月31日，沈善文根据水情变化和堤防情况推测：江新洲危在旦夕。他吃不下睡不着，连夜冒雨乘上快艇，率部队赶赴江新洲。上洲后，他一家一户地敲门，动员大家赶快转移，有的群众舍不得家园，死活不肯走，沈司令员嘶哑着嗓子，苦口相劝，硬是连夜把老弱病残的群众转移到了安全地带。
    第2天一早，果然如沈司令所料，圩堤溃破，江新洲眼看着被洪水吞没了。由于抢险措施及时得力，这次洪灾没有死一人。在抗洪大堤上，沈司令那个小本本被越传越神。
    无声的命令
    沈善文患有多年糖尿病，只要一劳累就会心慌冒汗，大家都劝他下去休息，可将军就是不肯。他抹一把汗水，吞一把药，始终和官兵们奋战在一起。沈善文的脚步一直是那么匆忙，哪里有险情，哪里就有他指挥战斗的身影。
    8月8日，距枞阳大堤500米远的一片稻田里，突然出现管涌群，400平方米多处冒水，当即成为一个巨险点。险情发生仅18分钟，沈司令员就率领部队赶到现场。将军和士兵一起汇入抢险的人流中，装沙、扛包、导渗，他一步不让。此时地表温度已达40℃，管涌点上已有20多名官兵中暑昏倒。官兵们恳切地对沈司令员说：“首长，年龄不饶人啊，你歇歇吧，有我们在，您就放心吧！”将军深知：这个节骨眼上，多一个人就多一份力量。经过两昼夜的艰苦奋战，惊动了国家防总的管涌群被制服了。8月15日，和县长江大堤1954年决堤形成的水塘又冒出管涌群，他又及时赶到现场，组织抢险。
    沈善文在大堤上的50多个日日夜夜，犹如一道无声的命令，影响和带动着数十万抗洪大军。如今，洪魔退缩了，但将军的风范却永远留在人们心中！
〖-ZW/正文〗
