〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜黑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战略空军之父〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    战略空军之父
    ●马骏
    朱利奥・杜黑（1869-1930），意大利将领，先后毕业于都灵炮兵工程学校和陆军大学。第一次世界大战中任步兵师参谋长等职。因向上司直陈对军事局势的批评意见，曾被判处一年监禁。1917年，意军总结卡波雷托战役惨败的原因，始知杜黑的意见与建议的价值，为其恢复名誉。1923年退役后，潜心研究制空权理论。
    1916年冬季的一天，在意大利军事监狱的一所牢房里，一位年近50岁的军人，身披一件没有军衔的绿黄色军大衣，陷于深深的沉思。他百思不解：为了军队减少伤亡，取得胜利，向上司提出自己的建议，有什么过错，为什么要判我一年监禁？
    这个军人就是杜黑。此人思想敏锐，知识面广，对新事物十分感兴趣。还在飞机问世不久，他就判定：“天空即将成为新的作战空间。现在人们都在强调制海权，但不久就会看到，制空权比制海权更重要。”此后，身为陆军军官的杜黑开始潜心研究空中力量的使用。1916年，他用自己的新军事思想，激烈批评陆军部战略指导错误和陆军司令无能，建议统帅部建立轰炸机部队，轰炸敌人的后方，摧毁敌对国人民的抵抗意志。然而，他万万没有想到，这一建议却为他带来了牢狱之灾，陆军军事法庭判处他一年监禁并勒令退役。
    身陷囹圄的杜黑并没有气馁，仍在思考空中作战的理论问题，他相信总有一天他的理论会被承认的。
    这一天终于来了。1917年，意军在卡波雷托战役中遭到惨败，全国震惊。政府下令对这次战役失败的原因进行调查。调查中发现当年杜黑对陆军部的建议和批评是正确的，于是决定恢复杜黑的名誉，并任命他为航空处主任。从此，杜黑如鱼得水，致力于空中作战理论的研究。
    1921年，杜黑出版了他制空权理论四部曲的第一部、也是影响最大的著作《制空权》。在这部著作中，他开宗明义：“航空为人类开辟了一个新的活动领域――空中领域，结果就必然形成一个新的战场。”他认为，未来将有三个而不是两个战场，原来控制陆地和海上战场的军人，必须学会防御空中攻击，懂得掌握制空权。他第一次给制空权下了一个比较科学的定义：“制空权是指这样一个态势，即我们自己能在敌人面前飞行，而敌人则不能这样做。”他指出，获得制空权就意味着胜利，反之在空中被击败就是最终失败。
    如何夺取制空权呢？他认为，陆地和海洋上面的天空是一个不可分割的整体，在这个整体空间活动的航空兵是不能从属于陆海军的，因此必须建立一支独立的空军，只有这样才能真正看出能在新战场上作战的一个实体。独立空军建立后，必须通过空中进攻才能充分发挥飞机的独特性能，夺取制空权。
    制空权理论具有划时代意义。杜黑制空权理论问世后，很快引起各国的普遍重视，成为两次世界大战之间空军建设的圭臬。尽管由于杜黑缺乏实践，他的理论有很大的预测性、主观性和片面性，但它给世界军事发展带来了重大影响，人们给予它很高的评价，并誉杜黑为“战略空军之父”。
    （连载二十一下期请看：机械化战争理论的首倡者富勒）
〖-ZW/正文〗
