〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身常抓出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军驻贵阳某场站群众体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●邓贵林本报记者许沛成
    初识空军驻贵阳某场站是9月23日晚上8点，一进营门，便被场站灯光球场上场站常委队同通信连的一场篮球比赛所吸引。在球场上来回奔跑的既有场站站长，又有政委。那一个个漂亮的投篮，赢得场外观众的阵阵掌声。
    这是场站迎国庆体育运动会的一场比赛，全站运动会已进行了三天，接下来还有田径、棋牌、登山、军体拳等一系列比赛项目。第二天，在机场停机坪上，官兵们进行的“滚轮胎”、“老汉推车”、“二人三腿跑”等趣味体育比赛，充分展示了全站官兵团结协作、争创一流的风采；而有上百人次参加的田径比赛和拔河赛，使这次运动会的热烈气氛达到高潮。像这样规模的运动会，全站一年总要举办几次。
    站长于家风不无感慨地说，从开展体育活动中要战斗力，关键是要坚持不懈。为了实现群众体育活动经常化，站党委首先强调领导要带头。站长于家风，一年365天几乎天天早晨要跑几公里。在他的影响下，场站的各级主官大多是体育活动的带头人。全站还建立了一套行之有效的场站体育运动规章制度，保证群体活动健康、持久地开展。政委雷金祥告诉记者，下功夫抓经常性群体活动，实际是在做拴心留人的工作。官兵常年驻守在环境艰苦的云贵高原上，要使他们站好岗，体育活动是不可缺少的精神食粮。在这方面，他们舍得投入。从1992年至今，场站共投入140万元，进行体育场地和设施建设。为了使体育活动不断线，他们抓住比赛这个体育活动的杠杆，篮球比赛实行升降级制，其他各项比赛设流动红旗、流动奖杯等，足球则多次组织场站内外对抗赛，使场站文化体育始终保持着浓厚的氛围。
    文体活动的开展，陶冶了官兵的情操，增强了部队的凝聚力，促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
