〖RQ/日期〗19981008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱 基主持国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过公路法修正案（草案）和兵役法修正案（草案）〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过公路法修正案（草案）和兵役法修正案（草案）
    新华社北京10月7日电朱 基总理今天上午主持召开国务院第九次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国公路法修正案（草案）》和《中华人民共和国兵役法修正案（草案）》。
    会议认为，我国现行道路和车辆收费办法，对于缓解我国交通瓶颈状况，促进道路基础设施建设和其他相关事业发展，起到了一定作用。但是，由于政出多门，一些地方和单位行为不规范，收费征管中存在着许多亟待解决的问题，必须进行改革。修改公路法，是为有效治理公路“三乱”，减轻企事业单位和人民群众的经济负担，理顺税费关系，合理筹集道路维护和建设资金，提供必要的法律依据。
    《中华人民共和国兵役法》是1984年5月31日六届全国人大二次会议通过的。兵役法施行以来，对于加强国防建设和军队建设，保证兵役工作的顺利开展，发挥了重要作用。但是，随着社会主义市场经济体制的逐步建立和新时期军队建设的发展，兵役法的某些条款已不完全适应新的情况，需要进行必要的修改、补充和完善。
    会议决定，《中华人民共和国公路法修正案（草案）》和《中华人民共和国兵役法修正案（草案）》经进一步修改后提交全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
