〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界群众和大学生深受“长霞精神”教育和鼓舞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各界群众和大学生深受“长霞精神”教育和鼓舞
    据新华社北京6月11日电 任长霞的先进事迹在各界群众和高校大学生中产生了强烈反响，他们认真学习胡锦涛等中央领导同志就学习任长霞同志先进事迹作出的重要指示精神，认为任长霞不愧是人民的好警察、党的好干部，不愧是实践“三个代表”重要思想的楷模，人民群众需要这样的好干部，希望任长霞式的好干部越来越多。
    任长霞的先进事迹通过各种媒介传遍中原大地，河南各界群众深受教育和鼓舞。开封县朱仙镇个体工商户马明轩说：“任长霞做了许多‘不起眼的小事情’，但这些事对于老百姓来说却是天大的事，这一点很不简单。”
    任长霞是个好刑警、任长霞是个好领导、任长霞是个好母亲、任长霞是个好女人……连日来，在内蒙古草原，无论是城市还是乡村，任长霞的事迹撼动着每一个人的心。
    任长霞的先进事迹在许多高校大学生中也引起了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
