〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军再次从普通高校选拔飞行员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50余名地方大学生走进蓝天方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日讯李洪春、记者谭洁报道：今天，湖南大学测控与仪器专业的毕业生付博，收到了空军某飞行学院的录取通知书。记者从空军有关部门了解到，今年空军从240所普通高校选拔了50余名大学生飞行员，为历年来人数最多的一次。
    据空军招收飞行学员工作局局长隋国胜介绍，在普通高校毕业生中选拔飞行学员，是提高飞行员的文化素质、加快复合型军事人才选拔培养的重要举措。去年，空军曾在74所普通高校选拔飞行员，今年扩大到240所，对初选合格的200多名男性学生进行了政治表现、体格心理和文化素质等方面的全面选拔，最终有50多名合格，合格人数是去年的1.5倍，圆满完成了今年的招飞计划。
    按照有关规定，这些学员将获得5000元的国家招飞奖金，经过军队飞行学院两年的航空理论学习和初、高级教练机飞行训练，合格者将获得航空飞行与指挥专业毕业证书和军事学学士学位，并被分配到航空兵部队任职。
〖-ZW/正文〗
