〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘“八・一七”公报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫忘“八・一七”公报
    美国政府11日在华盛顿为刚刚故去的前总统罗纳德・里根举行了隆重葬礼。在中国人的记忆里，里根担任美国总统期间，曾为推动中美关系的改善和发展作出过努力，尤其值得一提的是，1982年中国政府与里根领导的美国政府发表了著名的“八・一七”公报。
    “八・一七”公报是继“上海公报”和“建交公报”之后，中美之间达成的又一个历史性文件，三个公报构成了中美双方处理两国关系的基础。美方在“八・一七”公报中重申：“承认中国的立场，即‘只有一个中国，台湾是中国的一部分’”，“无意侵犯中国的主权和领土完整，无意干涉中国的内政，也无意执行‘两个中国’或‘一中一台’的政策”。美方还特别声明，它“不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，它向台湾出售的武器在性能和数量上将不超过中美建交后近几年供应的水平，它准备逐步减少对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后的解决”。
    令人遗憾的是，22年过去了，美国方面始终没有切实履行“八・一七”公报。实际情况是，美国政府不但一直在向台湾出售武器，而且向台湾出售的武器在数量和性能上呈现出不断提高的趋势。美国这样做的“理由”之一是，要使台湾当局“在感到安全的情况下”与大陆对话，它就必须向台湾出售武器。然而，美国这一“理由”所带来的结果并不是台海局势朝着和平与稳定的方向发展而是相反。
    美国不断对台出售武器，给岛内“台独”分子发出了错误的信号。台海局势发展到今天这样的地步，是与美国违反“八・一七”公报原则的错误作法分不开的。
    1984年4月，里根对中国进行了正式友好访问，成为中美建交后首位访华的美国总统。访问期间，里根说，他到中国的目的之一是听听中国人的愿望和所关心的事情。现在，美国政要们也该听听中国政府和中国人民的心声：切实履行“八・一七”公报，停止向台湾出售武器。
    （据新华社北京6月11日电）
    ●新华社记者包尔文
〖-ZW/正文〗
