〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训航空救生装具员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传江/林瑞明/李雪/谭永军/李世勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某教导大队――
    培训航空救生装具员
    本报讯 张传江、函授学员林瑞明报道：5月27日，空降兵某教导大队培训的第18期250名救生装具员，通过了空军机关和专家的考核，合格率100%。他们将奔赴全国各地场站，履行航空救生的职责。据悉，该大队规范性培训救生装具员从1986年开始，现已培训4500余名合格的救生装具员。
    沈阳军区224医院――
    送医送药到边防哨所
    本报讯 李雪、谭永军报道：5月下旬，沈阳军区224医院领导带领14名医疗专家组成的医疗小分队，奔赴“东方第一哨”，为哨所官兵送医送药。该院针对边防官兵地处偏远就诊看病难等问题，每年定期组织医疗专家，翻山越岭为边防官兵及家属巡诊，讲解健康常识及常见病防治知识。
    南京军区某海防团――
    守岛连队用上烘干机
    本报讯 李世勇报道：南京军区某海防团驻守在东海前哨，驻地全年多是阴雨天气，空气湿度大，衣服、被褥难以保持干燥，许多官兵因此患了皮肤病、关节炎。针对这一问题，该团购买了一批半小时可烘干25公斤衣物的烘干机，发往驻一线岛屿的基层连队，使连队官兵从此穿上、盖上了干爽的衣服和被褥，受到守岛官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
