〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友多了，不一定路好走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    朋友多了，不一定路好走
    话题背景
    “千里难寻是朋友，朋友多了路好走……”这句歌词被人们广为传唱。的确，每个人的一生中要经历许多意想不到的事，不管这个人的学问多高、本领多大，要想在社会上立足、事业上发展、生活上如意、感情上充实，都离不开朋友的帮助。俗语“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，说的就是这个道理。但“事宜适中，物极必反”。
    近日，笔者通过在部队座谈了解、问卷调查、电话连线等方式调查了解后认为：未必是“朋友多了路好走”，对服役军营的青年朋友们来说，有时弊甚至大于利。在这儿，不妨给您提个醒儿。
    现象扫描 朋友怎么才算多
    上等兵刘磊：有的战友因为交朋广泛，经常收到来自全国各地的信件。有的本来没什么朋友，就四处从杂志上寻笔友、交笔友，一有时间就忙于写信，有时还占用了正课时间。我就曾看到一位战友一天先后写了9封信，同时收到6封信。
    士官黄涛涛：连队电话就那么几部，每到休息时间就排起了长龙。很多战友电话粥一“煲”就是一两个小时，还不停地变换谈话对象，也不管后面排队的战友有多急，聊天的内容也大多与工作学习毫不相干。有的还用连队值班电话同外界朋友联络，严重影响了连队正常工作。
    教导员蒋建军：干部因外出条件相对比战士方便些，有的一有小事就请假，如到邮局给朋友寄信、到银行交话费、朋友来了接站等等。他们上下班急急忙忙，经常迟到早退，有的正常假用完了请事假，大假加小假，加起来的天数远远超过了部队规定时间。
    干事殷宏：有的战友一天到晚尽围着朋友转圈子，把大部分时间和精力花在了交际场上，经常和朋友一起吃饭聚会，有的还经常有朋友找到部队，把办公室变成了接待室、宿舍变成了招待所、家里变成了大食堂。
    干事熊菁：有的战友在和朋友尤其是地方朋友聊天、写信、打电话、聚会时，难免出现说话一时漏嘴、办事出了差错、物品丢三落四等现象，有的还在信封上把部队代号写成了番号，自以为和朋友感情好啥话都说，酒一喝多更是不能自制，造成了泄密事件发生。
    亲身经历 朋友太多负担重
    士官汪军冬：入伍前，我就结识了一大帮朋友，入伍后仍有很多往来。有的时候，我一天能接到十几个打到连队的电话，托我办的事情不一而足。这些事情难免会分散我的注意力，一天下来干不了多少工作。去年，我准备自修法律大专课程，但是因为平时应酬太多，买来的专业书被压到箱底至今还一动未动。看到身边的战友都铆足了劲儿充电学习，我既惭愧又懊悔不已。
    干事邗江子：因为朋友多造成的资金超支让我苦不堪言。仅上周一周，我就接连收到3张“红色罚款单”――结婚请柬，因为都是关系不错的朋友，我一出手就是1200块钱。更甭提去年春节前，我先后为19个朋友共计买了34张火车票。每天一下班就赶往火车站排队买票，还有的买了又要退掉，辛苦暂且不提，仅订票费、电话费、交通费等零碎费用，就倒贴了我1500多元。这对每月才拿一两千元工资的我来说绝对不是个小数目，可碍于面子，我是有苦说不出。
    中队长李中营：军营生活本来节奏就快，今天吃请，明天应邀，势必因为身体超负荷运转造成过度劳累。朋友相聚，难免以酒相会，把握不好就容易因为喝酒过量，引发脂肪肝、心脏病等疾病，至于酒后发生事故更是屡见不鲜。另外，在外的时间多了，和家人沟通的机会少了，时间一长，家庭矛盾自然就产生了。
    共同探讨 对滥交朋友说“不！”
    政治处主任卢化龙：作为一名革命军人，首先应认清军人的身份不同于一般百姓，军人交友应以人品、修养等为主要衡量依据。明确了交友目的，我们要为自己认真制订一个切实可行的交友原则：部队规定不准来往的坚决不交往，交友要有益于部队建设利益，多交部队战友。
    技术干部张喜旺：真正的朋友不在乎吃喝，不在乎经常见面，心中时刻挂念比什么都强。拿我来说，平常我总喜欢给朋友寄张自制的明信片，一声温暖的问候，几句勉励的话语，却常常让朋友惊喜不已。其实，也许朋友所喜欢的正是这样的方式。俗话说得好，“君子之交淡如水”。
    士官庄玉良：一个人的精力是有限的。如果把业余时间充分利用到工作学习中，可以得到令人意想不到的成果。近5年来，我抓紧点滴时间学习，不但即将拿到全国高等教育自学考试会计专业本科学历和会计资格证书，而且使本职工作财务出纳多年无差错，被上级机关评为“优秀士兵标兵”。现在，有好多战友经常主动向我请教一些问题，他们都成了我的好朋友，和我共同进步、共同提高。这样的朋友更难能可贵。
    政委薛刚：我认为，要从根本上杜绝滥交友，最终还要靠组织多约束。近几年，我们尝试采用谈心亭、你说我辩、焦点评析等形式，引导大家树立正确的交友观念，并经常开展一些如暑期集体旅游、保龄球比赛等生动活泼的文体活动，使大家在紧张的工作之余放松了身心，官兵关系也更加融洽了，也就不想和外面那些人来往了。
    ●策划执行陈其忠
〖-ZW/正文〗
