〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国总理会见曾培炎时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国政府坚定奉行一个中国原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉法兰说，法中两国在国际事务中有相同或相近的看法，在能源、交通运输、航空等领域合作潜力很大，法方愿意同中方建立更加密切的伙伴关系，推动双方合作取得进一步发展。
    拉法兰对中国在改革开放和经济发展中取得的巨大成就表示钦佩，并重申，法国政府坚定地奉行一个中国原则。他还表示，法国将继续在欧盟内发挥积极作用，推动欧盟尽早解除对华军售禁令和给予中国完全市场经济地位。
    曾培炎表示，近年来，在两国领导人的共同努力下，中法两国在政治、经贸、文化、科技等领域的合作全面展开，势头很好。他对法国在台湾等问题上所持的立场和作出的积极努力表示赞赏。
    曾培炎说，当前两国良好的政治关系为双方在经贸领域的合作提供了坚实的基础。中法经济互补性强，经贸合作显示出巨大的潜力，发展前景良好。他表示相信，经过双方的共同努力，中法经贸关系必将取得更大进展。
〖-ZW/正文〗
