〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在任长霞先进事迹宣传报道座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻宣传要按照“三贴近”要求大力改进创新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻宣传要按照“三贴近”要求大力改进创新
    据新华社北京6月11日电 6月11日，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在任长霞先进事迹宣传报道座谈会上强调，新闻宣传工作要以“三个代表”重要思想为统领，着眼于服务经济建设这个中心，着眼于服务党和国家工作大局，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断与时俱进，大力改进创新，体现时代性、把握规律性、富于创造性，更好地完成党和人民赋予的历史使命。
    刘云山在讲话中指出，任长霞先进事迹采访团的新闻工作者以英模精神采访英模，在采访英模中学习英模，以对英模的崇敬和对事业的挚爱，满腔热忱地宣传英模，树立了党的新闻工作者的良好形象。任长霞先进事迹的成功宣传告诉我们，新闻宣传改进的余地很大，宣传思想工作创新的空间很大。新闻宣传要唱响时代主旋律，必须用体现时代精神的先进典型来吸引人、感染人、打动人，在深入挖掘思想内涵上下功夫，在生动刻划人物形象上下功夫，把握时代脉搏，弘扬时代精神，唱响时代的正气歌。新闻宣传要做到“三贴近”，必须深入实际、深入生活、深入群众，用平实的语言阐释深刻的道理，用生动的事例揭示真实的本质，用群众易于接受的方式表现高尚的精神。新闻宣传要形成合力，必须充分发挥各类、各家媒体的优势，各展所长。新闻宣传要扩大覆盖面、增强影响力，必须主动占领互联网这个新阵地，用正面的声音主导这块阵地，用正面的形象占领这块阵地。新闻宣传要得到群众的认同、受到群众的欢迎，就必须有崇高的职业精神，满怀对人民群众的深厚感情。
    刘云山强调，宣传思想战线要按照胡锦涛、温家宝等中央领导同志的重要指示精神，深入挖掘任长霞同志的先进事迹和崇高精神，及时报道各地各部门开展向任长霞同志学习的活动，充分反映广大干部群众立足本职岗位、学习任长霞的实际行动，大力宣传各行各业涌现出来的先进典型，更好地发挥先进典型的示范带动作用，把学习宣传任长霞同志的活动不断引向深入。要把学习宣传任长霞等先进典型的活动与学习贯彻“三个代表”重要思想紧密联系起来，与引导干部群众投身全面建设小康社会伟大实践紧密联系起来，与推进党的建设、提高党的领导水平和执政水平紧密联系起来，与深化新闻战线“三项学习教育”活动紧密联系起来。要把学习任长霞同志的先进事迹和崇高精神，作为“三项学习教育”活动的一个重要内容，以此为契机深入推进新闻队伍的思想建设、作风建设和职业精神、职业道德建设，努力建设一支与党中央保持高度一致，具有良好政治素质、思想素质和业务素质的新闻队伍。
〖-ZW/正文〗
