〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对一批不切实际攻关项目“叫停”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅加强对部队信息化建设的科学指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉金/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对一批不切实际攻关项目“叫停”
    广州军区某旅加强对部队信息化建设的科学指导
    本报讯 李玉金、王军报道：5月中旬，广州军区某旅解散了所属7个连队的信息化建设攻关小组，由他们承担的13个信息化攻关项目也同时被“叫停”，这是该旅用理性思维科学指导部队信息化建设的具体行动。
    前不久，这个旅在组织季度综合考评时发现，旅里的几个训练尖子连队考核成绩明显“滑坡”，更让旅党委没有想到的是，旅里几位有名的训练尖子考核成绩竟然不合格。机关干部深入训练场调查时看到，有几个专业都是副班长在组织训练，有的甚至让第二年度兵担任教练员，而几名专业素质过硬、组训能力强的士官班长，却“猫”在连队微机室里，说是要对现有高炮和侦察装备进行信息化改造。
    旅领导进一步调查了解到，全旅有7个连队都成立了这样的信息化攻关小组，成员大多数都是专业训练尖子和大学生干部。有的连队为了多出成绩，不顾自身财力、精力和技术水平的实际，盲目确立革新项目，组织骨干加班加点搞革新。结果，投入革新的精力和时间多了，而军事训练的时间就相对减少，导致这些连队在季度考核中成绩达不到要求。
    旅党委“一班人”就这一现象分析认为，作为基层连队官兵，利用业余时间发挥聪明才智，搞一些有利于提高战斗力的小发明、小创造应该扶持，但是绝不能脱离实际，盲目攀高。为此，旅党委决定，取消了连队承担的攻关任务，并通过深入细致的思想教育活动，引导大家以战斗力建设的实际行动，扎扎实实地推进部队的军事变革。
    基层连队的科技攻关小组解散后，30多名专业训练骨干重新返回训练场，全身心地投入训练，使连队的军事训练又恢复了勃勃生机。同时，对一些有价值的攻关项目，这个旅统一组织技术力量进行重新论证，科学整合，集中攻关，确保信息化建设健康有序发展。
    编余小议 治虚火鼓实劲
    当前，部队官兵对推进信息化建设的热情很高，势头很好。广大官兵群策群力攻难关，对提高部队的战斗力发挥了积极作用。但是，有的单位在信息化建设中上马的项目缺乏科学论证，不切实际；有的不量力而行，盲目攀高。这种现象值得重视并要认真解决。广州军区某旅党委及时对连队不切实际的信息化攻关项目“叫停”，治浮躁的“虚火”，鼓实劲，让大家更加理性、科学地筹划信息化建设。这种做法值得称道。
    信息化建设是一项长远的系统工程。既需要迎难而上、勇攀高峰的热情，更需要科学的指导，求真务实的作风。只有从部队实际出发，量力而行，扎扎实实，才能促进部队信息化建设健康有序地发展。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
