〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近学员毕业分配，在西安陆院和当年抗日英雄辈出的山东枣庄发生动人故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学子立志赴阿里父亲遗嘱明大义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/刘扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近学员毕业分配，在西安陆院和当年抗日英雄辈出的山东枣庄发生动人故事――
    学子立志赴阿里父亲遗嘱明大义
    本报西安6月11日电薛云利、刘扬报道：今天，西安陆军学院七队学员张恒再次向院党委递交申请书，要求去阿里高原戍边卫国。他在申请书中写道：“奔赴艰苦地区任职是我无悔的选择，也是我刚刚去世父亲的遗愿，请求党组织予以批准。”
    今年4月中旬，正在参加毕业学员赴陕北综合演练的学员张恒，突然接到家中打来的电话：父亲患肺癌晚期，生命垂危，希望能见上儿子一面。此时张恒正在担任演练分队炮兵连连长，他谢绝队干部安排他回家的心意，含泪给家中打电话说明情况，坚持参加综合演练。演练部队行进至革命圣地延安时，学院组织开展了光荣传统教育，在“四・八”烈士陵园重温入党誓词后，张恒向队党支部郑重写下了毕业后去阿里高原工作的申请书。
    圆满完成演练任务后，张恒请假返回山东枣庄老家。这时，父亲已经到了弥留之际。张恒的哥哥把父亲立下的遗嘱递到了张恒的手中，遗嘱中写道：“孩子，爸爸为有你这样的儿子感到自豪。国家和军队培养了你，你一定要到最艰苦的地方去报效祖国。”强忍悲痛办完父亲的丧事后，张恒返回学院，第二次向党组织递交了赴阿里高原任职的申请。
    张恒父亲深明大义的遗嘱在学院应届毕业学员和家长中引起了强烈反响。9名来学院找领导反映家庭困难、要求把孩子留在家门口的学员家长，主动打消念头，返回家中；310名即将毕业的学员纷纷表示：以张恒为榜样，一切听从组织安排，到祖国最需要的地方去奉献青春和热血。
〖-ZW/正文〗
