〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风起兮“蓉”飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都市创建文明城市的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大风起兮“蓉”飞扬
    ――成都市创建文明城市的实践与思考
    “在不在状态”？！
    近期成都的各家报纸上，这是个见报率极高的字眼，记者在蓉一周，几乎天天在醒目位置看见它。不过，这并不是议论任何一位最红的体育明星或比赛，而是对党政干部工作作风的大讨论。
    市委书记、市人大常委会主任李春城亲自点着了这把火。4月19日，李春城随机检查工作时来到金堂县淮口镇，发现这个镇工作存在大量问题，而问及本镇领导关于农村中心工作和目标落实情况，竟无一人能说得清楚，甚至连“中央一号文件”也没弄明白。
    “如果我们的干部以这种‘不在状态’的状态对待自己的职责和岗位，高效、规范的责任政府从何谈起？”
    淮口镇主要负责人，随后被县委免去了职务，也由此引发了目前这场自上而下的官员“问责风暴”。不到一个月的时间内，已有近20位乡镇、街道及区级部门的领导干部，因上班玩游戏、违规护短、履职不到位等“不在状态”的行为，被停职检查或免去职务。
    “动真格的了”，是成都许多干部、群众对此的评价。
    像这样“动真格的”抓队伍建设，抓党风、政风建设，近年来在成都市可谓“一波接着一波”。
    “要在新形势下带领全市人民实现成都的跨越式发展，建设廉洁、勤政、高效、便民、负责的政府至关重要。”李春城对此有很深的思考，他认为，要有一个良好的社会风气，先要树立良好的党风、政风。
    文明的政府，需要一支素质高、作风好的干部队伍，更需要相应的体制和机制。近年来在大力整顿干部作风的同时，成都市开始大刀阔斧地开展行政改革。2000年至今，成都市先后5次削减了600多项审批事项，在全国大城市中率先实行投资体制的改革，与此相呼应的还有成都历史上力度最大的机构改革。
    在此基础上，一个更加完整的“行政革命”渐行渐近。终于，成都市在全国范围内最早提出了建设“规范化服务型政府”的理念，并于2002年8月开始在市工商局、市公安局、市政公用局展开试点工作。一年之后，“规范化服务型政府”建设在全市铺开。
    到底什么是“规范化服务型政府”？它的全部内容非一两句话可以阐述，民主科学的公共决策机制，高效的服务流程，规范的行政行为和行政监督等等，《成都市人民政府工作规则》有整整58条。但它的核心，用市长葛红林的话说，就是转变政府职能，由管理型转变为服务型，而且这种服务还要优质高效、规范廉洁、公开透明。
    （据新华社北京6月11日电）
    ●新华社记者曲志红
〖-ZW/正文〗
