〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师党委在调整使用干部中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠制度求公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、特约记者钟友国报道：从去年底至今，广州军区某师共调整使用干部440多名，其中提拔使用300多人，基本做到了干部服气、群众满意。该师领导告诉记者，他们的经验就是靠规章制度求得干部提拔使用上的公平公正。
    过去，该师在干部提拔使用这一敏感问题上机制不够透明，曾出现过一些不良现象。在学习贯彻“三个代表”重要思想和军委《关于加强军队高中级干部管理的若干规定》等文件精神过程中，师党委深刻认识到，提拔使用干部不但群众关注，也事关党的事业和部队长远建设，只有严格规章制度，坚持公正用权，才能确保用准用好，让群众满意。为此，师党委出台了《党委常委议事规则》和《进一步严格干部队伍管理规定》等规章制度，规定党委机关在提拔使用干部时，必须做到“五个不研究”：下级党委没有明确意见的不研究，没有经过干部部门考核的不研究，群众评议不过关的不研究，政治部门没有作方案的不研究，党委常委没有经过酝酿的不研究。同时规定，干部个人在事关进退走留时，不准跑关系、找门路，托人说情打招呼，否则一律取消预提资格。为保证落实制度不走样，他们还将规定公示全师，请官兵共同监督。
    严格的组织选拔程序和透明的监督措施，带来干部们精神面貌和工作作风的转变，使“工作脚踏实地、提拔全凭实绩”成为大家的共识，聚精会神干工作、部队建设创佳绩蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
