〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡精神巡回展将在京首展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘薇/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日讯刘薇、记者李东航报道：今年是毛泽东同志提出“两个务必”著名论述55周年。有关部门领导今天介绍说，《牢记“两个务必”永葆政治本色――西柏坡精神巡回展览》将于6月15日至25日在北京首展。社会各界干部群众届时可前往中国国家博物馆中央大厅，免费参观这一展览。
    55年前，我党在西柏坡召开七届二中全会，决定将工作重心由农村转向城市。在这个重大的历史转折关头，毛泽东同志高瞻远瞩地提出：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”“两个务必”的著名论述，凝结着深刻的历史经验，体现了我党的政治本色，具有重大的历史意义和现实意义。
    据介绍，此次《西柏坡精神巡回展览》将分11个单元，系统地表现“两个务必”的形成、传承和不断发扬光大的历史过程。
〖-ZW/正文〗
