〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名“空中交警”的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国航管先进个人？济空航管处航行主任曾秋良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名“空中交警”的追求
    ――记全国航管先进个人、济空航管处航行主任曾秋良
    静静的机房里，一个个跳动的信号指示灯像夜空的星星不停闪烁。绿色荧屏上，一架架小甲壳虫似的飞机正在各自的航路上缓缓地滑动着……
    初夏的一天，记者来到济南军区空军航管处，只见航行主任曾秋良正与战友对过往空域的军用、民航飞机实施指挥、调配，嘴里不停地用英语、汉语交替发出各种调度指令。
    记者询问工作人员得知，他们一天之中，要接打1000多个电话，处理几百批飞行计划，指挥几十架甚至上百架飞机，此外还要随时准备处置突发空情……
    如此紧张的工作节奏、如此娴熟的指挥技巧，让记者的敬意油然而生。过了一会儿，替班的同志来了，曾秋良走下工作台，记者才有机会对他采访。
    “我干这一行是歪打正着……”曾秋良把话题拉到20多年前。1981年，曾秋良入伍来到济南军区空军，当上了一名专门负责包装战机减速伞、救生伞的伞勤战士。第二年，一次偶然的机会，他以优异成绩考入空军某航院飞行管制系。从此，他把自己铆在军中航管事业的岗位上。
    说起自己的“空中交警”生涯，曾秋良还记得他单独担负航管工作不到两个月时，就遇到了一次险情。那天，某部一架运输机执行任务，发动机突发故障，上级要求到某军用机场紧急备降。接到通知后，曾秋良立即沟通联络，了解故障飞机的位置、高度。11分钟后，他便将指挥、消防、急救等保障车辆和人员调整到达指定岗位。同时，他还沉着冷静地组织其它飞机避让，提醒飞行员注意保持飞行状态。
    他准确而果断的指挥，给了飞行员极大的信心。飞机安全降落后，飞行员直奔管制室，紧紧握住曾秋良的手……
    这次成功处理险情，让曾秋良更加认清了航管事业的价值。这些年，曾秋良指挥军民航飞机绕过雷雨区百余架次，他所在的航管室连续5年被军区空军评为先进单位，获空军“航管装备管理三化考评”第一名，受到空军通报表彰。
    2000年，曾秋良走上空管办主任岗位。当时，飞行管制区内连续发生飞行冲突，防相撞形势一度紧张。曾秋良认真调查飞行冲突原因，分析解剖每一个事件，查阅了大量的历史资料，提出了做好新时期全区飞行安全工作的意见和建议，编写了讲课材料，并制作成多媒体课件，与同事一起走遍了军区空军所属航空兵部队，巡回授课，先后为部队协调解决各类问题29个。
    近年来，随着我国航空事业和空军训练改革的发展，空域异常繁忙。曾秋良意识到：航管系统工作技术含量高，责任重大，必须不断地提高自己的能力素质和水平。这些年来，通过钻研新业务知识，弥补自己的弱项，曾秋良不但啃完了《谋略学》、《战役学》、《高技术条件下航空管制工作》等书籍，还撰写了《树立五个观念，提高飞行管制值班质量》等多篇理论文章，刻苦钻研英语、计算机和航管自动化等专业知识，成为在空域管理、空管规划、战时航空管制等多个方面都有深入研究的专家型航管人才。曾秋良2次荣立三等功，前不久被评为全国航管先进个人。
    ●本报特约记者蓝茹
〖-ZW/正文〗
