〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南和安理会谴责对中国工人的恐怖袭击事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南在声明中对11名援助阿富汗的中国工人遭到袭击遇难表示震惊和愤怒，他对这种针对手无寸铁的平民进行袭击的卑鄙行为表示强烈谴责。安南要求阿富汗政府和由北约领导的驻阿国际安全部队采取必要措施改善该国的安全形势。
    安理会本月主席、菲律宾常驻联合国代表巴哈在声明中强烈谴责这起恐怖事件。他说，安理会成员对中国政府和人民表示深切同情，并向遇难者家属表示哀悼。安理会成员要求所有国家积极合作并将肇事者绳之以法。
    中国常驻联合国代表王光亚当天对记者说，中国政府正在与阿富汗有关方面合作对这起事件进行全面调查，并且与联合国驻阿富汗特派团以及多国部队保持联系，希望它们对中国在阿的援建工人提供安全保护。
    王光亚说，在他向安理会成员通报袭击事件时，所有安理会成员均对该事件进行了谴责。他表示，中国不会因恐怖袭击事件改变反恐政策，不会向任何恐怖活动屈服，并将继续积极参加在阿富汗的援建工程。
〖-ZW/正文〗
