〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决具体问题中求深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/傅开强/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---济南军区某海防团学习贯彻《政工条例》纪事
    济南军区某海防团在学习贯彻《政工条例》中，突出“深化认识、落实效果、素质提高”这三个方面，增强了党委机关按条例决策指导、基层按条例落实的意识和能力，团队政治工作开展得生机勃勃。
    通过剖析典型事例提高认识
    年初，炮一连指导员敖贤顺打电话给政治处主任唐子国，请求改行当连长！
    敖贤顺是两年前提升为炮一连指导员的，由于他勤奋好学，工作努力，是全团数得着的优秀指导员。改行的理由是他觉得指导员是个“务虚”的角色，想改当连长在提高战斗力上“露一手”。
    敖贤顺要求改行引起团领导的深思：《政工条例》明确提出政治工作是“构成军队战斗力的重要因素”，为什么敖贤顺还觉得自己的角色偏离了战斗力呢？其中一个原因是对条例学习不够深，对新时期政治工作的地位和作用认识不到位。
    为此，这个团把教育引导官兵深化认识摆上突出位置。他们紧紧围绕条例的本质特征、部队职能使命，通过一事一议、焦点辨析、网上论谈等形式，让官兵结合岗位谈体会、讲感受，增强学条例、知条例、用条例的责任感和紧迫感。不久，敖贤顺收回了“请求”，决心在本职岗位上为“打得赢、不变质”做出新贡献。特务连以前是个老先进，党支部5名成员个人素质都不错，连长王洪广还曾在军区专业比武中夺得过名次。但由于在抓工作中有凭经验办事的现象，连队建设进步不明显。通过学习条例，支部“一班人”对政治工作的地位和作用有了新的认识，增强了依据条例开展工作的能力。
    让效果在工作“终端”显现
    有个连队一个月开了9次支委会，令前来检查工作的团政委易卫东大感意外。
    一个月都有什么重大事项，开了这么多次支委会。仔细翻阅记录本，才发现有些事原本不应由支委会决定。比如，连队买菜苗的事，只要连队主官与负责这项工作的干部碰个头就能解决，但连队规定凡是50元以上的经费开支，都要经过支委会研究决定。由于当时正值连队蔬菜大棚播种季节，开支项目较多，仅此就先后召开了4次支委会。
    一边学条例，一边却做出了违背条例的事。团领导对此进行了反思：出现这些问题的主要原因是，一味强调了背、记、考，学以致用强调得不够。为了增强学习针对性，易政委带领机关人员深入基层进行调查，查找梳理出了“政治教育针对性、实效性不强”、“组织生活制度落实不严格、不规范”、“两个群众组织活动质量不高”等多个具体问题。
    问题大家找，根源大家挖，对策大家出。他们坚持把解决问题的过程变成贯彻学习条例的过程，把落实的效果体现在工作这一“终端”上。在广泛征求官兵意见的基础上，按照《政工条例》要求，先后制订了一系列措施，把条例中一些原则、规定进行了细化。他们还对过去团里出台的规章制度和年度政治工作计划安排进行重新审视和检查，纠正、取消了与条例相悖的有关规定，建立完善了政治干部述职和责任追究制。
    把学习的过程转化为提高素质的过程
    该团政治处有一名干部，“站起来能讲、坐下来能写”，是机关有名的“笔杆子”，在团里组织的条例考核中同样得了满分。但就是这样一名机关干部，在连队代理指导员时，开展工作却思路不清。
    “高分低能”现象说明，一些同志学习条例还停留在表面上，没有真正转化为能力素质。为此，他们采取多种形式进行传帮带，提高政治干部按条例抓工作的能力。团机关组织5名优秀基层政治干部就如何提高党委（支部）会议质量、党支部如何加强对两个群众性组织的领导等问题交流经验；由团领导带队，依据条例对两个问题比较集中的连队进行具体帮建；就如何按条例落实党团日、如何向支部大会报告工作等组织了现场观摩。
    记者在海防三连采访时，正赶上指导员王汝彬因连队党员变化及时按条例对党小组进行重新调整。谈起条例有关“党团日”、“党员汇报思想”、“向支部大会报告工作”的新要求，王指导员讲得头头是道，而他还只是一位刚刚上任8个月的地方入伍大学生干部。据介绍，通过扎扎实实学条例、用条例，目前全团政治干部普遍感到做政治工作的底气足了、思路清了、办法也更多了。
    ●卢军傅开强本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
