〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造战场“钢铁运输线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春国/李士国/薛洪刚/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造战场“钢铁运输线”
    ●某师提高汽车分队信息化条件作战本领
    本报讯 张春国、特约通讯员李士国报道：“汽车都到哪去了？”5月下旬，笔者在观摩沈阳军区某装甲师汽车分队训练时，在宿营地转了大半天，才发现端倪：此次训练，他们全程按照实战要求演练，车和人都按战术要求进行了配置，露天条件下横平竖直的停放方式不见了。
    从“战场”上刚刚走下来的师领导介绍说，经过10多天的野外演练，汽车分队在信息化战争条件下不再是“睁眼瞎”了，此次训练从营区到野外全程设置情况，多课题、高难度、昼夜间连续实施，由单纯的练技术变成了带有检验性的战术技术合练，使运输油料机关和分队干部都经历了一次近似实战的锻炼。
    为了提高汽车分队野外训练的起点，这个师机关联合制定运输演练计划，立足于信息化条件下作战要求设计演练内容，加大训练的针对性，增大训练的难度。师运输科长王彦波告诉笔者，师里根据信息战基本特点，采取检验性实车演练，每进行一个阶段就“叫停”一次，确实做到动车一次，提高一步，既练了技术，又练了战术，一举两得。
    ●某大队着力锤炼驾驶员野战运输能力
    本报讯 薛洪刚、胡伟报道：都说“一着不慎，全盘皆输”。南京军区某野战输油管线大队在前不久组织的一次演练中，就出现了因为“红旗车驾驶员”走麦城，导致演练受挫的情形。
    该部在进行实地输油保障演练中，突然上级导调部临时决定改变预定地点，需要紧急运送输油管线装备。不料，5名“红旗车驾驶员”看着坐标和地图，急得满头大汗，在演练场上转来转去，就是摸不着“北”，结果贻误战机。
    总结经验教训，他们把驾驶员野战勤务训练摆上议事日程，增强了带有战术背景的应用训练，把学会利用指北针、北极星、表针等，作为在生疏地形准确判定方位的重点内容，并组织官兵到地形复杂的生疏地域练驾驶、练隐蔽、练战法和野战生存能力。训练中，他们有意设置了高速公路、城市街道、乡村土路、沟壑、桥梁、障碍等内容，还增加了空中打击、火力封锁等演练背景。通过组织驾驶员开展战场自救、故障排除、夜间急行军、闭灯驾驶、群车加油等训练，锤炼了他们在恶劣条件下的“走、打、吃、住、藏”能力。
〖-ZW/正文〗
