〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她待病人如亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警总医院护保中心主任胡英兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警总医院提起胡英兰，无人不晓，无人不夸。2002年下半年，从总护士长岗位上卸任的胡英兰，走马上任该院护保中心主任。万事开头难，没有员工，胡英兰挽起袖子干。
    护保中心成立初期，胡英兰亲自去人才交流市场挑选员工。但打工妹们文化程度参差不齐，业务培训成了一大难题。没有教材，她就自己动手编。为了让每名员工都能学会，她边实践边修改教材，点点滴滴的工作细节都是她自己干好了才教给员工。一些陪护员文化基础差，掌握护理技术很吃力，胡英兰就不厌其烦地手把手教，直到每名陪护员都掌握专科知识。那段时间，她办公室的灯经常亮到深夜，节假日里经常要亲自上阵。
    历时一年，胡英兰以顽强的作风和超人的毅力，白手起家，终于培养出一支专业素质过硬、形象好的护保队伍，开创出全新的服务模式和服务品牌。
    去年盛夏，一位患病老人收治入院时身上有34处褥疮。胡英兰指派了一名技术娴熟的护工陈大香陪护老人。每天不论多忙，她都要亲自到老人的病床前探视。在她的带动指导下，陈大香没有嫌弃老人喜怒无常的脾气和身上散发出的异味，而是像对待亲人一样细心照顾老人。老人康复出院时，拉着胡英兰的手久久不肯松开。虽然老人口齿不够清晰，但胡英兰却从老人热切的眼神中看到了依依不舍之情和发自肺腑的感谢。
    ●吴敏本报特约通讯员陈天平
〖-ZW/正文〗
