〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历人才的必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从史志军成长看如何锻造过硬的思想作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/谢大伟/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学研究生史志军的事迹感人肺腑、催人奋进，不仅是因为他舍生忘死的壮烈一幕，更重要的是他自觉用“三个代表”重要思想武装头脑，不断改造自己的人生观和价值观，在平凡的工作中，在苦与累的磨炼中，在军事变革的实践中，自觉锻造过硬的思想作风和军事素质。他的模范行动为广大高学历人才的成长树立了榜样。
    把个人理想和追求自觉融入到军队现代化建设的实践中，打牢成才的基础
    在史志军短暂的31岁生命历程中，最宝贵的12年是在军营中度过的。这12年中，史志军经历了3次人生十字路口的考验，每一次选择，他都向组织交出了合格的答卷。
    史志军的第一次选择是刚入军校时，他的理想是当一名指挥员，可组织上却安排他学习无线电发报专业，整天不挪窝地在发报机前嘀嘀哒哒地练发报，史志军打心眼儿里不满意。在经过激烈的思想斗争后，他服从了组织的需要。从此，他加班加点学习专业技能，并最终成为尖子生。
    当史志军以优异的成绩完成大学学业时，又一道人生选题横在他的面前。在许多人看来像史志军这样的尖子学员，毕业分配可以挑一挑，争取到大城市去。可史志军在申请书中这样写道：“军人以保卫祖国疆土为职责，越是艰苦困难的地方越需要我们，我坚决要求去西藏高海拔地区部队工作，用自己所学的知识为边防建设做贡献。”
    史志军毕业后被分配在基层任职，由于工作出色，两年多时间便由排长、副连长提升为连长。然而又一次考验落在了史志军的头上。因部队调整改革，一纸调令，他由一个通信连长调入一个陌生的连队任装备维修技术员。职务变了，专业又不对口，说史志军没有一点想法不现实，但他很快平静下来，在他思想意识里，哪一个岗位都是为国防建设服务的，只有服从的义务，没有讨价的理由。史志军愉快地奔赴新的工作岗位，当10个月的技术员生涯结束时，原来对装甲车辆一窍不通的史志军成了行家里手。
    只有把个人理想和追求自觉融入到军队现代化建设的实践中，成才才有坚实的基础。史志军在短暂的12年军旅生涯中做出令人称道的业绩──当学员是尖子，搞技术是能手，当指挥员是标兵。
    像钻研专业技术那样学好政治理论，提高政治素养，才能成为全面发展的高素质人才
    史志军爱学习是出了名的，不论是军事书刊还是政治读物，广泛涉猎。同学都这样评价他：部队开展“三个代表”重要思想学习，他像学习专业知识一样积极参加，做了大量的学习笔记。党的十六大召开后，史志军连续利用几个双休日认真研读十六大报告，写下许多心得。
    实实在在地学，实实在在地用。虽然他在研究生中年龄偏大，但时时处处都以党员先进性标准要求自己，集体活动一次不落，内务卫生标准高，学习笔记记得好，操行量化考核从没被扣过一分。他担任党小组长，工作认真，既注重发挥表率作用，也严格要求大家。在一次党员先进性教育小组会上，他一份一份地认真审阅小组成员的自我小结，帮助大家“照镜子”。当发现研究生小郭的小结有应付现象时，他毫不含糊地说：“我们是党员，就应该对党忠诚老实，有啥说啥。”他把这份小结中与事实有出入的内容一一指出，直到修改两遍后才让通过。
    史志军的家庭不富裕，在校期间母亲做过4次手术，父亲患上肺病，妻子下岗一直没有工作，平时连一件背心都舍不得买的他，却能自费2000多元购买大量的政治理论读物和军事高科技书刊。他以军人特有的责任感和使命感，密切关注着世界新军事变革。在阿富汗战争、伊拉克战争期间，他每天都要在第一时间拿到当天报纸，带领同学对战场态势进行探讨研究。
    政治上的敏感性和强烈的责任感是史志军进取不息的强大动力。有一次，他对一份通信期刊上关于数字信号处理的一篇论文推导公式产生了怀疑。他重新进行了演算，结果还是如此。史志军又是查资料，又是找专家。有人劝他放手，又不是考试，没必要那么较真。史志军却瞪大眼睛说：“发现问题不能躲，平时多一份积累，战时就多一份胜算！”后来，当任课教员肯定了他的结论正确时，他高兴得像个孩子。史志军不断缩小着自己与未来战场的距离。
    锻造过硬的思想作风，要比通过一门专业课考试艰难得多
    许多熟悉史志军的人都不约而同地说：“史志军注定要成为一名英雄！无论是平凡的还是壮烈的。与他相处久了，你自然就会被他的人格魅力所感染。”
    史志军平时的话不多，做起事来有板有眼，虽然这些事都不大，但很耐人寻味。在校期间，学员队每次分发水果，身为班长的史志军总是不声不响地把最不好的那几个留给自己；同宿舍的同学被褥脏了，又是他不声不响地拆洗缝好；部队发啥他穿啥，有几双袜子还带着补丁。他对自己苛刻，对别人却很慷慨，每次义务捐款，他总是捐得最多；即使在部队实习他也闲不住，实习单位有4名战士要考学，史志军有空就去辅导，有3名战士考上了军校。
    锻造过硬的思想作风，要比通过一门专业课考试艰难得多。史志军不止一次对同学们说：“一个连小事都不愿做的人很难成就大事。”正因为如此，史志军非常注重平时的磨炼和养成。
    有年夏天，他和妻子刘瑞侠坐火车回家，在唐山火车站看到一个大学生模样的女孩，哭着说钱被偷了没钱回家。他二话没说就去买票，还给了她100元钱路上用。那年放寒假，史志军乘火车回家正值春运高峰，过道里、厕所里都挤满了人。买上座位票的史志军，把带着小女孩的老大娘领到了自己的座位上，自己一站就是8个小时。事后一位朋友说：“穿着便装，没有人知道你是军人，何苦受这个罪？”史志军说：“不穿军装，我也是军人！”
    ●王辉东谢大伟本报记者胡春华
〖-ZW/正文〗
