〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先要干好本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：毕业了，我们大步走向前
    先要干好本职工作
    5年前，从军事指挥院校毕业的我一出校门，就将专业课本撇得一本不剩。想到即将有时间为憧憬已久的“作家梦”而努力，我激动得心都要跳出胸膛了。
    当排长的第一天，我就给自己定了每周3篇稿件的“铁任务”，白天在训练场上“打腹稿”，晚上挑灯夜战“爬格子”，双休日更成了我专门的“创作日”。一开始，我还能做到工作写稿两不耽误，但好景不长，就被大家看出了端倪。战士们开始离我越来越远，连长指导员也在支委会上旁敲侧击地批评我“不务正业”。
    发稿心切的我毫不在乎，依旧整天畅想着稿件变成铅字的惬意。然而到了年底，不但报纸上不见我的片字只言，一份挂满“红灯”的军事训练考核成绩表也摆在了我面前。个人军事考核两项不及格，连队也因此痛失连续保持了5年的先进。一时间，我沮丧极了，难道一走上工作岗位就必须放弃个人的理想？我的工作热情更是降到了冰点。
    这时候，早就知道我有写作爱好的政治部刘干事，特意到连队了解我的情况。临走还给我布置了一篇作文――《战士心中的排长是个啥样》。我仅用一晚上的时间就完了稿，美滋滋地等待被表扬。没想到，刘干事看完后却连连摇头，“你连排长都当不好，还想写好稿子？”
    听罢，我仅有的一点希望顿时荡然无存。第二天，我赌气取消了一周3篇稿件的任务，一头扎进了工作中，苦练军事技能，每晚坚持做工作记录。半年之后，我不仅摘掉了军事训练落后的“帽子”，还惊喜地发现，连队才是丰富的写作源泉，完全用不着像以前那样把自己关起门来冥思苦想。
    如今，每当有作品见诸报端，我总会想起刘干事那句激将的话。它让我深深懂得，经历了基层的摔打，理想的翅膀才会丰满而坚硬。
    ●65447部队余文武
〖-ZW/正文〗
