〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能被取代的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田明荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    不能被取代的……
    入伍前我在一家公司当过打字员，打字对我来说好比张飞吃豆芽――小菜一碟。去年，我顺利地被选入机关当了打字员。
    办公室里，电脑、复印机、打印机等现代化办公设备一应俱全，敲几下键盘，点一点鼠标，按一下按钮，一份份清晰美观的文字材料便输了出来。我心里暗自庆幸，在这样优越的环境中工作，肯定能增长不少见识、学到不少东西。
    随着工作效率的提高，我的空闲时间也逐渐多起来。一有时间，我就偷偷爬上团里的局域网玩游戏，尽情享受现代办公条件带来的“乐趣”。
    一天，习惯了和女友打电话的我，突然想给她写一封亲笔信。费尽九牛二虎之力写好之后，我才发现那些字个个东倒西歪，着实有些影响形象。犹豫再三，我还是把情书敲进电脑，精心排版设计之后给女友寄了过去。正当我为自己的“杰作”得意时，女友来信了：“我还以为你错把文件寄给我了。其实，我更希望看到你亲笔写的信……”女友的失望多少让我有点沮丧。
    谁曾想没多久，我又在“写字”上栽了个跟头。那天，我担任公勤队值班员时，突然接到上级的一个电话通知，由于对方说得比较急，我只好临时草草地记录在通知本上，然后急匆匆呈给股长看。股长捧着通知本直皱眉头，连说看不清，让我读给他听。临走时，股长语重心长地对我说：“小田，不能因为有了电脑就不写字了，把字练好对你一生都大有好处。”
    事后，我买来字帖，每天坚持练习2个小时。日积月累，我写字的技艺逐步提高，还经常受到领导的表扬。女友也自豪地把我写过去的信，拿给同事传看。前不久，团里举办“官兵书画展”，我的书法作品还夺得了全团第一名。
    现在，在办公室处理完工作，我再也不会把时间无端地消耗在网上聊天、玩游戏上了，而是不断学习，提高自己的知识水平。因为我终于明白，先进的办公设备可以取代落后的工作手段，提高我们的工作效率，而不断进取的态度，是永远不能被取代的。
    ●71697部队田明荣
〖-ZW/正文〗
