〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可小觑简单事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜婕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地方大学毕业刚到部队时，我总有一种优越感。每逢听到周围的战友夸我“年轻又有文化，大有前途”，我心里甭提有多得意了。我暗下决心，一定要干几件漂亮事儿，向大家一展大学生干部的风采。
    但是下连队不久，眼前的生活就令我大失所望。业务训练、整理内务、检查卫生，这不仅与我大学所学的专业毫不搭边，而且我打心眼儿里瞧不起这些简单琐碎的工作。
    可没想到，不几日，恰恰是这些“简单”的事情让我出尽了“洋相”。一次，劳动结束讲评时，我突然想不起该怎么称呼“男兵”“女兵”，最后脱口而出的竟是“男生”、“女生”，战士们一听，都捂着嘴哧哧地笑起来。还有一次，我带队外出参加活动，返回登车前竟忘了例行的清查人数，下车后我才整队清点，战士们议论纷纷，让我心里很不舒服。然而更不舒服的事还在后头。
    一次队列会操，任指挥员的我把队伍带上场后，本应下令向左转，我却习惯性地下了“向右转”的口令。这下可乱套了，队员们有的向右转，有的想配合我向左转。我折腾了半天才把队伍“扳”正，可因为紧张，接下来，我又把“立定”的口令下在了右脚，把“礼毕”的口令下成了“放下”……好端端的队伍被我指挥成了一锅粥，当时我真恨不得能找个地缝钻进去。
    带队下来后，我听到有人轻声说：“哎，大学生干部，也难怪！”我的心猛地一颤。“大学生干部”，这个曾让我引以为荣的称号，如今怎么却成了“不行”的代名词？！而且从那次会操后，我明显地感觉到大家对我多了一些不信任，分队战士有什么心事也不爱和我交流了。反思过后，我突然明白，我的失败，正是因为忽视了那些平时我看不上眼、自认为“含金量”低的工作。
    从此，我像在学校里做学问那样去对待连队的每一项工作，丝毫不敢马虎大意。果然，战士们渐渐对我恢复了最初的信任，我的分队长工作也越做越顺手。现在，部队每年新分来大学生干部，我都会用自己的经历悄悄提醒他们，千万别小看那些看似简单的事情。
    ●75706部队颜婕
〖-ZW/正文〗
