〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的“双赞会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡文/章征宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    女兵连的“双赞会”
    ●欧阳怡文章征宇
    “全连官兵团团坐，今天我也上台来，夸夸咱们的黄排长……”听说南京军区驻浙某女兵连团日活动名目繁多，“双赞会”犹具特色，笔者特地赶来领略这一活动的魅力。这不，刚到连队俱乐部坐定，“双赞会”就在官兵们热烈的掌声中正式拉开了序幕。
    “刚上台的这个女战士叫余桂金。”坐在笔者右侧的团支部书记姚定发介绍到。一些新战士刚下连队，不太熟悉情况，黄排长放心不下这些女孩子们，不顾自己怀着身孕行动不便，每天坚持到机房转一转。小余很受感动，早就想找个机会表达对排长的敬佩之情。这不，“双赞会”一开始，她就第一个登上台。“‘双赞会’上谁登台，登台赞谁，没有事先的策划组织，完全是官兵们自由发挥，想夸谁就夸谁，表达自己的真情实感！”姚书记又补充到。
    “当初怎么想到‘双赞会’这个活动形式的呢？”见笔者饶有兴趣，姚书记热情地“抖”出了“双赞会”的由来。
    这个连队女兵居多，而且绝大部分来自上海、福建等经济发达地区。这些在家都是父母“掌上明珠”的姑娘来到部队后，由于个人理想、兴趣爱好等各不相同，平时难免会出现一些分歧。2000年，优秀带兵班长唐春燕回家探亲，发现社区吵架拌嘴的现象少了，取而代之的是团结友爱的文明新风。一打听，原来这是社区开展“双赞会”活动的结果。唐春燕联想到连队时下缺少的就是这样的好平台，就专门向社区领导“取经”。一回到连队，小唐就向连队团支部建言献策，于是，女兵连就有了“干部称赞战士、战士称赞干部”的“双赞会”。
    “‘双赞会’上你夸我一句，我赞你一事，官兵们在互相欣赏中认识并了解了对方。”据姚书记介绍，“双赞会”可帮了连队干部骨干不少忙哩！
    新战士黄仙花入伍时，因为填错值班记录，挨了班长华青的批评，好长一段时间都沉默寡言，精神不振。连队思想骨干几次靠上去做工作，效果都不明显。一天，华青无意中发现小黄主动照料一名生病的战友，就真诚地在“双赞会”上表扬了她。不久，小黄便主动找到华班长袒露心迹：“没想到班长依然如此关注着我。”从此，小黄的性格变得开朗活泼起来，精神面貌也焕然一新。
    去年4月的一天，新兵卢忠丽上台称赞班长王玲玲带病训练，言毕，台下的连长王俭红着脸走上台，“同志们，王班长忘我工作固然精神可嘉，但这种做法不宜提倡。当然，这与我们带兵干部没能及时发现也有很大关系……”王连长反躬自省，赢得了台下掌声一片。
    笔者在活动现场看到，整台“双赞会”并没有特殊的背景装饰，上等兵林威告诉笔者，其实连队开展“双赞会”形式极为简单，有时大家往营区的草坪里一坐，围成一圈，正中央就成了“双赞会”的“主阵地”。但现场热烈而和谐的氛围让笔者深深感受到：女兵连的“双赞会”之所以深受欢迎，关键就在于连队官兵通过参与活动，潜移默化地学会了如何用欣赏的眼光看待对方，“双赞会”实际上已成了联系官兵情谊的“红丝线”。
〖-ZW/正文〗
