〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“第一”结缘的女通信兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    与“第一”结缘的女通信兵
    ●顾巍崔继承
    印象中，通信兵的工作无非是通过言语来传达命令，似乎没有更多过人之处，而走进武警工程学院，一位与“第一”结缘的女兵却让我见识了新时期通信兵的风采。
    初见潘云，是在武警工程学院第十一届运动会上，她正在进行女子3000米跑的赛前热身，笔者问她：“这次比赛能拿第几？”她胸脯一拍：“肯定第一。”比赛开始，果然一马当先，摘得金牌。潘云的战友告诉笔者，入伍3年无论干什么，潘云总是不争第一决不罢休。
    刚从赛场上下来的潘云，悄悄地告诉笔者：“新兵连的时候，我在班里个子最小，大家都说一阵风就能把我吹跑。你猜怎样？新兵连第一次5公里越野，我就把所有的人都甩在了后面……”
    当然，作为一名通信兵，潘云最期望的，还是能在自己的通信业务中当个“常胜将军”。去年10月份，武警部队举行通信话务业务一级网考核大比武。潘云代表学院参赛，面对众多“话务高手”，她镇定自如，几千组号码，对答如流，准确无误，被评为武警部队“优秀话务员”，也是学院有史以来第一个“优秀话务员”。这个总与“第一”结缘的女通信兵，成功背后是不是有什么诀窍？听潘云讲述了自己的亲身经历，你就知道自己大错特错了。
    下连分到通信站后，班长就发给每人一张特大号的号码表，说：“限时三天，谁先背好谁先上机。”好争第一的潘云暗下决心：“我一定要第一个上机。”那时不管走到哪儿，潘云都要随身装一个小本子，总是看了记记了看，一刻也不停。“有一天早晨一起床，有个战友就表示‘崇拜’我，说我在梦里还念出一串号码呢。”潘云说。功夫不负有心人，在站里组织的上机考核中，潘云以绝对优势成了第一个跟班上机的新兵。
    连队的“学习园地”贴着潘云总结出的话务训练“四功”等不少工作经验方法。当笔者翘起大拇指夸她“能干”时，潘云却说：“其实，你在我们通信站走一遭儿，就会发现，我的每一位战友都是这样，兢兢业业地为自己当初的选择努力着。”
    “你知道么？当初我是我们家乡出来的第一个女兵。”笔者听到潘云这句话顿时愣住了。“按照当时的规定，女兵必须是城镇户口，可我是个农村姑娘，怎么说征兵的同志都不同意体检，后来就找司令员软缠硬磨。其实我根本不认识司令员，我是跑到司令员家门口，从早上八点一直等到下午六点。终于，司令员同意让我先参加体检了。”潘云一脸俏皮地说道。
    如今，潘云又被选取为女士官，仍将在三尺机台上默默奉献。如果你把电话打到武警工程学院，“喂，你好！”一句甜甜的问候，没准就是我们的潘云班长在为你服务呢！
〖-ZW/正文〗
