〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地加强军港环境综合治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建大型油污水处理站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄圣飞/汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄圣飞、汪斌报道：近日，一个投资近百万元的大型油污水处理站在海军北海舰队某军港上马，这将使该军港处理油污水的能力达到每日120吨以上，基本满足港区生活及工作污水处理的需要。这是海军某基地注重海洋环境保护，加强军港综合治理而采取的又一举措。
    几年前，该基地所辖军港曾受到过不同程度污染，他们把净化军港环境作为重要工作来抓，先后解决了治污中的12个技术难题，投资建立了4个垃圾中转站，并在各码头安装了油水分离及生活污水生化处理装置。同时，他们还从优化服务上来改善军港环境。过去，一到舰艇集中保养日，港岸不少地方都能看到擦拭设备留下的黄油、机油等油渍。如今，他们给各舰免费送来“军港保洁布”，使得军港更加干净了，并主动上门给港内舰船配发了专用垃圾袋，专人管理，无论刮风下雨，都坚持定点定时回收垃圾，确保军港整洁。
    5月27日，笔者在某快艇支队看到，港区整洁干净，码头上各种类型的垃圾箱、油、水、电、汽的供应接口一应俱全。碧绿、平整的草坪为军港披上了绿装，一场蒙蒙细雨过后，雨水滋润过的青草气息沁人心脾。置身军港，目之所及，到处可见鸥鸟成群、上下翻飞，与水兵嬉戏玩耍，与威武的战舰相映成趣，展示出一幅人与自然和谐共处的优美画卷。
〖-ZW/正文〗
