〖ZQ/总期〗16955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见匈牙利政府总理和国会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方将匈牙利视为在中东欧地区的重要合作伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/刘为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯6月11日电 （记者车玉明、刘为民）正在匈牙利进行国事访问的中国国家主席胡锦涛11日先后会见了匈牙利国会主席西莉和政府总理迈杰希，同他们就中匈关系及共同关心的问题进行了深入交谈。
    进一步发展中匈友好合作伙伴关系，特别是加强两国立法机构的交往与合作，是胡锦涛与西莉谈话中的主要议题。对于中匈建交55年来各领域互利合作的持续发展，胡锦涛给予积极评价，表示中方重视发展中匈友好关系，将匈牙利视为在中东欧地区的重要合作伙伴。这次访问期间，双方一致同意发展友好合作伙伴关系，并签署了联合声明等双边合作文件，为新世纪中匈关系的发展奠定了政治和法律基础。胡锦涛说，立法机构交往是两国关系的重要组成部分。多年来，中国全国人大与匈牙利国会相互交流频繁，增进了两国人民的相互了解和友谊，推动了两国在经贸、文化、教育和科技领域的合作。我们支持两国立法机构进一步扩大交往与合作，为促进中匈友好合作伙伴关系发挥更大作用。
    西莉女士曾作为匈牙利国会副主席于3年前率团访华，那次中国之行给她留下了深刻印象。她说，她访华期间受到中国人民诚挚感人的友好接待，而中国的迅速发展更是令人赞叹。西莉认为，胡锦涛主席的来访对促进两国关系发展具有特殊意义。她完全赞同进一步扩大两国立法机构的合作，深信匈中关系必将迎来更加辉煌的未来。
    胡锦涛主席与迈杰希总理重点就进一步加强两国经贸关系、扩大双方在文化、教育和科技等领域的合作深入交换了看法并达成共识。胡锦涛赞赏匈牙利政府高度重视发展对华关系和坚定奉行一个中国政策、支持中国的和平统一。他指出，匈牙利是中东欧地区有着重要影响的国家，也是中国在这一地区的重要合作伙伴。中方愿与匈方一道，共同致力于拓宽两国合作领域，丰富合作内涵，推动两国友好合作伙伴关系全面发展。迈杰希认为中国国家元首访问匈牙利，充分表明中国对发展中匈关系的重视。他表示，匈中关系持续稳定发展得益于双方尊重对方选择的发展道路。匈方高度重视中国在国际事务中的作用，深信匈中关系必将得到更好发展。他还重申匈牙利政府一贯坚持一个中国政策，反对台湾方面采取任何可能导致两岸关系紧张的行动。
    针对扩大中匈贸易合作，胡锦涛表示，中国重视发展中匈贸易，已采取了一些措施，希望两国贸易在不断发展中达到积极平衡。他希望双方建立企业交流机制、扩大相互投资、加强旅游及金融合作等，进一步扩大双边经贸合作。迈杰希高度评价并完全赞同这些思路，表示匈方将为扩大两国经贸合作积极努力。
    同日上午，胡锦涛会见了匈牙利经济和交通部长奇洛格和20多位匈牙利工商企业界代表。在听取了他们对扩大中匈经贸合作的看法和建议后，胡锦涛介绍了我国经济发展、特别是中国将进一步扩大对外开放，继续完善外商投资的法律法规，推进政府行政管理体制改革和健全知识产权管理与保护的统筹协调机制等有关情况。胡锦涛指出，两国经贸合作蕴藏着大量机会，双方应支持企业更加积极主动地开拓对方市场，探索在高新技术领域的合作和扩大相互投资，共同努力推动中匈互利经贸合作再上新台阶。
    胡锦涛还会见了中国驻匈牙利使馆工作人员，在匈牙利的中资机构、华侨华人和留学生的代表。他说，党、政府和祖国人民十分关心在国外工作的同志们，也始终惦记着广大海外华侨华人的工作、学习、生活和他们的安危、健康和冷暖。胡锦涛鼓励他们勤奋学习，扎实工作，加强团结，互相帮助，充分发挥桥梁和纽带作用，努力为祖国的繁荣富强和统一大业，为中匈友好合作伙伴关系的发展作出更大贡献。
    6月11日，正在匈牙利进行国事访问的中国国家主席胡锦涛在布达佩斯会见匈牙利总理迈杰希。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
