〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国华人高度评价“一国两制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘嘉/马桂花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国华人高度评价“一国两制”
    据新华社伦敦6月23日电 （记者刘嘉、马桂花）在香港回归十周年之际，记者采访了多位在英国生活的华人，他们高度评价“一国两制”在香港的成功实践，并坚信香港的明天会更加美好。
    英国华人陈俊回忆起1997年参加香港回归庆典仪式的场景时说：“我能作为这一伟大历史时刻的见证人之一，备感荣幸！”他说，如今香港遵循中央政府“一国两制”、“港人治港”的方针政策，经济繁荣、社会稳定，各方面都比10年前有了进步。
    全英华人中国统一促进会会长单声1997年同时受到中国驻英使馆、香港当局和英国外交部的邀请前往香港参加政权交接仪式。单声说，香港回归祖国后的实践表明，凝聚邓小平智慧的“一国两制”方针政策使香港比10年前更加繁荣、进步。
    来自香港的英国华人社团联合总会会长李文兴说，香港回归10年的实践证明，中央政府对香港实行的“一国两制”、“港人治港”的方针政策十分成功。
〖-ZW/正文〗
