〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预备役军官凌春华不顾个人得失毅然参训，地方组织人事部门落实奖励规定不打折扣――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多加9.5分让他重新上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓/曹水清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役军官凌春华不顾个人得失毅然参训，地方组织人事部门落实奖励规定不打折扣――
    多加9.5分让他重新上岗
    6月中旬，在由乡镇合并引发的岗位竞争中，江苏某预备役高炮团预备役军官、原泰兴市大生镇武装部副部长凌春华，以总分第一名的成绩上岗。走上泰兴镇武装部副部长岗位的凌春华激动地说：“没有组织上给我多加的9.5分，真不知会是啥结果！”
    说起为凌春华多加的这9.5分，参加竞争上岗的其他乡镇干部也纷纷拍手称道：“奖励措施就应该与个人政绩挂起钩来。给为国防建设作出贡献的预备役军官加分，我们服气！”
    凌春华是该团六连预任副指导员。今年4月，为迎接全省民兵预备役防空兵部（分）队实弹射击考核，团里决定抽他随队参加强化训练。此时，正是泰兴市乡镇合并的关键时期，凌春华原先所在的大生镇要并入泰兴镇，原有乡镇干部全部下岗，重新竞争上岗。接到参训通知后，凌春华很为难：参加训练吧，自己的岗位还没着落；不去吧，这次考核事关连队荣誉，是团队年度一项重要工作。
    经过一番思想斗争，凌春华毅然走进训练基地。在1个半月的训练中，他身先士卒，尽职尽责。不少参训官兵牵挂地里的农活，训练提不起精神，凌春华就发挥自己与参训官兵亲属关系熟的优势，耐心做好思想稳定工作。全连官兵拧成一股劲，刻苦训练，最终在考核中一举击落两具拖靶。
    打靶归来，竞争上岗方案也已出台。37个人将要竞争20个岗位，考核实行百分制，分为思想品德、专业技能等12项内容。其中在“预备役部队履职尽责情况”作为一个单列项计10分，为预备役军官所特有。对此，凌春华喜中有忧，喜的是地方党委没有忘记预备役军官，忧的是以往军地联合颁发的这些奖励规定能否真正落到实处。
    就在这时，团党委将凌春华安心训练的情况反馈给地方。市委领导得知后明确指出，在事关预备役军官切身利益的问题上，要严格按照有关奖励规定执行，切实调动预备役军官参与部队建设的积极性。随后，泰兴市委组织部会同某预备役高炮团，依据上级有关文件中“履职尽责好和在执行重大任务中表现出色的预备役军官，提升使用时在同等条件下予以优先录用”的规定，给凌春华打了9.5分。
    泰兴市委组织部有关负责人告诉笔者：“能够在关键时候顾大局、讲奉献，这样的干部正是我们需要的。”（罗晓 曹水清）
    “挂钩”要挂实
    把履行国防职责好差与使用挂起钩来，是调动预备役军官投身国防建设积极性的有效举措，也是贯彻落实《预备役军官法》的具体体现。在一些预编地域，“对优秀预备役军官要优先提拔使用”，这样的原则性要求经常出现在红头文件里，但如何体现“优先”却常常让有关部门难以把握。想挂钩却没挂起来或者没挂实，关键是缺乏一套符合实际的干部任用考评机制。泰兴市把爱军习武视为预备役军官的政绩，在量化考评中为预备役军官列出分值，不失为一个好办法。（康庚）
〖-ZW/正文〗
