〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省内乡县18个民兵科技协会建功新农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞珂/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛瑞珂、李英杰报道：“是民兵科技协会吗？我家大苗田的烟叶得了花叶病咋处理？”“你是哪个村的？我们马上就到。”眼下正是河南省内乡县烟叶病的多发期，但种植户只要遇到技术难题，打个电话，民兵科技协会就会上门服务。办一个协会，兴一个产业，富一方群众。这是该县人武部在组织广大民兵在新农村建设中发挥骨干作用的一项举措。
    内乡县是农业大县，农业科技服务一度滞后。今年初，县人武部把懂技术、会管理的民兵骨干组织起来，先后成立了18个民兵科技协会，协会会员从各行政村和村民小组筛选确定，并为他们建立了技术特长、通讯联络等个人档案。协会平时根据生产需要定期召集会员开会，研究讨论农业生产环节中的技术难题，交流传递科技信息和市场信息。人武部还定期组织会员到县农业科技培训中心进行轮训。目前，全县民兵会员达2600多人。
〖-ZW/正文〗
