〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策向战斗力聚焦投入向训练场倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军把60%机动财力用于解决训练转变重难点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继业/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军把60％机动财力用于解决训练转变重难点问题
    本报讯 黄继业、特约通讯员梁申虎报道：6月初，在师团两级专项保障经费不足的情况下，济南军区某集团军安排机动经费30万元，用于补助某炮兵团开展“复杂电磁环境下抗敌空袭”课目训练。据了解，这笔经费到位后，该团在专业人才培养、训练器材购置、战场环境设置等方面因经费缺乏难以实施的诸多难题迎刃而解。
    据该集团军领导介绍，他们把突出训练转变保障作为党委理财管财的重点，研究制定了《关于围绕推进训练转变进一步加强党委理财工作的意见》，规定团以上单位必须把60％的机动财力用于解决训练转变重难点问题。
    年初，这个集团军各级党委筹划重点建设立项时，坚持决策向战斗力聚焦，经费向训练场倾斜，对涉及训练转变的优先论证审查，优先立项保障。所属某师新装备列装后，训练场地、器材、装备库室等各种配套建设摊子大，保障经费一时难以到位。师党委果断推迟了招待所整修、干部宿舍楼建设等4个项目，将经费用于新装备训练急需项目，为新装备快速形成战斗力提供了保障。
    针对集团军部队在训练转变中试点活动多、实战化演练课目多等实际，他们打破常规，特事特办、急事急办、跟踪保障，保证重大军事活动供得上、供得快、供得足。前不久，所属某旅临时受命参加上级组织的实战化演练检验性考核，旅党委对所需保障经费迅速按规定程序调整，保证了演练任务的圆满完成。
    据不完全统计，仅年初以来，这个集团军本级就筹集经费1600多万元，用于信息化人才培养、信息化设施建设、新装备训练等经费保障，有力地推动了军事训练的创新发展。
〖-ZW/正文〗
