〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某防救船大队锤炼海上保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28次刷新全国潜水救援纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员叶龙斌、特约记者李根成报道：一场军警民联合海上搜救演练近日在南海某海域展开。一艘3000吨级船舶“受损沉没”，海军某防救船大队奉命展开海上紧急救援，从受领任务到赶赴事发海域完成救生打捞部署，只用了2个多小时。据介绍，组建30多年来，该大队着眼使命任务，苦练海上援救本领，先后140余次参加科学试验、搜救打捞、抢险救灾及军事演习等重大活动，28次刷新我国海上潜水、救援纪录，被誉为“南海防救尖兵”。
    执行援潜打捞、水下探摸、海底救生等海上援救任务，对官兵专业技术、身体、心理等综合素质要求高。为适应任务需要，该大队组织官兵认真学习专业理论知识，努力熟练掌握装备操作原理。在此基础上，开展氦氧潜水（义务兵潜水员下潜80米、一级士官下潜100米、二级以上士官和军官下潜120米）等一批高难课目训练，培养了一支高素质的潜水员队伍，大队能够执行大深度水下作业任务的潜水员数量成倍增长。近年来，该大队官兵凭借过硬的素质，创造了我国海上救捞的一个又一个奇迹，成为全国深海实潜深度、规模、钟次、人次和总时间纪录的保持者。
    随着部队现代化建设的发展，该大队装备更新速度明显加快。为提高信息化条件下遂行多样化任务的能力，他们以实战为背景，把部队拉到陌生海域，研究探索未来战争中舰艇战损的特点规律，进行有针对性的海上救护演练，成功进行了拖船舷靠漂泊状态潜艇、对靠帮驱护舰进行补给和人员换乘，以及在海上大风浪情况下为被援舰艇供水、供气、供电援外作业等多种课题演练，探索出战时长距离援救、夜间海上援救、不同舰种协同救护等一批新战法训法，连续多年被上级评为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
