〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会火炬手选拔正式启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炬接力火炬手总数为21880名，首批5名火炬手提名已经产生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁将点燃主火炬台？悬念留到最后一刻揭晓
    本报北京6月23日电记者马越舟报道：北京奥组委今天在京宣布，2008年奥运会火炬手选拔将从今年6月启动，到年底结束。根据《北京2008年奥运会火炬接力火炬手选拔计划》，北京奥运会火炬接力火炬手总数为21880名。境内（指中国奥委会辖区境内）传递火炬手19400名，境外（指非中国奥委会辖区境内）传递火炬手2480名。最后一名火炬手的身份悬念将等到主火炬点燃的最后一刻才能揭晓。演员濮存昕、花样滑冰运动员申雪、赵宏博、码头工人孔祥瑞、邮递员王顺友等5人今天被国际奥委会全球合作伙伴联想集团提名成为首批奥运会火炬手。
    据悉，奥运火炬手选拔的主体是拥有火炬手选拔权利和资格的有关方，即我国的各省、自治区、直辖市政府；中国奥委会；火炬接力全球合作伙伴、奥运会赞助商；奥林匹克大家庭；境外传递城市及所在国家（地区）奥委会；北京奥组委。6月24日至25日，各选拔主体公布各自选拔方式，正式启动火炬手选拔工作。6月26日至10月31日，各选拔主体开展火炬手选拔活动，火炬手名单提交北京奥组委。11月1日至12月30日北京奥组委完成火炬手资格确认工作。
    国际奥委会对火炬手选拔有专门的标准，即必须体现奥林匹克“希望、梦想和激励、友谊和公平竞争、奋斗为乐”的普遍价值，体现奥运会和火炬接力的主题，避免政治、宗教等因素，以及面向大众的原则。北京奥组委根据这一标准，参考了往届奥运会火炬手选拔标准后，制订北京奥运会火炬接力火炬手选拔标准。境内（指中国奥委会辖区境内）传递部分火炬手选拔标准：热爱祖国，热爱奥林匹克运动；实践北京奥运会举办理念，为建设和谐社会作出贡献；在本行业、本地区做出突出成绩，或自身经历对于他人有教育和激励意义；热心志愿服务，品德高尚，乐于奉献；为推动奥林匹克事业的发展做出贡献或在奥运会上取得过优异成绩。境外（指非中国奥委会辖区境内）传递部分火炬手选拔标准：拥护奥林匹克精神、热爱奥林匹克运动；支持北京奥运会；在本行业、本地区做出突出成绩，或自身经历对于他人有教育和激励意义；热心志愿服务，品德高尚，乐于奉献；为推动奥林匹克事业的发展做出贡献或在奥运会上取得过优异成绩。
    2008年8月8日晚，谁将在“鸟巢”点燃北京奥运会的主火炬台？北京奥组委有关人士表示，最后一位火炬手的身份是奥运会的重要悬念之一，要留到最后一刻才能揭晓。最后几名火炬手人选的确定权在北京奥组委，火炬手自己无权选择在接力活动中跑第几棒。
    此外，北京奥组委将直接选拔出50名火炬手参加圣火抵达世界第一高峰珠穆朗玛峰活动。据透露，圣火抵达珠峰的火炬手需要进行特殊选拔，除要符合北京奥运会火炬接力火炬手的标准外，还应具备攀登珠峰所必需的体能、攀登技术和经验。
    图为：6月23日，青岛市民在文化节现场传递象征“绿色奥运”理念的地球模型。当日，“北京2008”第五届奥林匹克文化节（青岛）在北京奥运会合作城市山东青岛拉开帷幕。今年文化节为期22天，主题是“同一个世界，同一个梦想――我参与、我奉献、我快乐”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
