〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国春城的和谐使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记吉林公安边防总队长春边防检查站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠允国/赵长江/苏福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一名30多岁的韩国游客在长春龙嘉国际机场准备入境时，突然大汗淋漓，昏倒在地。正在值班的吉林公安边防总队长春边防检查站检查员杨虹发现后，当即协调有关单位开通紧急“绿色通道”，将这名旅客抬到医疗室进行检查，并迅速与长春市医院120急救中心取得联系，使这位心脏病患者得到了及时治疗。
    长年担负长春龙嘉国际机场出入境边防检查和安全保卫任务的长春边防检查站官兵，以“提高服务水平，确保群众满意”为目标，用规范的执勤、温馨的话语和热情的服务，促进了口岸的和谐发展，赢得了中外旅客的一致好评，被誉为“北国春城的和谐使者”。
    近年来，随着吉林省对外贸易的发展和旅游业、劳务输出的兴起，人们对机场口岸通关环境、工作效率和服务水平提出了更高的要求。长春边检站从出入境人员的需求出发，简化通关手续，开辟“绿色通道”、“贵宾通道”，推出了“免填登记卡”、“预报预检”等多项勤务改革措施，使通关时间从原来的45秒缩短到15秒以内。
    针对每年传统节日和旅游旺季客流量大的实际，边检站制定了旅游团队24小时预检预录制度，开设了旅游团队专用通道，增派警力维护现场秩序，还成立了服务小组，耐心地为出入境旅客咨询释疑，确保了通关快捷畅通。
    去年8月28日，应我方政府的邀请，来自世界各大洲的176位企业代表，乘包机从韩国仁川经停长春入境后前往延吉参加“2006中国延吉国际投资贸易洽谈会”。由于飞机降落30分钟后将飞往延吉，办理入境和转机手续时间紧任务重，不容许有半点疏忽。边检站的领导亲自到现场指挥，多方协调，开设了4条“贵宾通道”，并特事特办，允许乘该航班入境的外商免办国内行程登记手续，持临时转机牌直接进入国内候机厅，保证了入境客商按时登机。外商代表团团长金龙吉在登上飞往延吉的航班时，不住地点头致谢说：“中国边防警察服务态度真好，效率真高。”
    为打击偷渡走私等违法犯罪活动，边检站与当地公安、安全等部门建立起信息共享、协作通报等机制，在航空口岸构筑起一道安全稳定的屏障。2005年以来，边检站未发生一起执勤事故和投诉事件，并成功查获多起偷渡案件。（鞠允国 赵长 江苏福）
〖-ZW/正文〗
