〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆抗战胜利的延安〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月10日晚，延安清凉山新华通讯社的报务员像往常一样接收电讯时，突然收到了发自路透社、合众社有关日本向美国、中国、英国、苏联发出乞降照会的电讯。副社长吴文涛接过电讯稿，激动万分，直接拨通了枣园毛泽东的电话，报告了这一振奋人心的喜讯。
    日本乞降的消息在延安不胫而走，人们洋溢着胜利的喜悦，奔走相告。干部、群众、战士、学员们自发地扎起了火把，从垴畔、窑院走出来，汇成一条条火龙游进延安城。看到此情此景，诗人艾青情不自禁、饱蘸笔墨写下了激情洋溢的诗篇《人民的狂欢节》，“迎接欢乐，款待欢乐，欢乐是今天夜晚最高贵的客人。”
    8月15日，日本天皇以广播“停战诏书”的形式，宣布无条件投降。日本政府无条件投降的消息传到延安后，整个延安城再次沸腾了！“日本投降了！”“我们胜利了！”的欢呼声此起彼伏，大街小巷贴满庆祝胜利的标语，商铺店号门前挂起吉祥喜庆的大红灯笼。
    当晚，延安各界群众再次举行了盛大的火炬庆祝游行。人们潮水般地涌来，火红的巨流从东、南、北三道大川涌向延安城区，映红了波光粼粼的延河水和巍巍的宝塔山。机关、部队和群众的各种乐队、秧歌队、腰鼓队纷纷走上街头，尽情地奔跑、欢呼、歌唱、呐喊……许多市民和商人也扎起火把加入到游行队伍中。
    这天晚上，延安城的灯火彻夜通明，庆祝活动通宵达旦。朱德总司令在延安王家坪八路军总部举行鸡尾酒晚会，宴请在延安的盟国友人，庆祝中国抗日战争和世界反法西斯战争的伟大胜利。
    9月2日，在东京湾的美国“密苏里”号战列舰上，日本代表在投降书上签字。中国人民的抗日战争取得了伟大的胜利。
    9月5日下午，延安各界两万多人在南门外广场举行了“庆祝抗战胜利大会”。会场气氛极为热烈。下午2时，庆祝大会在欢呼声和抗战歌曲声中开始。朱德、刘少奇、林伯渠、李鼎铭等16人组成大会主席团。朱德总司令在热烈的掌声中首先发表讲话，强调抗日战争的胜利，是依靠全中国人民的努力、军队的英勇作战和同盟国的帮助下取得的。他号召全国人民团结起来，为坚持和平、民主、团结和建设新中国而奋斗。接着，陕甘宁边区政府主席林伯渠、延安大学校长吴玉章、教育家黄齐生、晋绥边区参议会副议长刘少白、劳动模范吴满有等先后讲话。《解放日报》发表艾青、萧三、萧军等讴歌抗日战争伟大胜利的诗篇，并发表题为《庆祝抗战最后胜利》的社论，歌颂抗日战争的伟大胜利，歌颂中国共产党的领导，歌颂八路军、新四军和人民军队在抗战中的卓著功勋，号召全国人民团结起来，把中国建设成为独立、自由、富强的新民主主义国家。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
