〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省寿光市及时解决民兵训练基地安全隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2条横空高压线被移走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩清照/董兴宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩清照、董兴宗报道：6月19日，在山东省寿光市委领导的关心下，横穿该市民兵训练基地上空的2条高压线路被及时移走。
    今年4月，寿光市民兵训练基地破土动工。市人武部领导发现，基地新址上空有2条高压线穿过，当即向工程指挥部提出迁移建议。搬迁这两条高压线路，需要开支100多万元。由于没有预算，建议被搁置下来。
    6月8日，当人武部领导再次提出迁移建议后，有人提出不同意见：“市政府今年已为民兵训练基地建设投资不少钱。如果没有大的妨碍，还是不迁为好。”部长宋湘江、政委郑建民提出了自己的看法：“上级有明文规定，民兵装备仓库必须远离高压线路200米以上，而这条线路离新建仓库仅有120米；另外，高压线路穿过靶场上空对民兵训练也有影响，事故隐患大。”
    6月15日，市委专门召开议军会，市委书记率先表态：“搬迁事关民兵装备仓库和民兵军事训练安全，必须引起高度重视！”会上顺利通过了线路搬迁方案。
〖-ZW/正文〗
