〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强主动服务意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴柏铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈（15）
    增强主动服务意识
    领导就是服务。领导机关转变作风，一个很重要的方面，就是要增强主动服务意识。
    服务主动还是被动，很大程度表现在时效上。人们对“雪中送炭”的赞许和对“雨后送伞”的调侃就是证明。现在有的机关干部对基层也办事，也解难，但往往不及时。基层急需“炭”和“伞”的时候，他们迟迟不去送；等到把“炭”和“伞”送到的时候，基层也许已经不那么需要了。因为错过了服务的最佳时机，使服务的价值大打折扣。其实，基层的许多难处，机关早晚要帮助解决，送炭、送伞于下雪、下雨之前，岂不更好！
    增强主动服务意识，必须克服推诿扯皮的不良作风。扯皮作为一种几乎完全能够预料后果的选择，目的无非是既规避个人或部门利益受损，又在问责时便于推卸责任。但这种似乎“两全其美”的做法，却使宝贵的时间在扯皮中空耗，基层的意见在扯皮中积聚，部队的工作在扯皮中延误，机关的威信在扯皮中降低。
    增强主动服务意识，必须不断增进对基层官兵的感情。情感是一种非理性因素，但它的作用往往超过理性因素。列宁说过：人没有感情，就不会有对真理的追求。同样道理，机关没有对官兵的感情，就很难有对基层的主动服务。机关服务的主动程度，反映了对基层官兵感情深度。实践证明，有计划地安排机关干部下基层当兵，让他们“端端战士的饭碗，睡睡战士的床铺，闻闻战士的汗味，听听战士的牢骚”，这对增进对基层官兵的感情，增强主动服务意识大有裨益。（吴柏铭）
    （作者单位：上海警备区政治部）
〖-ZW/正文〗
