〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士博士服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院热心为偏远部队官兵看病治病纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，解放军总医院先后派出几十个专家服务团上高山、下海岛、走边防，为基层官兵送医送药，对基层部队卫生人员进行技术帮带，深受部队好评。
    院士下基层甘当官兵健康“守护神”
    去年1月18日，西沙群岛。当身着白大褂的王士雯把听诊器放到战士李国裕的胸前时，李国裕并不知道，眼前这位74岁的老军医是一位中国工程院院士、国内外知名的心血管病专家。
    院士下基层为官兵查体看病在总医院并非新鲜事。那年冬天，某团二连连长丁德清腹部剧痛，经检查胆囊肿大，里面有出血凝结块。手术后，丁连长大便仍出血，且疼痛不止。病灶究竟在哪里？黄志强院士整夜守在丁连长身边观察病情，最后断定：这是胆道出血，要实施肝动脉结扎术。丁连长立即被送上手术台，经黄院士亲自主刀，血立即止住了，丁连长转危为安。
    该院党委着力强化医务人员“姓军为兵”观念，以部队需求为牵引，打造保打赢学科。医院组建了以黄志强、盛志勇、卢世璧、王士雯4名院士领衔的野战内、外科研究所，重点开展战时环境条件下的10多项课题研究，为打赢提供有力的医疗保障。
    博士服务团上艇登岛为水兵祛顽疾
    去年5月，解放军总医院先后派出4个博士服务团，分赴海陆空基层部队为官兵服务，并洽谈对口帮带协议。
    东海舰队舟山某基地，高强度训练使部分官兵或轻或重地患有腰腿疼痛病。博士服务团的专家们上舰艇、登海岛，为官兵们举办心理健康和腰腿疼痛疾病防治的知识讲座，使官兵不出海岛、舰艇，就享受到了国内一流专家的服务。
    战士小王患口腔内血管瘤，走遍了驻地所有医疗单位都无法治愈。博士服务团的口腔专家张健强闻讯后，不顾自己晕船，乘船踏浪到舰艇上为小王解除了困扰一年多的顽疾。
    在北京军区某装甲师训练场，总医院领导率领24名具有高级职称的博士，就部队官兵医疗、健康问题征求意见，给官兵讲解了训练伤防治、爆震性耳聋预防等知识，使千余名官兵受益。
    特护小组从死神手中夺回官兵生命
    记者在医院采访时，听到这样一件事：兰州军区某师战士张云涛、刘雪重度烧伤被送到解放军总医院抢救，医院不惜一切代价全力抢救。著名烧伤专家柴家科带领医护人员一日数次查房，每天都到深夜；主管医生、护士轮班24小时吃住在病房，特护病人。两名战士住院935天，仅输血浆就120多次，总量达15万毫升。
    这样的事，在总医院不胜枚举。有一位部队干部因脑干梗塞，呼吸、心跳停止24分钟，复苏成功后一直处于昏迷状态。在长达1000多天的治疗中，医院从科室抽调特医人员108次，特护227次，终于使其苏醒过来。
    丁殿春 本报特约记者 王继荣 黄余红
〖-ZW/正文〗
