〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求协调发展的高速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市宝安区加强党管武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范会艺/周庆华/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳市宝安区党政领导在推动经济发展的同时，不断加大党管武装工作的力度，实现了国防后备力量建设与“深圳速度”的比翼齐飞。
    与时俱进深化国防观念
    在深圳市宝安区东南端，矗立着一座充满现代化气息的国防教育训练基地。人武干部都说，这是宝安区党管武装的一篇“杰作”。
    去年7月，在宝安区召开的党管武装座谈会上，区委书记周林祥动情地说：“作为党政领导干部，既要盯住市场又要想着战场，把实现国防后备力量建设与特区经济建设的协调发展当作自己的第一责任。”会上听取了人武部新建国防大厦的方案后，区委领导集体表态，划拨建设用地，经费由区财政承担。了解到民兵武器库、人武部保密室的监控设施已老化，区长李文龙当即提出，由区财政出资更换先进的监控系统。
    为强化各级领导的国防理念，宝安区领导坚持做到“四个不忘”：部署年度工作不忘部署武装工作，召开重大会议不忘强调国防建设，检查指导不忘督促党管武装，总结表彰不忘宣扬双拥典型。他们还要求区委中心组把国防知识列为重要学习内容，在区党校增设了国防教育课程，确保领导干部国防理念常学常新，建设国防干劲倍增。
    信息化建设实现水涨船高
    深圳作为信息化建设发展最快地区之一，拥有大量的高素质信息化人才和尖端信息技术。宝安区党政领导借助这一优势，率先提出“国防后备力量信息化建设要与特区信息化建设同频共振”的思路，制定出台了加强国防后备力量信息化建设的实施意见。
    近年来，区委、区政府拨出专项资金，利用特区信息技术优势，采用最先进的设备，提供最先进的技术，派出最得力的技术骨干，协助人武部建设和完善指挥自动化系统，建成了以通信指挥为重点、集人防指挥和办公自动化为一体，上联警备区、下接街道，三级纵向贯通、各部门横向衔接的国防动员指挥体系。与此同时，地方各级在筹划信息化基础设施建设时，都主动体现国防和军队建设需求，增加了容量或预留了接口；对一些军民通用的信息技术、军地共享的信息资源，进行科学整合。目前，全区民兵预备役人员中，信息技术人员就占38%。
    确保民兵分队随时能应急
    宝安区党政领导深知，要创造和谐稳定的社会环境，民兵应急分队是一支不可忽视的力量。为此，他们把民兵应急分队建设纳入特区经济社会整体统一规划，在每个街道都建立民兵应急分队。应急分队从组建开始，就确立了这样一个建设标准：坚持党管武装原则，集中居住、统一训练、统一管理和教育，用军事素质的过得硬赢得人民群众的信得过。
    为锤炼应急分队的应急能力，他们坚持以训促管，以管带训。去年11月的一天深夜，宝安区牛鹿山突发山火。区人武部接到救援通报后，不到15分钟，就迅速出动300多名民兵应急队员，在第一时间赶到现场。面对熊熊大火，民兵个个奋勇争先。有的队员头发、眉毛烧焦了，有的手脚划破了，烫起了血泡，但他们全然不顾，拼死砍出一条隔离带，控制了火势蔓延，最终将大火扑灭，挽回经济损失上千万元。
    范会艺 周庆华 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
