〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役舟桥团正进行抗洪救灾演练时，一场大雨不期而至？风雨中，官兵们坚持完成了一系列复杂课目，有效锤炼了应对洪灾的能力――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逮住“实战”练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/王传海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役舟桥团正进行抗洪救灾演练时，一场大雨不期而至。风雨中，官兵们坚持完成了一系列复杂课目，有效锤炼了应对洪灾的能力――
    逮住“实战”练精兵
    6月15日下午2时30分。淮河蚌埠段。安徽某预备役舟桥团组织的代号“淮防一号”的抗洪救灾演练如期举行。
    随着指挥员一声令下，10多艘冲锋舟如离弦之箭，瞬时冲到水面中心。它们先后以一路队形、三角队形和梯次队形，演示汛期水上搜救课目。左突右转、飞浪滚滚，官兵们娴熟的驾驶技能，赢得了观摩演练的军地领导一片喝彩。
    “不好！变天了！”观演席上，不知谁突然喊了一句。人们这才发现水天一色，风云突变，刚刚还挂着太阳的天空已布满乌云。“预报今天没雨啊！”身旁一位水利部门的干部皱着眉头嘀咕道。
    冲锋舟仍在来来回回地穿梭，搜寻和打捞着“落水人员”。没等这个课目结束，伴随着头顶隐隐约约传来的雷声，黄豆大的雨点已开始落下，而且很快便连成了水线。钢管搭建的观演席顶部只罩了一层伪装网，转眼间，雨水便打湿了人们的衣服。
    “喂，喂，李团长――”大堤上，正指挥演练的某团团长李华手中的对讲机突然发出急促的呼叫。地方一位领导向他提议：取消难度大的课目，这样不仅能让大伙儿少淋点雨，而且也将降低发生事故的风险。
    “不行！”李团长断然回绝：“赶上大雨，正好能检验一下我们平时训练的水平。演练还是按计划进行！”
    雨越下越大。冲锋舟分队完成预定课目后，参演的其他分队又在岸上相继展开处置管涌险情和堵口复堤等演练内容。官兵们有的搬运沙袋，有的挥锤打桩，个个是一头雨水和汗水，湿漉漉的身上沾满了泥浆。忙乎了近1个小时后，演练宣告结束。看着列队整齐的官兵们，蚌埠市市委副书记、预备役舟桥团第一政委张学群动情地说道：“同志们今天的表现，让我相信你们一定能在明天的抗洪战斗中取得胜利！”
    次日，记者来到某预备役舟桥团采访。团史馆里的资料显示，该团的前身是1950年组建的我军某重型舟桥团，2003年年底转隶安徽省军区。建团半个多世纪来，曾多次在长江、黄河和淮河流域抗洪救灾。2005年9月，该团以预备役部队的身份，在安徽省六安地区抗洪抢险中转移灾民2000余人和大量物资，赢得灾区群众的高度赞誉。
    采访中我们得知，根据训练大纲，该预备役舟桥团的主要训练内容是水上搜救。处置管涌险情和堵口复堤，是官兵们“加码”搞的训练。为什么要练这些课目？团政委方晓林解释说，发生洪水时管涌和堤防决口危害很大。正是为了能在抗洪救灾中发挥更大的作用，为构建和谐社会多出一分力，部队今年开训后主动给自己加压，有针对性地扩展了训练内容。为此，团党委组织人力查阅了大量资料，并专门请地方水利专家前来授课，使官兵们掌握了不少管用的抗洪技能。
    “练了好几个月了，能在实战背景下检验一下训练效果，真的很有意义！”提起前一天雨中练兵的情景，团长李华仍是一脸兴奋。
    本报记者 刘万平 通讯员 王传海
〖-ZW/正文〗
