〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军旅画家的梦之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《代职日记》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一本日记，一本记录一位军旅画家在导弹发射部队代职的日记。
    按照这本书《代序》中画家妻子的说法，画家杨奕代职是去寻梦的。可有人说，杨奕是想过“官瘾”。对于这两种说法，我认同于前一种，因为杨奕的确是一个喜欢做梦的画家，画画是他的梦想，雕塑、写书、设计邮品和工艺品等等也是他的梦想。难能可贵的是，他的梦想都一一实现了。作为画家的朋友，其实我知道，他心中还有一个最大的梦想，那就是和所有军人的梦想一样――走向沙场，履行真正意义上军人的职责。读完《代职日记》，我更加证实了自己对他的了解和认识。
    他代职的那支年轻部队急需充实干部力量，于是在很短时间内他进入情况，和官兵并肩上阵，投身疆场，并按职务分工，责无旁贷地挑起了副政委的担子，带领分属自己的战斗梯队、战斗集群，展开政治工作，遂行军事任务。在令人精神亢奋的战斗集体和战争氛围中，他“睁着眼睛”睡觉，“闭着眼睛”谋事，他的角色突然转换，他的潜能充分激发。
    在《代职日记》中，我能感觉到一种强烈的“狼来了”的氛围，我闻到了那种来自战场的硝烟。谁能相信，一个文质彬彬的画家，会挑起率领导弹方阵的大梁，会和官兵一起亲手把导弹送上蓝天。但我相信，梦想的力量是无穷的。一位有着30年军龄的军人，他的沙场点兵的梦有多大，有多广，有多深，有多迫，《代职日记》一书做了回答。书中渗透着带兵人深深的责任，遂行任务时沉重的使命，参与发射时的一丝不苟，进行训练时的全身心投入，做官兵思想工作和心理疏导时的细致入微，字里行间都写着答案。
    正因为如此，我想说《代职日记》是一本记录军人梦想的日记。杨奕是一位真正意义上的军人，精短的日记篇篇都像战斗檄文。更令人想不到的是，那些基层部队的所见所闻，普通官兵的生活学习训练，都在杨奕的笔下变得生机盎然，让人过目不忘，留下深深的思索。如《重觅风流》、《风雨在即》、《上帝的手》、《狼来也不来》等。《代职日记》纯粹细腻，自然而无雕琢，让人想到一种颜色――绿色。杨奕说：“这本日记是我心灵的一片绿色，而心灵则是这片绿色中的生命，当我的生命走上这片绿洲时，才可能出现因辽阔、丰沃和清新而生出的梦想。”读杨奕的日记，还让人感觉出散文的原始味道和特质，让人想起铁凝的那篇《散文河里没规矩》，正是在这些没有规矩的散文体日记里，杨奕把散文做得既铁流滚滚，又自由浪漫，于无拘无束中不显山露水地阐释着他的梦想。
    杨奕是个画家，他的画作《听涛》、《丛林寂静》，雕塑《火箭兵方队》等多件作品在全国全军获奖。后来他又写书，有画家形象思维和色彩品位垫底，他的文章显得独具一格。读他的书，似乎有一种展开画卷的感觉，如《关山纵谈》。而《代职日记》又加入了一种更为重要的底蕴，那就是生活。没有扎扎实实的300多天作战部队的代职，怎么会有这本生龙活虎的《代职日记》？身至云深不知处，才有源头活水来。书中100多幅战地写生插图，虽有“草草”“急急”挥就的感觉，却真实地反映了画家战地生活的戎马节奏。
    《代职日记》写得认真精到、扎实耐读。正因为杨奕善于在敏锐的思辨中，开掘基层官兵的文化底蕴，并在理性的文字中，诠释军人的哲理意趣和情境，因此读完《代职日记》，有一种豁然开朗和豪迈过瘾的感觉，可以得到同样作为一名军人的启迪。
    我想说，这本日记给人一种沉甸甸的收获。正如杨奕说过的：“我是一名军人，然后才是艺术家。”所以这种收获，远远超出了代职，超出了艺术。（刘小渡）
〖-ZW/正文〗
