〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华：十年成绩值得骄傲对香港前途更有信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴/赵卫/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董建华：十年成绩值得骄傲对香港前途更有信心
    “‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治的伟大构想在香港得到成功落实。香港这十年取得的成绩，绝对值得我们骄傲，对香港的前途，我们更有信心。”全国政协副主席董建华在接受新华社记者采访时说。
    作为100多年来第一个执掌香港行政权的中国人，作为香港回归和“一国两制”开始实施的亲历者，董建华对香港回归祖国10年感受颇深。10年来，香港经济尽管受到亚洲金融风暴、房地产泡沫破灭、非典疫情的冲击，但在祖国的大力支持和港人的不断努力下，经济强劲复苏，保持了繁荣稳定。
    “香港人是能治理好香港的”
    董建华说：“1997年香港刚刚回归祖国时，香港有些人仍怀疑‘一国两制’到底能否成功落实，社会能否保持繁荣稳定。事实是最好的说明，如今回归前的种种担忧都没有发生，这些怀疑也都烟消云散。今天的港人更明确地认识到香港与内地是‘命运共同体’，香港人对国家的认同感增强了很多，这是一个很好的、非常重要的变化。”
    董建华说，10年来，因为中央政府和特区政府很好地落实了“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，有了当家作主心态的香港市民对特区政府的要求大大提高，因此，特区官员肩负的担子和责任也相应加重了。从另一方面说，市民的期望提升，要求增加也是好事，可以令特区政府的运作更贴近民意，能急市民之所急。
    董建华说，挥手之间已经过去了整整10年。10年来，香港特区经受了各种考验：亚洲金融危机、非典疫情的侵袭……在中央政府的大力支持下，在全体香港市民的努力拼搏下，香港经济走出了低谷，就业率不断提高。更重要的是，市民对香港前途充满信心，对经济前景满怀希望。他表示，回归10年的历程证明了邓小平的英明论断：“香港人是能治理好香港的。”
    是祖国支持香港渡过难关
    1998年，董建华就任特区行政长官还不久，亚洲金融风暴骤至，全球经济不景气引发的房地产泡沫破裂，2003年接踵而来的非典疫情更使香港经济雪上加霜。忆及此，董建华仍然语气沉重。
    当时中央政府及时给予香港的大力支持，如雪中送炭，令董建华至今难以忘怀。他说：“2003年4月，国家主席胡锦涛南下广东考察，在深圳会见我。他十分关心香港，更特别关切香港的非典疫情。当时的情景至今历历在目。胡锦涛主席回到北京后仍继续挂怀此事，从医疗设备到加强疫情沟通机制，都直接过问、了解。中央政府在很短的时间内，就把香港需要的防护物资都运来了。胡锦涛主席日理万机，却时时把香港市民挂在心头，体现出中央领导人对香港无微不至的关怀和爱护。”
    董建华说，在非典肆虐香港、社会经济和市民生活都受到极大冲击的时刻，中央政府及时采取多项措施：签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》、开放内地部分城市居民赴港“个人游”、开放香港银行办理个人人民币业务……一系列的措施帮助香港经济一步一步重上轨道，市民的信心也日益增强。他说，自2003年第3季度以来，香港经济已经连续15个季度快速增长，这是最令他开心的。“每位香港市民都深深感受到祖国人民对特区的关爱，感受到中央政府为了香港的繁荣稳定所做的努力。”
    “香港好、祖国好，祖国好、香港更好”
    回归伊始，董建华就提出：“香港好、祖国好，祖国好、香港更好。”现在这句话已成为名言，广为流传。
    董建华说：“当时我希望用最简单的语言，告诉香港市民：香港是中国的一部分，它与国家命运与共。鸦片战争后，香港被迫与祖国分离。新中国成立后，特别是改革开放以来，国家国力不断增强，香港才能回归祖国。回归10年，香港与内地的关系飞速发展，深度和广度都超过以往。”
    作为香港特区的首任行政长官，董建华对这片土地有着深厚的感情，并对香港未来的前景充满希望和信心。在香港回归祖国10周年之际，董建华祝愿香港：“背靠祖国，面向世界，在加速自身发展的同时，为祖国的繁荣富强做出更大的贡献。”（据新华社香港6月23日电）
    新华社记者 薛永兴 赵卫 白冰
〖-ZW/正文〗
