〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农垦民兵激战“水陆空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景山/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农垦民兵激战“水陆空”
    6月9日，绿浪翻滚的三江平原。
    “某江段受‘敌’污染，命令你部民兵应急分队立即对受染江段进行戒严，防化分队前出检测水质，航空保障大队实施空中侦察。”接到上级指令，黑龙江省农垦总局军事部迅速启动应急机制。
    5分钟后，随着3颗信号弹升空，8架银色飞机陆续腾空而起。江岸一侧，民兵防化分队迅速登上冲锋舟向指定水域疾驰而去，民兵作战分队快速补充武器装备……这天上午，农垦总局军事部紧贴战时可能担负的应急任务，首次组织水上、陆地和空中民兵500多人，在三江平原某地域进行了一场实兵实装应急行动演练。
    “灌溉站附近，发现数十名‘恐怖分子’，令你部迅速组织围歼。”接到命令，只见民兵航空保障大队4架飞机立即升空，对“敌”盘踞地点进行空中侦察，抛撒劝降传单；民兵水上分队迅速出动7艘冲锋舟和巡逻船封锁江面，地面民兵网络分队对“敌”实施通信干扰，民兵作战分队携带重型武器迅速占领有利地形。
    5分钟后，在劝降无效的情况下，指挥部果断下达作战命令。
    “各分队注意，按2号方案行动。”笔者在现场看到，民兵作战分队向“敌”构筑工事实施火力打击，水上民兵分队则乘艇从两侧包抄，以猛烈火力支援正面攻击……
    一时间，三江平原炮声隆隆。
    目睹演练情景，农垦总局军事部部长李俊卿告诉笔者，通过这次演练，使垦区民兵训练模式实现了由平面向水陆空立体式发展，动员保障实现了由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变，推动了垦区民兵战斗力的整体跃升。
    张景山 本报特约通讯员 周军
    图为演练场地一角。
    牟可双 摄
〖-ZW/正文〗
