〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雨中的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦国培/毕俊昌/史向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日深夜，一场飓风夹杂着冰雹突袭江苏省泗阳县。在灾情最重的新袁镇，交通完全中断，通讯和电力基本瘫痪。
    次日就是中考第一天，而新袁中学作为全县东南片唯一考点，不能保证道路通畅，2400余名考生将无法准时进入考场。紧急时刻，县人武部向民兵道桥清障、通讯保障和电网修护分队下达抢险命令。
    23时50分，160多名民兵携带抢修设备迅速赶到现场。人武部还紧急征用了20辆民用工程机械。
    “县委、县政府把这项艰巨的任务交给我们，是对我们的信任与考验，我们就必须给2400多个考生家庭交上一份合格答卷！”县人武部政委王志勇在队伍前作简短动员。“坚决完成任务！”民兵们的回答铿锵有力。
    通往新袁镇的道路两侧，不少树木被连根拔起，横七竖八地倒在路面上。此时暴雨如注，仍有树木在倒下。但民兵们不顾个人安危，迅速投入到清障行动中。在场的人武干部和专武干部既是指挥员又是战斗员，他们有的打开手电筒照明，有的与民兵一起爬上爬下。
    突然，一位民兵在清障作业时不慎被坍塌的楼房掩埋。其他民兵冒着危险及时营救，有的手指被磨破，但大家心中只有一个信念：快一秒就能使战友多一分生还的希望。
    1小时后，被困民兵被成功救出。
    18日凌晨5时10分，风停了，雨住了，通往考场的道路全部畅通，通讯和供电也全部恢复。民兵们兴奋地唱起了《中国民兵之歌》，歌声中充满了自豪。（秦国培 毕俊昌 史向峰）
〖-ZW/正文〗
