〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾荫权率第三届特区政府主要官员亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承诺将为香港创造更好的条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈思武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院23日依照香港特别行政区基本法的有关规定，及根据行政长官曾荫权的提名，公布对第三届特区政府3个司12个局，以及入境处、海关、廉政公署、审计署与警务处等5个部门共20名主要官员的任命，获任命的官员将于今年7月1日起履行职责。
    国务院公布任命后不久，曾荫权即在香港特区政府总部召开新闻发布会，向公众和传媒介绍新一届特区政府的管治团队。
    刚获得国务院任命的香港特别行政区第三届政府政务司司长唐英年、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙、公务员事务局局长俞宗怡、民政事务局局长曾德成、保安局局长李少光、政制及内地事务局局长林瑞麟、食物及卫生局局长周一岳、财经事务及库务局局长陈家强、教育局局长孙明扬、发展局局长林郑月娥、商务及经济发展局局长马时亨、运输及房屋局局长郑汝桦、劳工及福利局局长张建宗和环境局局长邱腾华出席了新闻发布会。特区政府新委任的行政长官办公室主任陈德霖，及续任的中央政策组首席顾问刘兆佳也出席了新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
