〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运火炬手选拔方式详解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《北京2008年奥运会火炬接力火炬手选拔计划》，火炬手选拔的方式主要有两种，一是组织系统推荐的方式；二是社会公开报名的方式。各选拔主体也可采用将二者混合的方式进行选拔。据介绍，组织系统推荐的选拔方式指由各选拔主体按行政区域或组织系统进行推荐提名，履行评审程序，完成火炬手选拔工作。该方式应当按照公开、公平、公正的方式来进行，杜绝暗箱操作。
    社会公开报名的选拔方式是指将火炬手标准、选拔数量、选拔规则和报名表格、报名办法向社会公布，群众可以在各选拔主体设置的报名点或相关网站获取并填写火炬手报名表格，直接报名成为火炬手候选人。通过评审程序，最终确定火炬手名单。各选拔主体将火炬手名额按行政区域或组织系统进行分配，提供由北京奥组委统一制定的火炬手选拔标准、登记表格和选拔规则，由单位根据火炬手选拔标准组织推荐火炬手候选人。被推荐的候选人填写北京奥组委统一提供的《火炬手候选人登记表》，包括候选人基本信息及100字以内的个人事迹介绍，用以阐述被提名火炬手候选人的理由。火炬手候选人材料提交各选拔主体审核批准。履行相关法律手续后，火炬手名单将提交北京奥组委审核并备案。
    为确保选拔工作的客观公正，北京奥组委要求各选拔主体成立专门的火炬手评审机构，审核报名材料，开展评审工作。参与评审的人员要有代表性和权威性。
    据介绍，根据《北京2008年奥运会火炬接力火炬手选拔计划》，普通公民只要符合相关标准，获得了组织或者社会认可，完全有机会成为光荣的奥运火炬接力手。
〖-ZW/正文〗
