〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书使他们的人生闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某高炮团的几位书迷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    当新兵时，董战峰就积极参加团里组织的“少抽一包烟，多读一本书”活动，他从读《绿色年华丛书》、《绿色风采丛书》、《绿色方圆丛书》开始与书结下了不解之缘。现有藏书3700多册、读书笔记16本、报刊剪贴9本。他与书为伴，勤读不辍。读书使他的军旅生活发生了质的飞跃。先后被评为“优秀士兵”、“优秀班长标兵”、“优秀共产党员”，荣立了二等功和三等功，后来成长为一名干部，最近组织上又任命他为标兵连队的连长。
    董战峰读书，注重品其新、选其精、喻其意、领其神、行其理。他把自己的藏书分为五等：浏览书、细读书、熟读书、再三品读书、终生相伴书，并标示橙、黄、绿、蓝、红五色，以便“区别对待”。他说，以有限的生命畅游无涯书海，就要多加甄别，备好几本“看家”的宝书。
    2
    “不读好这本《Ⅱ型遥控模拟飞机教程》，你就没有资格！”指挥连士官车加流当兵不久，就被分到航模班。看着班长和老兵们熟练操纵航模飞机，他非常羡慕，壮着胆子对班长说：“让我试试吧！”班长递给他一本书，说了开头那句话。
    车加流记住班长的话，潜心研读起来。对只有初中文化的他而言，读这种专业性很强的书，是非常吃力的。但他有毅力，不懂就问，还自觉扩展到相关图书，边读边摸索。为了练就通过机体发动机声音判断其动力差别的过硬本领，他经常在噪音为120分贝的发动机工作状态下，对照书上的知识进行各种调试，直到学会弄通方才罢休。
    车加流通过读书学习，不仅成为了航模能手，在每次训练演习中均有出色表现，而且还取得了法律专业的大专文凭，荣获全军优秀士官人才奖一等奖。
    3
    自动化站站长伍志新的读书感言很有诗意：“今夜我将点燃床头的那盏明灯。”他的解读是，不管有多晚、多累，每天都必须翻开书本。
    2003年4月，团党委着眼未来防空兵作战需要，决定联合军地科研单位开发一套集成团队现有装备、适应信息化条件下作战的防空兵指挥控制系统。从方案最初提出，到系统论证、软件编译、系统测试等，伍志新自始至终参加了研究。为此，他阅读了近年来有关防空兵作战及其系统建设的大量资料，和其他技术人员一起，连续奋战8个月，成功开发出“猎鹰二号”防空兵指挥控制系统。经过信息化建设成果展（演）示和多次军事演习活动的检验，该系统能有效提高部队战斗力，前不久他荣获了全军科技进步三等奖。谈到取得的成果，伍志新深有感触：“在一些关键环节，平时的读书积累，帮我开了窍！”（秦光龙 陈伟平）
〖-ZW/正文〗
