〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部子女教育质量大幅提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初中升学率达100%，大学录取率达71%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初中升学率达100%，大学录取率达71%
    本报讯 钟福报道：培养一批优秀子女，稳定一批部队干部。近年来，全军各级下大力提高干部子女教育质量和水平，全军干部子女入园入学率和初中升学率达到100%，大学录取率达到71%。
    大力加强幼儿园和子女学校建设，不断提高教育教学质量。5年来，全军各级先后投入6.8亿元，维修改造幼儿园和子女学校611所。加大教师培养培训力度，教师学历合格率达到100%，其中本科以上学历达到24%，1750多项教学科研成果荣获省级以上奖励，901名优秀教师受到军区级以上单位表彰。全军有26所子女学校被当地教育部门评为先进学校，604所幼儿园进入优质园行列，其中一级一类园和示范园达438所。
    充分利用地方优质教育资源，为艰苦边远地区部队干部子女接受良好基础教育创造条件。各级先后投入4993万元，在大中城市开办干部子女食宿站54个，使每年1700多名艰苦边远地区部队干部子女与内地学生一样接受优质教育。同时，加强现代远程教育信息网络建设，完成了“校校通”工程，使地处偏远的部队干部子女也能“走进”名校享有优质教育资源。
    积极协调国家和地方政府出台优待政策，使更多的军人子女得到照顾。2005年，总部协调国家有关部门制定了《优抚对象及其子女教育优待暂行办法》。各单位依据《办法》，先后协调18个省区190多个县市出台了具体优待措施，每年有1617所中小学校免收军人子女择校费、借读费达4272万元。
    努力拓宽高等教育路子，解决干部子女尤其是艰苦边远地区部队干部子女上大学难问题。从2001年起，总部先后在三所军队院校开办了边远艰苦地区部队和飞行、舰艇等部队干部子女本科班。6年来，共招收干部子女1205名，已毕业240名，就业率达到76%。此外，还协调地方13所大学为1311名军队干部子女接受高等教育提供优待，干部子女上大学难的问题正在逐步得到解决。
〖-ZW/正文〗
