〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴运铎――把一切献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】吴运铎，1917年出生，1938年参加新四军，1939年加入中国共产党。1991年5月2日病逝。他是我军兵工事业的开拓者，被誉为中国的保尔・柯察金。他也是新中国第一代工人作家，所写的10万字自传体小说《把一切献给党》发表后引起巨大反响，被译成多种文字，先后出版500多万册。
    无论怎样遥远，总有一些灿若繁星的名字，让后人永远地仰望。吴运铎和他“把一切献给党”的人生，就是那熠熠闪耀的星辰。
    披览史料记者发现，有两个耀眼的名字和吴运铎有着共同的生命轨迹――保尔・柯察金和雷锋。
    吴运铎第一次读到保尔・柯察金的《钢铁是怎样炼成的》，是在1943年。而那时，他已选择了用血肉之躯去和钢铁搏斗的人生。被称为我军兵工事业开拓者的吴运铎，一张履历表上满是火药味――新四军司令部修械所车间主任，淮南根据地子弹厂厂长、军工部副部长，华中军工处炮弹厂厂长……
    他的生命注定属于钢与火。
    吴运铎从1939年开始的兵工生涯，今天回述起来，简陋、粗糙得不可思议――把水井的辘轳固定在一个支架上，井绳上吊一块100多公斤的铁疙瘩，就成了锻打枪体、炮弹壳的“手摇汽锤”；在磨粮食的石磨轴上，套一条粗布缝制的传送带，就成了“人推发动机”；将手电筒灯珠磨出一个口往里面塞火药，一通电就成了“电发雷管”；工作受伤后则是用磁铁吸弹片，用蚂蟥吸伤口的血。
    还有拉风箱、抡大锤、点汽灯……怎么看也是一个乡村铁匠铺。但吴运铎和战友们的经历却让我们肃然起敬――建成我军第一个军械修造车间并首次制造出步枪；制造出我军第一批平射炮和枪榴弹；制造出42厘米口径、射程可达4公里的火炮；研制了拉雷、电发踏雷、化学踏雷、定时地雷等多种地雷；在只有8个人的条件下，年产60万发子弹……
    谁不知道制造炮弹、火药会有危险？但他们更清楚的是，前方的战友缺乏武器、急需弹药。“顽强战斗，以创造性的劳动克服一切困难。”吴运铎以这样的代价履行了自己的誓言――三次身负重伤，失去了左手、左眼，右腿被炸残，身上留下了20余次手术的疤痕和没有取出的几十块弹片。但他回首往事时无怨无悔。1953年，像保尔一样感受到“火焰一般绚丽的生命光辉”的吴运铎，饱蘸激情地将这一切写成了《把一切献给党》。
    这本书掀起的热潮依然留在许多人的记忆中，有一个小学生在1957年曾写下这样的读后感：“吴运铎是我的学习榜样，我要像他一样长大后努力工作，把一切献给党。”这个小学生最终履行了自己的誓言，他就是雷锋。
    我相信这不只是巧合――吴运铎一直热心弘扬雷锋精神，并支持建立了“雷锋纪念馆”。而在他逝世后，人们将他的生平事迹也陈列其中，现在，地处北京的这个纪念馆已更名为“吴运铎、雷锋纪念馆”。
    在吴运铎很多的传奇故事中，我被他的两个“遗憾”感动着――一是在苏联疗伤期间，因为不会跳舞失去了和保尔的亲人共舞的机会；二是1951年国庆节前一天，毛主席宴请劳模，他因太激动一肚子话没能倾吐出来……
    把一切献给党的人生，必定是充实而多彩的。吴运铎此生无悔。
    本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
