〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不让一滴油污染香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一转眼，离开驻港部队两年多了。在驻港部队的5年时间里，有许多的事情值得回忆，不过最难忘的还是2004年那场暴雨。
    那时我在驻港部队某旅任修理所所长。那天早晨由于刚刚下过暴雨，空气特别好。闻着沁人的紫荆花香，听着清脆的鸟鸣，我的心情也格外开朗。突然，值班员向我报告说装备部侯怀周部长来了，我赶紧下楼迎接。我知道，侯部长肯定是担心暴雨后有什么情况发生，特地来部队检查。此前，我已把人员、营房、设施设备都检查了一遍，一切都完好无损，所以心里特别踏实。
    没想到侯部长一下车，就劈头盖脸地一顿训：“你这个所长是怎么当的？废油都把香港污染成臭港了，快集合人员跟我来！”看着侯部长心急火燎的样子，我马上意识到问题的严重性，一边集合人员，一边嘟囔着：“我们的废油一直都统一收集，到一定量后就上报，再由后勤拉到港外统一处理，怎么可能造成污染呢？”
    可到了废油收集点，我脑袋“嗡”的一声便傻了眼：由于雨太大，装废油的大石缸已积满了水，废油正从缸里流出来，顺着排水沟往外流呢！侯部长见状，赶忙带着人跑到排水沟的下游就开始挖泥土堵水。水堵上以后，我们又用脸盆把漂在水面上的油捞起来，盆子捞不到了就用勺子捞，大勺子捞不到了就换小勺子。
    9点多的时候，物业管理公司的人来了，看到我们这么认真连忙说：“不会有多少油流出来的，没必要这么辛苦！”可侯部长却说：“即使油再少，也马虎不得！绝不能让一滴油流出去污染香港！”
    香港5月份的天气，非常闷热。侯部长带着我们修理所的官兵一干就是3个多小时，汗水浸透了衣服，废油染脏了手脚，终于把油污清理干净了。一汪清水在部长的开坝命令声中破堤而出，流过铁丝网，流出营区。
    在接下来的几天，我的心一直惴惴不安，生怕污油流了出来污染了美丽的香港。只要所里的电话一响，或是有人来，我就有点心惊胆战。十几天之后，一切平安无事，我的心才渐渐放下来。在此期间，我们改变了7年来一直用那个大石缸收集废油的做法，换用汽油桶了。尽管油桶口小，废油倒进去很困难，但是为了美丽的香江，官兵们没有一个人嫌麻烦，甘愿用自己的双手去构建一片绿色，一方安宁。
    驻港部队某旅原修理所所长 吴宏
〖-ZW/正文〗
