〖ZQ/总期〗18062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大与部队联手进行卫勤保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体保障网络构建“生命通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立体保障网络构建“生命通道”
    本报讯 特约记者王坤、记者高志文报道：6月14日，第四军医大学在华山脚下实施了一场全装备全要素全过程卫勤保障演练。在这次演练中，救护机构系统衔接、输送方式多元顺畅、支援保障精确高效，初步形成了立体化卫勤保障网络，标志着我军卫勤保障正从单一保障、定点保障向系统保障、联勤保障转变。
    这次演练旨在适应军事训练转变对卫勤人才提出的新要求，全面检验卫勤保障能力。参演人员有四医大各机动卫勤分队、7个学员队以及总装、空军和兰州军区等有关单位的官兵；动用了医疗保障车、伤员搜救仪等先进卫勤装备；设置了战役后方野战医院的联勤保障、机动卫勤分队的支援保障等课目，并首次进行了军医大学平转战、机动卫勤分队战时政治工作的演练。
    记者在现场看到，阵地上炮声隆隆，硝烟弥漫，各卫勤保障分队迅速展开，一座座医疗帐篷拔地而起，救治工作有条不紊；地面救护车疾驰而过，空中救援直升机呼啸而去，远处卫生列车鸣笛待发；应急医疗队、救护所、野战医院和各支援保障力量形成保障网，为伤员构建可靠的“生命通道”。
    走进某野战救护所就像走进了一座现代化小型医院，B超、X射线机、手术台等一应俱全；在伤员交接现场，医护人员将伤情信息录入到一个烟盒大小的装置，实现“伤员未到，信息先行”；野战医院在接收伤员前已经做好分类和准备工作，大大提高了救治效率。心理支援分队、普外手术队等9支新型专业保障分队在演练中首次亮相，实施精确化支援保障。
    盘点此次演练的诸多亮点，第四军医大学校长樊代明说，这次演练不仅使参演人员熟悉了未来战场“一体化”联合卫勤保障模式，提高了卫勤保障能力，而且对探索院校与部队联勤联训、多兵种多单位的联合卫勤保障具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
