〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国关注通用人才教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库桂生姜鲁鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通用人才教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪60年代以来，无论西方发达国家还是第三世界，大都开始重视军民通用人才教育。从近年的情况看，这种教育颇有日盛一日的势头。
    通用人才教育成为当今一“热”，是军队发展趋势使然。武器装备日益现代化，使各国军队的结构发生了很大变化。第一次世界大战时，军事领域涉及的专业技术只有一二十种，到60年代便达到400种，目前则囊括2000多种专业技术。由此带来的必然结果，就是军队中专业技术人员的比重增大。80年代初，苏军的工程技术人员已占军官总数的一半。应当说，军事所涉及的相当一部分专业技术，诸如机械、医疗、通信、运输等，都是军民通用的，这为通用人才教育提供了坚实的基础。
    军人掌握了一定的民用技术，退役后能够顺利就业。于是在有些国家，向军人提供民用专业技术教育，便成了吸引劳动力服役的重要手段。英国政府在向议会提交的文件中称：军队要尽力使服役的各种条件具有足够的吸引力，以便与民用部门进行竞争，并提高军事人员在社会上的地位。为此，英国国防部与各部门、行业的工会，达成了为数众多的协议，使军人所获得的教育能得到社会承认。
    就西方国家而言，通用人才教育还是政府扩大军费来源的一个筹码。众所周知，巨额军费开支同社会经济发展的关系，已成为欧美国家政界争论的焦点。有些欧美国家的政府认为，巨额军费开支能直接或间接刺激社会经济发展。持这种观点的根据之一就是，军事教育中含有相当广泛的普通教育和职业教育，加大军费开支能为社会培养更多的专业技术人才。
    第三世界国家的军事教育虽不象发达国家那样广泛和专深，但通用人才教育却具有更深刻的意义。一般说来，第三世界国家在经济方面比较落后，相比之下，军队往往是现代化程度较高的部门。不少第三世界国家的军队受西方军事技术影响很深，许多军官也是由西方国家教育训练出来的。军队通过教育训练，把先进的专业技术和科学管理方法传授给广大官兵，官兵退役后又自然地带到社会，这在职业教育匮乏、专业人才短缺的第三世界国家，尤其难得。有些国家如秘鲁、伊朗，都在军队设置了教育中心，对即将退役的军人进行多种专业技术培训。巴基斯坦、印度尼西亚和缅甸等国出于经济建设的需要，对这方面的工作更为重视。
    对于进行通用人才教育，各国的出发点虽不尽相同，但结果都使军事教育的综合效益得到了充分发挥。尤其在和平时期，对于社会经济发展更具有不容忽视的作用。正因如此，许多国家的军队目前都在积极探求培养通用人才的教育方法，这是值得关注的动向。
〖-ZW/正文〗
