〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道正派亲切热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区干部部门深入进行职业道德教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年5月以来，济南军区举办了五期培训班，96％的干部工作人员参加了培训。他们把遵守职业道德、加强自身建设作为第一课。在培训班里，大家还就如何把干部部门真正办成“干部之家”进行探讨。要求人人在接待干部的时候做到“站起来含笑喜相迎，问好让坐同志情，送杯香茶问来意，记下要点认真听，该办的事情不推诿，不能办的要讲清，走时礼貌送门外，握手再见说一声。”
    济南军区要求参加干部工作人员培训班的同志结合本单位实际，制定出道德规范。军区干部部制定了坚持公道正派的“十要十不”；某集团军干部处制定了干部工作八条纪律；某集团军提出在选拔使用干部中做到七不：“不讲面子，不搞照顾，不送人情，不递条子，不干预党委工作，不插手子女安排，不凭印象用人”。到去年底，军区各大单位的干部部门普遍制定出了加强自身职业道德建设的措施。
〖-ZW/正文〗
