〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十一、加斯东自述
    加斯东向唐・吕斯讲述了他与弗维尔夫妇的关系，他说：“过去我从未见过弗维尔和玛丽・安娜，尽管他们是我的表兄和表妹，可我们从来没见过面。几年前，我们在巴勒莫偶然相遇。弗维尔和玛丽・安娜相处不好，总是吵架。而我爱上了安娜，安娜也爱我，但我们之间只是保持最真诚、最纯洁的友谊。那时，弗维尔正狂热地迷恋着一个歌女，我便陪着安娜母子俩。有一天，弗维尔偶然发现了我的日记本，他盛怒之下想立刻将安娜赶出家门。安娜苦苦哀求，一再向他保证我们之间除了友谊，没有任何不正当的关系，并向他发誓今后永远不再见我。于是，我带着弗洛朗丝离开了弗维尔夫妇。从那以后，我从未再与安娜说过一句话。大约一年前，我在鲁勒大街租了一套房子。有一次，我无意中从弗维尔的房前经过，安娜正坐在她的窗前乘凉。她看见了我，从那以后，每个星期四的晚上我都从安娜的窗前走过，几乎每次安娜都在窗口……”
    “请您抓紧时间，直截了当地谈谈案情的真相。”唐・吕斯急切地催促道。
    “我并不了解什么真相。我所讲的都是实际生活中的日常小事，但都是事实。我始终没有察觉任何蛛丝马迹，说明我们受到什么威胁。直到警察总监带人来抓我时，我才从他们口中得知弗维尔父子被害以及安娜被捕的消息。我完全被这突如其来的事闹懵了。”
    “您怎么能否认您就是那个手持乌木手杖的人，这个人跟踪韦罗侦探到新桥咖啡馆，还偷了他的信件……”
    “这不是我，我起誓，我从来没去过新桥咖啡馆。他们诬陷安娜是杀人犯，还不问青红皂白把她关进监狱！我要反击，要放出可怜的安娜。我摆脱了总监，击倒了侦探长，躲过了马泽鲁警长的迫捕，冲破一切障碍，从窗口逃走。我当时只有一个念头：逃出去，救安娜。”
    他深深地吸了口气，极力使自己平静下来。“弗洛朗丝在您身边，看到您实际上在指挥警方的行动。她得出了这样的结论：您是玛丽・安娜最危险的敌人。为了除掉您，我们筹划了一系列行动。然而，弗维尔的信更加重了安娜的灾难。这些信是从哪儿来的？幽灵般的‘信使’传递这些信的目的是什么？实在令人费解。后来我们得知你和马泽鲁要去福尔米涅村找朗热诺神父，我们就跟着去了。您发现了我们，一颗子弹打伤了弗洛朗丝的肩膀，只擦破点皮，但她精神上受到很大打击。”
    加斯东讲究这段经历后，激动地说：“我求求您，一定要救出安娜！您能不带任何偏见和个人杂念，当众宣布您认为安娜是无辜的，这实际上是宣布两亿美元的巨大财产不属于您。从这一举动我便认准了您是一个可以信任的人，救救她吧！”
    正在这时候，总管进来说，警察副总监韦贝尔来了。
〖-ZW/正文〗
