〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电冰箱常见故障及处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电冰箱故障/维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    电冰箱的功能是制冷，因此，“不制冷”是故障中最令人烦恼的。但不制冷也有各种不同的表现，有些是压缩机没有运转。这种情况应先检查箱外电源情况、保险丝、插头、插座接触是否良好。比较有代表性的外线路故障是灯能亮而压缩机不能工作，这是因为保险丝没有按规定接在火线上，而是误接在零线上，并且接触不好，当压缩机通电的瞬间，电压大幅度下降，达不到起动要求造成的。在外线路确认没有问题之后，压缩机仍不起动时，往往是机内线路、温控器或起动器甚至压缩机本身出了故障，这就要由专业人员来检修了。有一点要注意，当冰箱处在化霜状态时，压缩机是不能起动的，要等化霜完毕后才能自动恢复运转。
    另一种情况是压缩机运行不到一分钟就停下来。这是压缩机运转不正常，称为“过载”。冰箱的过载保护器发出“嗒”的响声，同时切断电源，在电压过高或过低的情况下，这是起保护压缩机的作用的。但当电压正常，仍出现“过载”，那就是出故障了，需请维修人员检修。
    压缩机能正常工作，而冰箱不能降温时，则可能是制冷剂泄漏，或是制冷系统内管遭堵塞。也有因为压缩机内部故障造成的。当压缩机连续工作2小时后仍不能制冷，就可以认为是这类故障。
    更多的情况是虽然能制冷，但温度降不到应有的程度。故障的原因很多。有些可能是使用不当。如对于直冷式冰箱如万宝BYD158、BYD158 A、BYD 100 H等型号来说，可能因为温控器调在过低的档位上，制冷时间太短，箱内温度还不够低时已经停车。还有一种情况是在夏季把温控器调得过高，因为气温高制冷会比较困难，达到停车温度的工作时间太长，使箱内蒸发器上结了很厚的霜，箱内温度不仅不下降，反而会回升。无霜冰箱也会出现制冷不佳的情况，这很可能是因为化霜系统或风扇出了故障。
    出现下列情况时，一定要拨出电源插头，找维修人员修理：一是发现漏电，触摸冰箱任何部位都有麻电感时；二是冰箱发出强烈的噪音，尖锐刺耳的金属碰撞音时；三是在运行中剧烈震动时；四是闻到电线烧焦气味时。在修理之前，不要再次通电。
    电噪音大的原因往往是放置冰箱的地方不够平整结实，有些人把冰箱放在搁架上，但搁架本身就不平稳，这样就使冰箱的运行声增大。请尽量利用箱前可调脚，把冰箱放得平稳，噪音就会减低。
    （本文作者系万宝电器工业公司实验研究室主任，参加了六种型号电冰箱的设计。他参加试制的一种新型电冰箱获1986年科技进步二等奖。）
〖-ZW/正文〗
