〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从老山到书山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访就读于深圳大学的战斗英雄史光柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，史光柱在别人的搀扶下跨入了深圳大学校门。一个学期过去了，他的校园生活怎么样呢？
    我沿着旋转式的楼梯，轻轻地叩开了301号学生宿舍。站在我眼前的戴着茶色眼镜、身穿一套运动服、胸前别着“深训大学”校徽的史光柱，和我脑库里储存的身着草绿色军装、胸前戴着军功章、激情满怀地作报告的史光柱渐渐地叠合了起来。
    对于他，收获与耕耘是那样的不平衡。他收获一份，却比常人付出多十倍的艰辛。
    “大学里的学习生活，比我想象的要艰难得多。”课堂上，史光柱接收信息的唯一器官是双耳，而他的双耳在战场上也受了炮弹的震伤。有时连续上二天课，听觉器官疲劳极了。老师的讲话象冥冥的深宫里有人在低唤，怎么也听不清楚。为了弥补眼和耳的缺陷，他每次上课都要另备一只“耳朵”――录音机，把老师的授课录下来带回宿舍“消化”。
    史光柱在爬山，在艰难地攀登着知识的峰巅……
    夜深人静，史光柱宿舍的灯熄灭了，睡觉了吗？不，灯光对他来说已毫无用处。黑暗中，他躺在床上，眨着一双大而什么也看不见的眼睛，不停地思考着、强化着白天从课堂上摄入大脑的记忆。记忆，是他学习的一种主要手段。
    史光柱是个强者，去年年底期末考试，9门课程他都获得了及格以上的成绩。
    我曾猜想，他校园的课余生活一定是“三点”式的：课堂――宿舍――饭堂。不，史光柱告诉我，“每天清晨，我把录音机打开，放一段舞曲。然后跟曲起舞，既锻炼了身体，又轻松了大脑，精神饱满地迎接一天紧张的学习生活。”他说，学校举行舞会他也参加，虽然看不见热闹的场面，但置身在这样的环境中感到愉快。
    他摔了一跤，尽管嘴里塞进了沙子，还是兴致勃勃地玩着单双杠。在部队，他的军体项目考核次次得5分。现在，他虽然常常从器械上摔下来，单双杠仍然和他是朋友。
    他喜爱听音乐。学习上需要大量的磁带，他还是毫不吝啬地花钱买优美动听的音乐磁带。斯特劳施乐曲象条条小溪潺潺地流过他的心田，他的心灵和贝多芬的《英雄交响曲》一起颤动，而一曲《小草》，更使他百听不厌。
    他还喜欢“吹牛”。他那不到9平方米的小屋里经常是“高朋满座”。他和大家在一起交谈、争议，谈人生，谈理想，谈爱情，谈旷日持久的两伊消耗战。他们海阔天空，无话不谈。他说：“我从中收益不浅。”
    一位主动来为史光住代笔作文的生物系的同学说，学校最近成立了诗社，史光柱被大家推举为诗社主席。
    史光柱谦逊地笑了：“这是同学们的抬举，我只能尽力干好它。在大家的努力下，我们诗社的第一期待刊已经出版了。”
    是啊，史光柱虽然看不见七色的阳光，然而，他的校园生活不是比七色的阳光更加多色多彩吗？
    诗言志，他用诗表达自己的追求与爱憎。
    凭功劳，史光柱可以坐吃享受，而他却选择了四年“寒窗”的读书生活。为什么？他说：“我才20多岁，在荣军学校里整天无所事事地靠打扑克、下棋来打发这漫长的人生不值得呀。”他有些激动了：“说实在的，文凭对我来说并无关紧要，我只是想在这里充实自己，多学一点致力于社会的本领。”
    一颗受了伤而不甘在温室里调养的小草，这就是史光柱的性格。
    他雄心勃勃，志存高远：我的生活圈子在部队，我渴望能在毕业后重返前线部队体验生活，用我的笔、我的诗赞美战士，歌颂正义，鞭笞邪恶。
    作诗，是他最大的乐趣，是他生命的寄托。他入学半年，写诗近百首。他的诗不是无病者的呻吟，而是激情的喷泄。当有人对他和他的战友在疆场上付出的代价不理解，说三道四的时候，他和这些人争执，形容他们是“平面思维式的头脑”。于是，他挥笔写出了《我恋》――
    我恋/我恋春天的翠绿――生命的象征/我恋夏日的火红――奔放的热情/我恋秋天的金黄――硕果累累/我恋冬日的洁白――纯洁坚贞/正因为我恋美好的日子/我才在硝烟弥漫的战场上痛击敌人/我恋……/正因为我恋多彩的生活/我才乐于忍受猫耳洞的潮湿与艰辛/我恋……
    老师说，史光柱坦率真诚得象个孩童。大学生们说，光柱象个睿智的哲人。史光柱说，一个没有自己的主见和爱憎的人，活着还有什么意义呢？
〖-ZW/正文〗
