〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭之巅度春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦岭，素以巍峨壮观和奇险俊秀而闻名天下。可就在这“黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁攀援”的奇险之地，常年担负秦岭隧道守护任务的武警陕西总队某部三排的战士，却在16个春秋里，伴随南来北往的列车，谱写了一曲曲动人的乐章。
    “五月雪花飘，八月雷雨狂。”这是秦岭气候的真实写照。一个秋天的黄昏，烈日刚刚躲进西山时，黑云便气势汹汹地向秦岭之巅压来。正在吃饭的战士们放下碗筷便向隧道跑去，暴雨已倾盆而降了。离隧道口约20米远处的一段土石崖被洪水冲垮，砂石掩埋了伸向远方的铁轨。
    “呜――”山下传来了火车的鸣笛。
    时间就是安全。战士们立即展开了一场战斗。抬的抬，搬的搬。手被利石划得鲜血流淌，天上暴雨如盆浇，他们全然不顾，硬是拚着劲清除了砂石。战士们刚刚直起腰来准备缓一口气，谁又喊了一声：“这里又要塌方了！”只见不远处五六米长的土石崖正向下滑动。此刻，列车已经疾驶而来。战士们一齐冲了过去，组成一道人墙，用坚实的背顶住了下滑的砂石。
    古蜀道上，人们还没有忘记那个暴雨成灾的秋季。发狂的暴雨使宝成铁路遭到严重的破坏。一列满载旅客的列车被围困在奏岭之巅。危难之际，是武警战士冒着生命危险抢救旅客；是他们腾出自己的床位让老弱病残住下，而他们自己却在屋檐下过夜……
    如今，每当列车通过这里时，司机都要拉响长笛，向战士们致意。听到这动听的笛声，什么生活的艰苦、失恋的苦恼等等，都被他们抛在脑后。这是人民对秦岭卫士的理解之声。
〖-ZW/正文〗
