〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋任穷强调发展经济一定要注意维护生态平衡
    中共中央顾问委员会副主任宋任穷最近在考察吉林市时强调说，发展经济一定要注意植树造林、防治污染，维护生态平衡。
    侯样麟将25000美元奖金全部捐献给国家
    我国第一位“马太依”同际奖获得者――全国政协常委、著名石油化工专家侯祥麟，最近将所获得的2.5万美元奖金全部捐献给了国家，作为购买国外科技书籍的专项基金。
    辽河油田丛式钻井取得可喜成果
    辽河油田积极采用丛式钻井先进技术，取得可喜成果：累计打井1113口，节约钻井费用1000多万元，少占地4619亩。
    华山将以新面目迎接国内外游客
    春回大地，华山管理局从去秋着手整修的道路、风景点，添置的服务新设施已基本就绪。西岳华山将以新的面貌迎接国内外旅游者，确保春游高潮时游入的安全、舒适。
    母猫充当仔貉“奶妈”
    乌苏里貉产区黑龙江省佳木斯市，许多养貉户发现猫、貉哺乳期相近，母猫可以充任仔貉“奶妈”。
    库纳耶夫将受到党内处分
    14日举行的哈萨克共产党中央全会授权中央局追究前第一书记库纳耶夫“粗暴违反党的生活原则、培植个人迷信、歪曲干部政策和放纵一切的党的责任问题。”这意味着库纳耶夫将受到党内处分。库纳耶夫是去年12月被撤销哈萨克共产党中央第一书记职务的。在今年1月举行的苏共中央全会上库纳耶夫又被解除苏共中央政治局委员的职务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
