〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门特殊的课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连泰黄连城蒋世欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防学院/加拿大/教学管理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出国参观考察，是加拿大国防学院的一门特殊课程。
    加拿大国防学院是武装部队的最高学府，培养军队及政府部门研究制订国家政策的高级人才，学员是军队的上校、准将以上军官，以及政府部门的高级文职官员。学院设置的课程除有军事理论、国防政策外，还有世界局势、国际关系和对外政策。每期开学时，学院都交给学员一个既简单又难以回答的问题，要求大家通过学习，写出毕业论文。这个问题是：“在什么样的世界环境中，以怎样的政策，建设一个什么样的加拿大？”显然，要回答好这个问题，学员不但要研究本国的情况，而且要研究整个世界的局势，包括一些重点国家的情况。为了帮助大家学习，学院除正课外，还组织学员出国进行参观访问，让人家通过实地考察，获得生动具体的第一手材料，对课堂学到的东西进行验证、补充，提高分析问题的能力和向政府提出建议的水平。最近率团来我国参观考察的该院院长诺曼将军就很有体会他说：“百闻不如一见。在学校读书、听报告是一回事，到国外走一走、看一看，又是一回事。”据诺曼将军介绍，加拿大政府和国防部对此也都十分重视。该院自建院开始，每年都组团出国考察。
    加拿大国防学院把中国列为他们考察的重点国家之一。自1979年以来，每两年一次，从不间断。学员来华期间，参观访问我国的城市、农村和部队对我国社会主义现代化建设所取得的显著成就有了深刻的感受。许多学员说，在中国，到处看到大厦林立，市场繁荣，人民精神愉快，社会安定；军队纪律严明，训练有素，更感到中国是维护世界和平的一个重要力量。他们认为，这种实际感受，是在学院里学不到的。
    加拿大国防学院代表团2月22日访问北京卫戍区某部时，兴致勃勃地观看侦察兵做硬气功表演。
    黄连城、蒋世欣摄影
〖-ZW/正文〗
