〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才，也要育德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利恰施勤志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团在育才工作中，坚持育才中育德，在全团两用人才培训基地（点）开展了各种形式的职业道德教育。
    近几年来，这个团向地方单位输送了一大批军地两用人才，但在调查中发现有少数退伍军人两用人才缺乏应有的职业道德，在经营中，出现了坑害他人利益和违纪现象，影响了部队声誉。为此，这个团各民用技术培训基地（点）普遍开展了职业道德教育，加强了对教育的组织领导，制订了教育计划，编写出了民用技术分队职业道德教育教材，包括新时期职业道德教育的地位和作用、职业道德的内容及特征、军人职业道德等内容。在教育方法上，这个团采取演讲会、报告会、笔会等生动活泼的形式，让有道德的人讲道德。在军马所艰苦创业30年、获得全军科技成果二等奖、被南京军区评为育才基地模范主任的军马所长窦培武，两次荣立三等功、出席共青团浙江省第八次代表大会、身残志不残的排长马仲富等分别进行了职业道德演讲，给大家留下了深刻印象。
    这个团还根据兽医、汽车驾驶、医疗卫生、农机等不同专业的不同特点制定出了不同的职业道德规范，团里还制定了职业道德教育验收的标准，要求参加专业技术学习的两用人才必须做到：胸怀大业，献身四化，热爱本职，精通业务，讲究信誉，优质服务，遵纪守法，为民造福，德才兼备，军地两用。
〖-ZW/正文〗
