〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥墩之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿兴高徐亚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱塘江大桥桥面上，一位白发苍苍的老者――我国著名的桥梁专家茅以升教授，坐在轮椅上缓缓而行，不时地用手轻轻抚摸着栏杆。“半个世纪了，人间沧桑，大桥依然完好无损，有你们一份功劳啊！”茅老紧握着守桥的武警战士的手说。
    对这样的赞誉，他们是当之无愧的。这些年来，为了保卫大桥的安全，守桥中队的干部战士默默无闻地贡献着自己美好的青春，就象那一个个雄伟、坚实的桥墩。
    守桥护桥责任重
    钱塘江大桥是浙赣线上的交通咽喉，每昼夜南来北往的列车近150列次，汽车7000多辆，桥下过往的船只3000多艘。大桥安危关系到祖国东南沿海交通大动脉能否畅通无阻。
    战士爱大桥胜过爱自己的生命。那是一天深夜，屋外风雨潇潇，浪花拍打着桥墩。突然，一声巨响惊醒了干部战士。大家从床上蹦起，顾不上穿衣就冲出房门，只见烟雾笼罩了半座大桥。
    原来，是一辆装满氯磺酸的大卡车翻倒在桥墩旁，倾泻而出的氯磺酸与下水道的水剧烈反应，生成大量烟状酸雾。氯磺酸是一种有很强腐蚀性和毒害力的化工原料，气味会窒息人的呼吸。干部战士三次冲过去救人，都因驾驶室变形，门打不开，气味呛得人受不住，退了出来。排长刘建生挑选6名精壮战士，几次轮番搏斗，终于撬开了驾驶室的门。这时，刚下哨赶来抢救的新战士蔡永红冒着自己的身体被腐蚀的危险，一下背起全身皮肤烧焦的驾驶员，送至医院抢救。
    氯磺酸正在腐蚀钢铁大桥，影响车辆和人员通行。尤其是铁路，中断一分钟，都将给国家造成成千上万元的损失。此刻，最简便的抢救办法就是用大量的水来稀释氯磺酸，当水柱喷射到车上时，氯磺酸立即象沸腾的水一样，溅起10多米高，落在战士们的脸上、裸露的手臂上，针扎一样的痛。经过紧张的抢救，险情终于排除了。可是，干部战士身上的衣服被烧焦了，一捏就碎；皮肤也被烫伤了，手一摸，竟象纸片一样一块块掉了下来，露出了红红的嫩肉。但干部战士看到南来北往的车辆井然有序地通过大桥，一个个脸上都露出了笑容。
    身在“天堂”苦为乐
    谁人不知“上有天堂，下有苏杭”，可出乎人们意料的是，战士们却长年累月尝尽了艰辛困苦。营房离铁轨不到10米，每10分钟就有一列火车通过，震得房屋直摇晃。两个人面对面大声讲话，只看见嘴动，听不见声音；晚上躺在床上，火车就好象从头顶上开过一样，许多新战士整夜整夜被吵得睡不着觉。每年的雨季，江水上涨，漫进了营房。脸盆、鞋子以及其它生活用品漂了起来，双层床的下铺也泡在水里，战士们只好两个人挤在上铺睡觉；上哨下岗都得趟过一米来深的水。大水退了，屋子潮湿，总有一股发霉的味道，80％的干部战士患了关节炎。夏天烈日当头，汗水湿透了衣服，太阳一晒，满背的碱花；到了冬天，刺骨的江风又给战士们送来了一处处冻伤。
    在艰苦面前，全中队干部战士立下了“以苦为荣，以桥为家”的誓言，他们象铆钉一样，牢牢铆在大桥上。对大桥的爱，也使他们从中得到了自己的欢乐。中队长王战军，1984年刚来大桥时，被火车声震得吃不下饭，睡不好觉，一个月之内瘦了近3公斤。几年过去了，王中队长却成了个听不到火车声就睡不稳的“大桥迷”。一个风雨夜，他恍忽感到每隔十来分钟一阵的火车声间断了，顿时从睡梦中惊觉而起，一手抓起电话机急摇铁路桥哨位，正好哨位同时打电话向队部报答，原来是台风刮倒了一棵大树倒在铁轨上。王中队长火速带领战士奔赴现场，掀开大树，排除了故障！铁轨声又有规律地在大桥上响了起来。
    战士幸福在大桥
    “爱大桥，守大桥，千辛万苦何足道！苦中自有无穷乐，战士幸福在大桥。”这是一位刚入伍的新战士，在参观蔡永样烈士事迹陈列馆归来后，即兴写在黑板报上的一首诗。铁路桥的两头有一段弯道，加上树木多，哨兵视线受到影响，要是站在岗楼里，就难以及时发现情况。为了大桥安全，战士们不论酷暑寒冬，刮风下雨，都坚持站在哨所外面的路基上执勤。蒸汽机火车过桥时，要放气减速，他们经常被高压水蒸气冲得站立不稳。有时客车上排泄下来的大小便，溅落在哨兵的脸上、身上。但是，为了提高大桥的安全系数，战士们心甘情愿地承受着这一切。老战士曹洪兴，在公路桥的岗位上整整站了六年哨，患了严重的关节炎。当组织上决定他退伍时，他却要求再留下来守一年桥。
    正是靠这些忠诚的卫士，发现和避免了许多起可能造成的重大事故。一天下午，战士姚世才正在铁路桥上站哨，一列客车在桥头突然停下来。小姚想：这样的事从来未碰到过，会不会是列车出了什么事？他立即查问情况，司机说：“出现红灯，只能按规定停车。”列车长用对讲机跟前、后方车站联系，又因噪音大，联系不上。小姚知道大桥每10分钟左右要通过一列火车，而这列火车已与调度室失去联系，前、后方仍将有车发来，岂不要在大桥上相撞。时间在一分一秒地过去，列车上的工作人员十分着急。小姚立即抓起电话向中队报告，中队长王战军马上与杭州站调度室取得联系。经查，原来是信号灯自动控制系统发生故障。列车接到调度室命令，迅即开动，预防了一起重大恶性事故。事后，杭州铁路分局送来锦旗，上面金字大书：“忠诚卫士，人民放心”。
〖-ZW/正文〗
