〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重历史立足现实着眼未来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新时期军队政治工作中，怎样认识把握继承优良传统和改革创新的关系？怎样使改革创新取得更大的成效？《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》为我们统一认识、正确实践提出了明确的方针，这就是“尊重历史、立足现实、着眼未来”，以达到“在继承优良传统的基础上改革创新”。
    我军在长期的革命斗争实践中，积累了丰富的政治工作经验，逐步形成了一套比较完整的理论、方针、原则和制度。这是我军的宝贵财富和优良传统，也是我军的根本优势和特色。新的历史时期，情况发生了很大变化，有些具体经验和做法自然不再运用，需要修订、充实、发展。但是，反映了马列主义、毛泽东思想立场、观点、方法的我军政治工作基本原则和优良传统，仍然有着重大的现实指导意义，必须继承和发扬。只有这样，政治工作才能保持正确方向，改革创新才能获得可靠的基础。我军政治工作并不是“前无古人，后无来者”，而是“前有传统，后有发展”。改革创新也不能从半空中去白手起家，而只能在继承优良传统的基础上进行。如果单纯强调情况变化而无视我们的优良传统，无疑是割断了历史，改革创新也不可能搞好。
    强调继承优良传统，决不是说可以墨守成规，不思创新。我们正处在一个全面改革的时代。当前我军建设的指导思想、体制结构、兵员成分、武器装备、所处的社会环境、面临的形势、担负的任务等等，同过去相比都发生了很大变化。许多前所未遇的新情况、新问题、新经验，需要研究，需要解决，需要总结。这就决定了政治工作必须随着客观实际的发展而发展。没有发展也就不可能真正继承。正如毛泽东思想发展了马列主义，才使得马列主义在中国革命实践中更好地发挥了指导作用一样，我军政治工作也只有改革创新，才能使优良传统在同现实的结合中获得更强大的生命力。如果一味固守老经验，否认改革创新的必要性，政治工作就不能适应我军革命化、现代化、正规化建设的需要。至于某些过去就不那么正确、于今更不适宜的具体做法，如果也当成优良传统来照搬照套，就更不应该了。
    “尊重历史、立足现实、着眼未来”的方针，就是把历史、现实、未来结合起来进行研究，使继承优良传统和改革创新历史地具体地统一起来。近些年来，我军政治工作改革的一些重大成果，正是由于贯彻了这一精神而取得的。如学习科学文化、培养军地两用人才，既发扬了我军重视教育训练和文化学习的优良传统，又自觉适应了军队和国家现代化建设需要，丰富了教育训练的内容，无论对当前的部队建设，还是对未来的发展，都具有实实在在的意义。再如军民共建社会主义精神文明，既是继承了我军开展群众工作，加强军政军民团结的优良传统，又不同于过去意义上的助民劳动、缸满院净，确实是着眼于新的形势新的情况，有了新的发展。又如“八个不准”，一方面与《三大纪律八项注意》一脉相承，另一方面又充实了新时期纪律建设的内容，在当前有着很强的针对性。实践经验表明，“尊重历史、立足现实、着眼未来”的方针，是我军政治工作改革创新的正确指针。
    改革是一个在实践中不断深入的过程。我军政治工作改革的任务还很重。但只要我们按照中央军委的要求，坚持以马列主义、毛泽东思想为指导，遵循“尊重历史、立足现实、着眼未来”的方针，就一定能够取得更加显著的成效，使政治工作更好地适应新时期军队建设和未来反侵略作战的要求。
〖-ZW/正文〗
