〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从塑料大棚走出来的神枪手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记艰苦奋斗中崛起的沈阳军区射击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击队/沈阳军区/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来让人难以置信，沈阳军区射击队去年6月重新组建时，临时集中的80余名运动员只有40来支专门枪，既不配套也不够用，更不要说其它必备的器材了。面对杂草丛生、一片荒芜的射击场，教练员犯愁，运动员泄气，两名从地方招来的年轻人，干脆“溜号”了。
    是等条件，靠领导，向上级要个现成的靶场，还是边建设边训练，尽快拿出成绩来？队长苗彩铭手一挥：干！艰苦奋斗正是催人向上的“兴奋剂”和通往成功彼岸的“船”和“桥”。
    很快，6个靶棚和一座代替射击馆的塑料大棚盖起来了；很快，利用弹药箱制做的45张射击桌和40多个靶架也安装好了。至于枪支、弹药、靶纸，也并非解决不了的矛盾：枪支不够，把旧式枪改一改可以代替新式枪；弹药不足，地方运动队每人每天打200发子弹，他们细细休会，打45发也行；靶纸匮乏，更好办，多糊几次照样用。就连会议室和食堂也安装上气枪靶和多功能综合训练器，成了全队条件最“优越”的“训练馆”。
    沈阳的冬天，北风刺骨，在大棚里训练的运动员对着敞开的窗口向外瞄准射击，手指冻肿了，耳朵冻伤了，看一眼棚内张贴的誓言：“塑料大棚练硬功，誓为我军争光荣”，往手上哈几口气，接着再练。
    终于，一群响当当的神枪手从塑料大棚中走出来了。经过半年多的严格训练，全队射击水平平均提高20多环，最多的提高40环。在全国和东北协作区射击比赛中，这支崭露头角的新军接二连三取得好成绩，先后捧回两尊冠军奖杯。他们输送给八一射击队的新秀李锋，在全国射击冠军赛中，以591环的优异成绩打破了男子气步枪全国纪录。 （王道宽）
〖-ZW/正文〗
