〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴孟超诊治肝癌业绩非凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智撰文赞扬他坚韧不拔勇于进取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：吴孟超〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴孟超是马来西亚归侨，我国著名的肝脏外科专家。他在国内首先提出中国人肝脏解剖分叶分段新见解，又首创了分次肝门阻断切肝法。他潜心研究肝脏海绵状血管瘤，并在国内首创常温下“无血切肝法”。他在国内首先用肝动脉结扎法和肝动脉栓塞法治疗中晚期肝癌病人，并研究出几种先进的检测方法，为肝癌早期诊断创造条件。到1986年10月，他已为900多位病人切除肝叶，其中肝癌500多例，包括直径15厘米以下的肝海绵状血管瘤80多例。经他治疗的患者，1年存活率达90％，3年存活率达78％，5年存活率达64％。在1979年旧金山举行的国际外科学会28届会议上，他被选为国际外科学会会员。
    洪学智在文章中赞扬吴盂超，作为一名归国华侨，他有一颗报效祖国的赤子之心；作为一名共产党员，他忠诚党的事业；作为一名人民军医，他对病人怀有深厚的感情；作为一名科技工作者，他坚韧不拔，勇于进取。
〖-ZW/正文〗
