〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林地区亟需四种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝杨小年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求/桂林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山水甲天下”的桂林，目前亟需四种人才：
    一、导游人才。桂林是我国自然山水的胜景，1985年接待游客人数排国内第三位，1986年已排到第二位。现桂林、阳朔等四条大的旅游线已满足不了游客的要求，准备中外合作开发桂林到青狮潭水库的新旅游线，因此紧缺导游人才，包括外语导游人才，会讲广州话的导游人才。
    二、种植人才。山多土地肥沃是桂林地区的特点，桂林的土特产罗汉果闻名中外，但目前产地只有少数县乡，桂林行署曾试图在全区推广，均由于技术力量薄弱而使计划落空。桂林的柑、桔、柚等水果很受欢迎，也因缺乏技术人才而产量不高，广大果农对种植人才可以说求之若渴。
    三、养殖人才。桂林的畜牧家禽业有很大发展潜力，但由于缺乏这方面的人才，影响了发展速度。
    四、建筑人才。随着旅游业的发展，桂林地区对城建的要求越来越高，同时，乡镇农民的生活水平逐年提高，建新房的人逐年增多，追切需要这方面的人才。 （秦凤尝、杨小年）
〖-ZW/正文〗
