〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委发出通知要求共产党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全心全意为人民服务模范地遵守职业道德〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电 中共中央纪律检查委员会14日发出通知，要求共产党员模范地遵守职业道德。
    通知说，共产党员在职业道德建设中发挥先锋模范作用，是维护行业纪律、搞好行业作风，促进社会风气好转的重要环节。近几年来的实践表明，纠正具有行业特点的不正文风，关键在于提高职工队伍的素质和全行业的职业道德水平；而要建立和严守各个行业的职业道德，共产党员的倡导和表率作用是至关重要的。共产党员对职业道德的建立、倡导的态度如何，对于各行各业、整个社会的道德风尚影响极大。只要广大党员，尤其是党员领导干部，都来关心、倡导和培育社会主义职业道德，并在各自的岗位上以身作则，身体力行，就可以带动影响周围的群众自觉遵守职业道德，从而有力地纠正行业不正之风，促进整个社会风气的好转。
    通知指出，社会主义职业道德的基本点是全心全意为人民服务。共产党员模范地遵守职业道德，主要的应做到：在工作中全心全意为人民服务，忠于职守，公正无私，光明磊落，忠诚积极，钻研业务，使自己和同行业职工的工作有益于社会主义建设。那种弄虚作假，欺上瞒下，官僚主义，玩忽职守，损人利己，损公肥私，假公济私、金钱至上，以权谋私，以业谋私，欺作勒索等思想和行为，是社会主义职业道德所不容的，必须坚决反对和抵制。共产党员应当充分认识：模范地遵守社会主义职业道德是党员起码的责任，培育社会主义职业道德是执政党党员和干部义不容辞的责任。如果党员干部肆意违背职业道德，破坏行业纪律，那就背离了党的宗旨，就会直接损害党和政府的威信，妨碍党和政府的方针、政策的贯彻执行，社会主义精神文明建设就会成为一句空话。
    通知要求各级党组织和纪律检查机关应当把培养所有行业的良好职业道德，作为端正党风、维护党纪、纠正行业不正之风的切实工作，抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
