〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上飞人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记夺得两枚金牌的我军速滑选手叶乔波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日晚，雪后放晴，华灯齐放。吉林市现代化的滑冰场上，飞光流影，你追我赶。这是34名冰上健儿，正在争夺第6届冬运会冰上项目女子500米速滑决赛的第一枚金牌。谁都想旗开得胜，争夺异常激烈。
    我军选手叶乔波被编在第一组的第一名。只见这位23岁的姑娘象离弦的利箭，闪电般冲向终点，滑出了42秒47的好成绩，夺得本届冬运会女子冰上项目的第一枚金牌，成为我军在全国冬运会上夺得冰上项目金牌的第一个选手。
    第一枚金牌来之不易，可谓“虎口拔牙”。论实力，参赛的吉林队、黑龙江队强于解放军队，黑龙江队有17名运动员参加决赛，夺标呼声最高的著名国手王秀丽至今还保持着500米速滑的全国纪录。赛前，行家们一致认为这枚金牌非王秀丽莫属。但小叶却说：“我是解放军，不能没上场就先认输，我要拚一下。”这位性格内向的姑娘，平日话语不多，但言出必行。这天一出场，只见她起跑、弯腰、收腿、发力、挥臂，动作连贯协调，冰刀过处，扬起阵阵冰屑，留下道道白印。小叶夺得第一枚金牌，她的教练肖汉章都感到意外，在赛场上禁不住地流下了眼泪。
    8月13日，叶乔波再接再厉，又一举夺得了1000米速滑的金牌。人们对她赞叹不已。
    叶乔波从1977年入伍以来，以雷锋、中国女排为榜样，立志为我军、我国争光。她勇于吃苦的精神是有名的。大年初一，别人都在家过春节，她却练起长跑，说这是“向大道问好”，早饭后就到冰上训练，说这是“向冰场拜年”。没有10年俯冰卧雪苦，那有春花放清香。在全国滑冰单项比赛中，她先后获得13枚金牌。1985年12月，在日中友好运动会上，夺得女子1500米速滑冠军，创造了女子短距离全能的全国新纪录。在首届亚洲冬运会上，她又为我国夺得了两枚铜牌。
    比赛还在进行中，这位身材健美、全身充满青春活力的姑娘仍然在冰场，她在练习道上继续向前滑去……
    本报记者 聂清吉（3月15日吉林电）
〖-ZW/正文〗
