〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艺术声学领域翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某团政治处干事乔然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔然，北京市人，1968年毕业于北京43中学，曾到黑龙江省生产建设兵团工作，1970年入伍，1972年至1982年在沈阳军区文工团担任演奏员，现为某团政治处宣传股干事。
    电视屏幕上，青年歌手大奖赛正在进行。
    “请评委们亮分。”“去掉一个最高分，9.23分，减去一个最低分，8.65分，10号歌手的得分是……”
    “不科学。为什么评委们打分的差别这么大？”说这话的人，就是沈阳军区某团宣传股干事乔然。他认为，评委们只用耳朵去鉴别，有很大的随意性，如果把声音变成可视的图像，进行物理量的分析，就比较科学了。
    乔然可不是说说而已。从1982年开始，他把音乐与声学这两门不搭界的学科，捏合在一起进行艺术声学的研究，取得了可喜的成绩。他先后加入了中国科学技术学会、中国音乐家协会、中国物理学会，并被沈阳音乐学院聘请为音乐科协助理。
    面对一片未开垦的处女地，他勇敢地与专家们站到了同一起跑线上
    乔然原是沈阳军区文工团的琵琶演奏员，1982年部队精简整编，他重新回到原来所在的团队，在宣传股当干事。离开了文艺舞台后，乔然经常象过电影一样，回想起一件件难忘的往事。他记得，7年前，有一名颇有潜力的男青年，先后4次报考部队和地方文工团，都因考官们认为“基本条件不好”而名落孙山。后来这个青年在报考中央某文工团时，却出人意料地受到了重视，一举成为深受人们喜爱的青年歌唱家。他还记得，一位颇有名气的器乐教师，凭着自己的丰富经验，能准确地告诉学生如何弹奏美妙的乐曲，而当学生请教“为什么这样弹就好听”时，他却茫然了。是啊，多少年来，搞艺术的人，一般不涉足自然科学的领地。我国缺少的，不正是既懂音乐又懂声学，搞艺术声学的通才吗？乔然的心里热了，他决心把现代科学知识应用到艺术领域，探索艺术声学的奥秘。在我国，搞这项研究的人还不多，他和一些专家、学者站在同一起跑线上。
    每前进一步都包含着艰辛，因为没有现成的脚印可踩
    艺术声学是涉及到音乐、物理等多种专业知识的新型综合性学科。这对于只有高中文化程度的乔然来说，难度之大，可想而知。然而乔然就有一股“犟”劲，一旦认准了一条路，纵然有艰难险阻，也要走下去。他到处拜师求艺。沈阳录像机厂邵总工程师是研究激光数码声像技术的权威，他曾冒昧地闯进邵总的家里；沈阳音乐学院院长丁鸣是声乐方面的专家，乔然也不止一次地登门求教。
    为了弥补理论知识的不足，几年来，乔然先后攻读了《律学》、《电磁学》等中外专著40多部。有时为了弄清一个概念，他便要翻阅数十本资料。在练“看声音”的功夫时，他借助仪器，把歌唱演员的声音，绘制在纸上，形成可以用眼睛观察的声像图，克服了只凭耳朵“定乾坤”的主观随意性。
    近年来，乔然一直在孜孜不倦地探索，先后在《生活》、《乐府新声》、《人民音乐》等报纸杂志上，发表了《激光电视唱片、CD数码唱片系统评介》等文章，引起音乐界同行的关注。他的论文《现代声学研究在艺术领域中的实用价值》，被收入1985年辽宁省物理学会论文集。
    在东方歌舞团王昆闭长宽敞的办公室里，乔然与他尊敬的师长促膝畅谈。王昆对乔然说：“年轻人要想干一番事业，是要付出代价的，希望你们能为祖国的振兴发愤图强。”
    乔然奋发进取，成果显著。他应邀出席了菲利浦公司在辽宁工业展览馆举行的当代先进激光声像技术交流会。会后，他对该公司的专利产品“激光视唱系统机”做了艺术音质、性能方面的鉴定，为我国首次引进世界先进的激光视唱系统生产线做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
