〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一等兵迪克的一日军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕贝克，5时15分。记者来到联邦德国国防军第172装甲步兵营驻地，说明来意，旋即被带到三连。采访对象迪克，就是该连“黄鼠狼”式装甲车作战舱的机枪手。他今年20岁，一个月前刚刚晋升为一等兵。
    我们受到了连长拉比施上尉的欢迎。拉比施今年33岁，曾获师范教育学士学位。不一会，军士长鲁施也来到连部，他今年已经50岁，是全连资格最老的士官。
    5时30分，值勤士官唤醒全连，他那一声吼叫在营区的寂静中不亚于一声闷雷。迪克在哪儿？55号房间里，他的床上已经空了。我们在洗脸间里找到了他，他对记者的摄影机和闪光灯毫不在乎，有条不紊地洗漱。
    5时50分，全营集中用早餐。早饭有面包、咖啡、牛奶、香肠和甜点心。每张桌子上备有足够的黄油。有人开玩笑说：炊事班长也许是知道今天记者来访，否则早餐没这么丰富，牛奶是难得能喝上的。
    6时15分，宿舍和营区卫生勤务时间。令记者吃惊的是，大家按着规定的分工各干各的，不用专人指挥。迪克今天负责宿舍内务。达不到窗明几净的程度会不会挨批评？“检查并不苛刻.只要达到合情合理的干净程度就可以了。”
    6时45分，全连集合，连长下达命令。今天的早操内容是“越野跑”，要求身穿联邦国防军新式训练服。
    8时整，越野跑开始。距离4公里。跑步路线选在营区附近的一片山林地带。跑步时队列整齐，迪克排在三路纵队的第一排。跑步时间只用了十八九分钟。跑步结束后，立即见迪克和他的战友们铜盔下的额间沁满了汗珠。
    11时10分，技术勤务时间，擦拭步兵武器。尽管这些武器很少使用，但每十天还要擦拭三次。迪克的任务比别人重一些，同室的其他三人需要“分解的枪支部件”比他的机枪少得多。但他并不计较：“时间紧时，他们常帮我擦。”
    12时至13时，午休。食堂前排起了一条长龙。迪克说：“新兵刚来，老兵还没离队，所以排队时间要比往常长一些。”午餐是一锅拌有香肠丁的咖啡豆，一人半只葡萄柚。虽然不太可口，但记者吃得津津有味。这么一大锅咖啡豆，别处哪能品尝到这种大锅饭？
    饭后，记者同几名士兵聊了一会儿家常。“服役期间，和女朋友的关系还能保持始终吗？”有的苦笑，有的默然。“可以喝酒么？”“比在家时喝的少多了，过年过节时可以喝个痛快，但不能大醉如泥。”
    13时开始，在沙盘旁上课两小时。课题：“装甲步兵班担任侦察小组时的任务”。迪克正在介绍敌情，并根据敌情作好部署。授课的军士长显然比较满意。
    15时10分，部队新闻学习时间。今天的内容是观看联邦国防军每周新闻影片。士兵们似乎兴趣不大。好在教室里有暖气。不少人在黑暗中呼呼入睡了。
    16时15分，勤务结束。记者向迪克提了几个问题。“退役后干什么？”“继续当我的木匠。”“服役期间有什么收获么？”“当然！我以前从未体验过真正的战友情谊。服役生活虽然艰苦，但很美好。”
    （王建政编译）
〖-ZW/正文〗
