〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将营造沿海绿色万里长城
    我国大陆海岸线，将营造沿海绿色万里长城。这顶建设规划提出，在全国沿海建立带网片结合、乔灌草结合的多层次、多类型、多功能的防护林体系。这项工程将分两期进行。第一期安排在1987―1995年，主要进行规划设计、试点，初步构成体系并全面开展体系建设，使林木覆盖率由目前的19.6％提高到28.2％。第二期工程安排在1996年后，争取把沿海宜林山、滩基本绿化，把覆盖率提高到38.9％，为沿海经济发展创造良好环境。
    （《中国环境报》3.3）
    您的家庭教育属于哪种类型
    一些研究工作者将家庭教育方式归纳为5种综合类型，并分析了各种类型的教育方式对孩子行为特征的影响。
    “溺爱――放任型”，家长过分心疼和宠爱孩子，对孩子百依百顺，放任自流，缺少必要的教育和管理，使孩子容易变得娇气、任性、胆小和不爱劳动，独生子女还有依赖性强和纪律性差的特点。
    “溺爱――干涉型”。家长娇惯孩子，但并不放纵，想教好孩子但方法不当，在这类家庭中，孩子一方面娇主惯养，倔强任性，另一方面由于父母的过多干涉助长了孩子的依赖性，甚至用当面一套背后一套的方法回避家长的干涉。
    “严格――干涉型”。家长教育孩子主动认真，却缺乏基本知识，过分严厉，过多干涉。这类家庭的孩子在外面攻击性很强，似乎总想把在家里受的压抑和委屈发泄出来。
    “矛盾型”。有的家长一心想把孩子培养教育好，只要听说对孩子有好处的方法都要试一试，不管自己的态度是否一致，也不管对自己的孩子是否合适，有时溺爱无比，有时严厉无情，有时又干涉不止，弄得孩子常常不知所措，干脆你说什么也不认真听。
    “节制型”。家长对孩子采取爱而下娇，民主而又严格的态度。在这种类型的家庭中，独生子女娇气、任性、攻击性等特点消失了。甚至在诚实、利他性方面，比一般非独生子女还好一点，纪律性方面的差距也缩小了。
    （《辽宁日报》2.27）
    揭开世界屋脊影响北半球气候的奥秘
    世界上最高最大的青藏高原，由于高耸在东亚大气对流层中，对我国、亚洲乃至北半球的天气、气候和大气环流有着巨大的影响。
    为了了解其中的规律，兰州高原大气物理研究所经过五年的野外观测和室内研究，填补了世界气象学研究在这个地区的资料空白，对高原地面冷热源的分布及特点以及季节变化、辐射平衡、热量平衡和地面、大气加热场等方面提出了一系列准确结论。这些结论否定了世界上估算推测冷热源的原有结论，否定了长期以来一些文献对高原地区地面反射率估计偏高的错误。（《人民日报海外版》3.5）
    普里高津的七步思维法
    普里高津是比利时布鲁塞尔自由大学教授，世界著名的物理学家，耗散结构理论的创造人，1977年获诺贝尔奖金。他成功的主要秘诀在于他的科学思维法――“七步法”。
    （1）剖析――剖析旧理论、打开突破口；
    （2）提问――不断提问、寻求要害；
    （3）博采――广收傅采，为我所用；
    （4）思考――反复思虑，分析综合，抽象概括；
    （5）立案――提出方案，严格论证；
    （6）求解――切实求解，升华理论；
    （7）应用――应用实际，以求验证。
    （《新疆青年》1987年2期）
    外商争购上海轿车
    上海产轿车在上海外贸洽谈会上受到外商欢迎。外贸洽谈会开幕不久，已有85辆上海・桑塔纳轿车和120辆上海牌轿车获得买主。有位外商一次就要求购买上海・桑塔纳轿车300辆，大大超过了中方目前能供应的数量。
    （《文汇报》3.5）
    “文化创汇”大有可为
    在1987年上海外贸洽谈会上，文化艺术品的商业性出口正在升温，洽谈会上展示了具有我国民族特色的书刊、字画、文具、录音带和录像带等文化艺术品，形成了一个热闹的“文化庙会”。来自江苏东台工艺总厂的绣女当众献艺，用人发绣制出发绣作品，被美、英、新加坡外商以100元到200元的价格当场买去。天津杨柳青年画和上海美奇文化经营服务社制作的京剧系列脸谱，也吸引了大批客商。
    文化品出口的“主力”是书刊。出版外贸公司去年外销图书、字画，为国家创汇几十万美元。这届交易会的第3天，他们又和香港上海书局达成一项合作出版协议。这种被称为“文化创汇”的现象，反映了无数海外华侨、外籍华商、港澳同胞、外国友人对古老中华文化的仰慕和渴望了解的心情。
    （《文汇报》3.5）
    土耳其发现与世隔绝100年的老处女
    最近，土耳其组织军事演习时，在东部罕无人迹的原始深山野林，发现了一个与世隔绝100年、与羊群为伍的老处女，成为联合国社会组织的一大新闻。各国专家纷纷前往考察研究，认为是人类后期教育的“活化石”。
    这个老处女叫蓓茜露。据她回忆，在她5岁时，家乡发生了一次强烈地震，她的以牧羊为生的父母同时去世，只剩下她一个人和一群幸存的绵羊。她吃羊奶长大。寒冷的冬夜，蓓茜露就抱着羊睡觉，这样生活了近一个世纪。经各国专家对蓓茜露的全面检查，确证她至少有105岁，健康状况相当好。但手脚已变成了硬硬的肉块，全身都长满了毛。
    据说，蓓茜露的愿望是再次回到羊群中去，重新与它们生活在一起。
    （《卫生与生活报》2.18）
〖-ZW/正文〗
