〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训“三匠”启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是听惯了一连、二连或炮连这样的叫法，所以在南京军区某团听到有个连队叫“三匠连”，真把我懵住了。仔细打听，方知所谓“三匠连”，指的是该团特意为一些服役两年的农村籍战士开设的为期3个月的培训班，专学电工、木工和泥瓦工。“三匠连”在该团可以说“班喻排晓”，备受欢迎。
    团长李功民对我说：“‘三匠连’刚成立时，并不吃香，报名参加的人寥寥无几。原来是战士们把两用人才培训分成几个档次。学开车的，高档；学机械维修的，中档；学烹调的，低档。至于学三匠，连档都挂不上。”
    “怎么会由不受欢迎变得红火起来呢？”
    面对记者的提问，李团长回答：“培训三匠，团党委的这个拍板是建立在对人才需求的调查研究基础之上的。有一阵子开车的蛮吃得开，后来学的人多了，不少地方的驾驶员拿着驾驶执照没车开。其它一些被称为高层次的培训项目，也都程度不同地面临着类似的问题。但是，泥瓦匠、木匠、电工在农村以至整个社会，需求量都较大。我们把这个理给大家一摆，报名的战士呼拉一下多起来了，连一些城镇入伍的战士也要学，我们只好择优录取。
    记者又找了“三匠连”的战士聊开了天，他们一个个咧嘴笑着说：别看咱学这玩艺是“低档次”的，可家里人可赞成了，都说这是一门实在的手艺，退伍后保管用得上。
    由此记者想到，培养两用人才也需要从实际出发，根据战士家乡人才需求的实际，有的放矢地确定培训项目。诚然，能开设一些高层次的项目更好，但切不可离开实际一味追求“高、精、尖”。引用该团党委的体会是：瞄准社会需求，立足对战士负责，培训两用人才工作就不去图形式争虚名。
    记者了解到不少部队的领导在为缺乏两用人才的教学骨干而挠头，而“三匠连”的办法是，本团能解决教学骨干就不到地方单位去请，能在本团学会的就不去地方单位学。例如，这个团的八连二排长潘进保、三机连排长胡张生都是地方大学物理系毕业的，他俩当上了“三匠连”的电工理论教员。团里的电工黄宇星实际操作经验丰富，他就讲实际操作。营房股助理员吴传华对营具家具颇有研究，就请他当木工课目的老师。只有泥瓦工理论课请了一名地方单位老师傅来任教。
    这样做的好处有三：一是减少了育才经费的开支，省下了“走出去学，请进来教”的花费。二是减轻了地方负担，三是本部队的能人通过授课能得到锻炼和提高。
    由此记者想到，部队培养两用人才在师资问题上也要有，点自力更生精神。东奔西跑，八方邀请教员不是唯一的办法，部队只要注意挖掘潜力，许多教员是不难解决的。
    培训两用人才离不开一个“钱”字。但是不是花钱越多就成果越大，花钱少就出不了成果呢？
    我在“三匠连”看到十几块刚刚刨光的黑板和七八辆组装好的板车。这是木工班的战士边学边干的成果。他们要为全团每个连队做一块黑板、一辆胶轮板车、一副篮球架，为全团每个干部战士做一只小板凳，任务已完成过半。泥瓦工班正围着办公楼在砌一圈长180米、高2米的围墙。电工班呢，他们已把学到的本领用在两个营区的线路维修上，新组建的汽车连营区线路也是他们安装的。
    由此记者想到，在培养两用人才中，坚持勤俭节约，注重经济效益，也是值得重视的一个问题。进而言之，检验一个部队时培养两用人才的重视程度，不能光看拨了多少款，也应该看出了什么成果。
〖-ZW/正文〗
