〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队基层怎样开展定向越野活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗定向越野〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定向越野是一种依靠地图和指北针在野外选择路线、寻找目标（检查点）的新兴体育项目。它可以与我军现已开展的军事地形学、越野跑和野外生存训练，以文化娱乐、体育竞赛的形式组合在一起，生动活泼地开展和普及。
    在部队基层组织定向越野的训练和比赛，需要具备下列基本条件。
    1、地图 比例尺1：10000至1：50000。军用图在经过处理后可以借用。2、检查点 包括点标和点签。点标用布、硬纸壳等就便材料制做。尺寸30x30厘米，两色，上白下红（沿对角线分），悬挂于野外供运动员寻找。为证明运动员经过了检查点，应在点标处设点签。点签类似火车站的剪票钳，又称“打孔器”，用塑胶性材料弯成。钳头用钢针排列出“密码”。点签也可用刻有不同数字或图案的印章代替。检查点在现地的位置应精确地标绘到比赛图上。3、检查卡 运动员人手一张，点签的“密码”，比赛时要按顺序记录（打印）在卡上，返回终点做凭证。4、指北针。
    进行定向越野活动，应尽量选择参赛人员都不熟悉的、地形有变化且多树的地域。比赛路线的长度及检查点数量本着需要和可能确定，一般在8―12公里距离内设8―24个点。比赛可以个人或小组（团体）的形式进行，为防止尾随现象，各个人（组）之间要有1分钟以上的间隔。此外，还可以选择不同的活动方式，如接力的、携带装备的、夜间的、滑雪的、连续多日的、用电台引导的比赛等等。 （张晓威）
〖-ZW/正文〗
