〖ZQ/总期〗10657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国皇家武装部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国皇家武装部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，英国的军事力量虽然也同政治、经济实力一样日益衰落，但仍不失为北约集团中的第二大武装。
    1986财年英国防务开支为250.356亿美元，1987财年预算是280.705亿美元。英国正规军总兵力32.38万人，其中包括1.61万女军人和9840名外籍军人。另有后备部队30.503万人。
    英陆军16.21万人，编为皇家地面部队、北爱尔兰和莱茵军3个司令部。主要建制单位有：1个军，3个装甲师，1个步兵师，27个旅，各型团55个，包括1个“长矛”地地导弹团（12枚导弹）。主要武器装备有：“挑战者”和“酋长”式主战坦克等1400余辆，装甲战斗车4000辆，“轻剑”防空导弹发射架120具，各型火炮500门。
    海军6.83万人，主要指挥机构有皇家舰队司令部、皇家本上海军司令部、皇家海军航空兵司令部和皇家陆战队司令部。主要作战舰船160余艘，其中航母3艘，“北极星”战略导弹潜艇4艘（每艘装备16枚“北极星”A―3TK型导弹），核动力攻击潜艇14艘，导弹驱逐舰15艘。有“海鹞”、“鹞”式等作战飞机百余架。
    空军9.34万人，编成打击、支援和驻联邦德国空军等3个司令部，各型中队83个。主要飞机668架（主要作战飞机为“鬼怪”式、“鹞”式等），直升机165架。
    英女王是英皇家武装部队的最高统帅，实际指挥权操在政府和首相手中。在首相之下设若干委员会和行政部门，依次为：国防与海外政策委员会（国防最高决策机构，由首相，国防、外交、财政大臣等组成），国防部、国防委员会（国防大臣任主席），国防参谋部。三军种参谋长直接向国防参谋长负责。
    英国在防务上以北约为基础，陆、空军交由欧洲盟军最高司令部指挥的部队7万人（大部常驻联邦德国），战争初期还担负对丹麦和挪威的支援。在防务上英与美是有矛盾的密切伙伴，依靠美的核保护伞，为美军提供了重要的军事基地。驻英美军约3万人，巡航导弹96枚。面对苏联的军事威胁，英重视与美和西欧的军事合作，在军队建设上倚重先进技术和战略力量。英与澳大利亚、新西兰、马来西亚、新加坡签有联防协议，是东南亚集体防务条约组织和原中央条约组织成员国。另有驻伯利兹部队1500人，驻文莱900人，驻塞浦路斯4664人，驻马岛2000人，驻直布罗陀1947人，驻香港8945人。
    英国现任国防大臣为乔治・杨格，参谋长为约翰・菲尔德豪斯海军元帅，陆、海、空参谋长分别为奈杰尔・巴格纳上将，威廉・斯特夫利上将和戴维・克雷格上将。 （张玉河）
〖-ZW/正文〗
