〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在最高军事学府讲坛上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学军事后勤教研室培养使用青年人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年人才队伍建设；后勤人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者景抒展李绪成廖伟文
    在名师荟萃的国防大学，编制仅23人的军事后勤教研室委实有些“不起眼”。但是该室却连续3年在学校优质大课评比中独占鳌头，撰写的7部后勤保障教材被纳入全军新一代通用教材。这些成绩的取得，得益于教研室领导培养和使用青年学科带头人的人才观念，得益于被称为“新生代”的青年专家群体的迅速崛起。
    闯“三关”方能登上讲坛
    24岁初涉讲台的青年教员潘竞科为讲好第一课，满怀信心地准备了洋洋万字的讲稿。没料到讲稿退回到他的手上时，几位教研室领导却在上面写满修改意见。他揣起讲稿思索，走进部队训练场考察，终于又写出质量较高的讲稿。
    在这里，新教员要想登上讲台，必须首先过“三关”：一是“讲稿关”，看讲稿内容有没有创新点；二是“试讲关”，由教研小组观摩讲课并提出修改意见；三是“审核关”，由教研室领导模拟课堂现场，对教员打分亮牌，集体会诊。
    取得优质大课比赛军事组第二名的李学军，第一次试讲时的情景至今仍历历在目。那天，“苛刻”的同行给他挑出了不少“毛病”；尔后，老主任许国信又主动带着他到学员系队与学员交流；教员孙宝龙、韩丕忠将多年累积的经验倾囊相授……在这样的氛围里，李学军逐步成熟起来，挑起了教学的大梁。
    经历风雨，方见彩虹。自1996年学校优质大课评比活动开展以来，教研室连年选派青年教员参赛打擂，连连夺得奖牌。
    站在前人的肩上攀登
    青年教员路文原在初级院校任教，调到该教研室。走上讲台之前，老教员们纷纷拿出自己的讲课提纲供他参考，教学组先后10多次修改他的讲稿，并多次集体现场试听。路文独立承担教研任务后，教研室领导又选送他攻读博士研究生。回顾这一段经历，路文感慨地说：“从教研室的前辈身上，我学到的不仅是高超的授课艺术，还有他们不断创新的学术精神。”后勤教研室有一个好传统：在教学和科研工作中从不论资排辈。陈长庚1998年调来教研室时年仅29岁，当年教研室便派他担任重要的教学工作，还给他找来研究课题。陈长庚在实践中边干边学，短短两年间先后完成了110多个班次的大课教学任务，参加了3本全军通用教材的编著。教官陈依功和韩丕忠调入教研室不久，室领导就把《战役后勤基本理论》和《战役后勤指挥》等主课给他们上，安排他们分别担任总部赋予的《集团军作战后勤保障》等专著的主编，先后有多项成果获全军和国防大学教学科研成果奖。
    开辟人才成长“快车道”
    有人曾经统计过这样一组数字：全室现有45岁以下的年轻教员12人，其中双学士2人，硕士研究生5人，毕业和在读的博士生4人；除3名刚调入的新教员外，人人都担任过专著和教材的主编或副主编，都有获得全军、全校奖励的教研成果。
    数字是枯燥的，然而在这数字背后显现出后勤教研室领导培育青年教研骨干的战略眼光。
    青年教员孙宝龙是拥有工程学和军事学的双学士。为培养这棵好苗子，教研室领导先让他下部队代职锻炼，然后安排他参加多个重大科研课题，还让他主编了一批教材和专著。1997年，教研室在评选高级技术职称时，33岁的孙宝龙被破格晋升为副教授。时隔不久，教研室经研究上报，孙宝龙担任了战役后勤组副组长。孙宝龙不负重望，成果频出，被入选国家“百千万”人才工程。
    近年来，后勤教研室先后为4名平均年龄33岁的青年教员破格晋升了副教授，7人被任命为各教学组的组长或副组长，“新生代”方阵就这样崛起了。
〖-ZW/正文〗
