〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武陵古镇看新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/令伟家/陈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大/我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘刚令伟家陈敏
    店老板邓大鹏把记者让进新楼，介绍说：“这就是我的新家”。
    老邓位于武陵新场镇的新居有500多平方米，二楼一底。全家6口人住楼上，楼下开了个餐馆。由于地处闹市，生意还不错。老邓告诉我们，修楼花了18万元，国家补偿了他4万多元，划了一块宅基地，他在信用社贷了6万元，再加上平时的积蓄，修成了这栋楼。
    长江边的重庆万州区武陵老场镇由于位于海拔175米水位线下，属三峡库区100多个全迁集镇之一。老镇被拆掉，居民都像邓大鹏一样，搬到了新镇。
    在武陵老场镇，老邓靠码头开了个馆子，虽然远近闻名，但一年总会被洪水折腾两三次。1981年和1987年的大洪水，都上了屋顶。老邓掰着指头给我们算帐，这三年他已经搬了两次家，每搬一次得花千把块钱。以后再也用不着搬了，老邓松了口气。
    武陵大部分居民都有和老邓一样的感受。武陵的老镇像它的历史一样充满沧桑感，街道不足两米宽，曲里拐弯，不到0.4平方公里的镇子塞了1万3千人。20世纪80年代，这里才用上自来水。
    武陵镇党委紧紧抓住机遇，把移民建设和小城镇建设结合起来，一方面用移民补偿资金搞好基础设施建设，另一方面用发展小城镇建设的政策吸引农民进城建房，出让土地后，再把资金投入到基础设施建设中。
    武陵新镇依然临江而建，占地是老场镇的3倍，保留了河街风格。与老镇狭窄的石板街不同的是，新镇每条街机动车辆都能通达，路网总长近7公里。两条20米宽的主街道，宽阔笔直。新镇总建筑面积已达50多万平方米，人均居住面积近50平方米，还新建了码头、车站、水厂和日处理2400吨的污水处理厂、垃圾处理场；建成了容量为5000门的程控电话，34个频道的加密电视。镇上还新修了60个床位的中心卫生院，48个床位的敬老院。
    新镇有一条农民街，集中了200多户、1700多名进城的农民。韩远孝是附近禹安村的农民，以前主要靠种蔬菜、水果为生，儿子们在湖北、广东打工。老人在镇里修了一栋房子，召回了学厨师的小儿子，在镇里经营餐馆，生意还不错。老人告诉我们，他所在的村有70多户人家，只有两户留在了农村，其余的人都进了镇。
    记者的感觉是，现在武陵新镇的规模和市政设施几乎就相当于北方一座挺像样的县城了。三峡工程给库区带来的变化的确是翻天覆地。
〖-ZW/正文〗
