〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近武警部队实际培养卫勤人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤人才培养；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警医学院担负着为武警部队培养各类卫勤人才的任务。面对新的世纪，我院将突出武警卫生勤务保障的特点，围绕官兵执勤、处突卫勤保障工作中经常遇到的医学难题，不断加大教学改革力度，努力走出一条有武警特色的卫勤保障人才培养之路。
    为此，我们提出了“以人才为根本，以特色求生存，以改革求发展”的办学思路，确立了培养政治合格、医德高尚、医技优良、勤于实践、勇于创新的医学人才的培养目标。围绕这一思路，我们首先启动扶持优势学科工程，力争在5年时间内，建成1个全军重点学科，培养10名有较高知名度的学科带头人。在此基础上，我们进一步完善教学内容的改革，围绕武警部队卫勤保障工作需要，突出部队常见病、多发病和预防医学等学科的教学，加大野战外科、战时心理学、救援医学的教学内容。在教学方法手段上，重点完成校园网建设，加快多媒体课件的开发运用，认真总结学导式、讨论式等教学方法。在教学管理上，建立院、部、系（医院）分级管理体制和教学指挥中心，加大教学督导力度，形成奖优罚劣的激励机制；完善教学质量监控评价体系，修订有关教学管理规章制度，严格学籍管理，落实学员升留级和全程淘汰制度。
    总之，我们要通过全院师生的共同努力，使学院教学、科研、医疗水平有个明显飞跃，使培养的人才更加贴近武警部队建设的实际，更加适应武警部队卫勤建设的需要。
〖-ZW/正文〗
