〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满意不满足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子3×20步枪团体决赛素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/赛场直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者田源马越舟
    女子3×20步枪比赛，绝对是一场没有悬念的角逐。比赛还没结束，金牌就非我莫属。中国队出战的三员神枪手单红、杜丽和王娴可谓名气冲天，她们刚在今年的世界杯射击赛上大破世界纪录。这次亚运会“中考”对她们而言，用总教头许海峰的话来说，“金牌肯定是拿定了”。
    金牌到手，神枪手们却是满意不满足。原来，她们心里有一个“小九九”。昨天就圆满完成任务的射击队，本来准备今天要“超额”――不仅要当“金牌先进生产者”，还要当纪录的创造者。可惜，团体比赛的成绩只差一环，没能打破世界纪录。
    比赛打完，她们的教练也不满足。邵教练一脸“悔恨”的样子，“唉，单红打得不好的那个时候该叫她暂停，提醒她一下。”“那你怎么不叫？”另一个教练旋即反问道。“我当时觉得这个成绩拿金牌没有问题。要是提醒一下，多打一环就破纪录啦！”“是啊，现在是平了他们自己的纪录，多可惜呀！”
    三个枪手扛着枪遗憾地离开了阵地。“我今天发挥不太理想，580环有些低。要是能打出今年世界杯射击总决赛590环的成绩，就又能破自己的世界纪录了！”我军射击名将单红有些伤感地说。
    淅淅沥沥的雨中，结婚多年已是35岁、至今还没有时间当母亲的单红，一手提着大挎包，一手拎着沉沉的枪，迈着坚定而自信的步履，又向个人决赛馆奔去。（本报釜山10月6日电）
〖-ZW/正文〗
