〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难忘”和“展望”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记泳池“飞鱼”徐妍玮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/明星人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “难忘”和“展望”
    ――记泳池“飞鱼”徐妍玮
    ●本报记者马越舟田源
    “5块金牌挂在胸前，脖子疼不疼？”
    徐妍玮被这个问题给逗乐了：“不疼，越多越不疼！”
    一年多来，这位“泳池飞鱼”金牌收了一箩筐：九运会上独取四金，成为金牌王，眼下在亚运会上，她又是50米自由泳、100米自由泳、4×100米自由泳接力、4×200米自由泳接力、4×100米混合泳接力等五个项目的冠军。“五金”在握，极有希望再过一回金牌“称王”的瘾。
    然而，回忆起13年来的泳池奋斗历程，这位18岁的上海姑娘连用了三个“难忘”。
    第一个“难忘”，是最初自己不愿意练游泳，可是隔壁一位游泳教练看她条件好，带她到池边试训，当时她死活不下池。教练看好话哄不动，干脆一脚把她踹下了水――这一脚，为中国游泳踹出了一颗星。
    第二个“难忘”，是去年在东亚运动会上，第一次参加国际大赛的她，“一不小心”拿了金牌。走上领奖台的时候，自己一激动，竟然走“顺拐”了！不过，站在高台上听着雄壮国歌，那感觉实在太难用语言形容了。“我当时是手捂胸口在唱国歌！”
    第三个“难忘”，是今年4月初在莫斯科，她和队友合作打破了4×200米短池自由泳接力的世界纪录。在那永生难忘的一瞬，游第一棒的徐妍玮一把抱住身旁的队友朱颖文放声大哭，泪水回答了她在训练最苦的时候，经常问自己的那个问题：“我为什么要练游泳？”
    展望未来，徐妍玮收起笑容：“亚运会金牌拿了，可是成绩不行，千万别把我写得太好，这样的成绩还无法在世界立足。”
    “请问你对雅典奥运会有什么想法？”
    “奥运金牌是每个运动员的梦想，我会尽力去争。”
    （本报釜山10月6日电）
〖-ZW/正文〗
