〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱立志：放飞“无人战鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范智/彭克云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员；军队专业技术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱立志：放飞“无人战鹰”
    ●范智彭克云
    主人公小传：钱立志，炮兵学院无人机教研室主任、教授；主编教材4部、发表交流论文80多篇，有15项专业技术研究成果相继获奖。
    1994年，总部赋予炮兵学院“无人机运用工程”本科学科建设任务，钱立志自告奋勇担任了控制导航组组长。当时，我军无人机在军事领域仅仅被简单地用作炮兵实弹射击的靶机。面对这一全新的领域，钱立志开始了艰难的跋涉。
    此时，西北某大学正在进行无人机研制试飞，钱立志就主动前去联系。好说歹说，他作为一名“搬运工”进入了试飞队伍。试验结束了，钱立志收集了许多有关材料。回来后，他与战友们一起夜以继日攻关，终于研制成功T6无人机的样机。
    1995年的一天，皖东某机场，我军进行第一次T6无人机飞行。钱立志负责无人机飞行的导航控制。正当飞机按照预定方案冲上蓝天时，突然下起了雨。面对风雨考验，钱立志果断让飞机爬高，穿过了雨云层。无人机完成预定任务返回了，螺旋桨被风雨打了好几个洞。T6无人机就这样在雨中诞生了。
    在一次全军重大演习中，钱立志担任无人机队副队长兼发射现场指挥和飞行操纵手。一个架次飞行开始了，飞机顺利升上预定高度，突然发动机两缸同时熄火，速度急剧下降，随时有坠毁的危险。钱立志果断操纵飞机俯冲，提速，拐弯，向前下滑，飞机终于安全着陆。此次演习，钱立志和他的课题组取得了我军无人机航空史上的“定时发射到秒”、“无人机超大部件更换”、“无人机不通视发射与回收”3项重大突破。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
