〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与基层战友说诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴仕绪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓诚信，简单地解释就是“诚实守信”。诚实就是说实话，不说假话、大话、空话；守信就是说到做到，绝不食言。诚信乃我中华民族的传统美德，我国号称礼仪之邦，最讲究“仁、义、礼、智、信”。带兵人要讲诚信，如果不讲诚信，就会缺少人缘，失去兵心，丧失带兵之源。因此，带兵人必须以遵守诚信的基本规则去带兵，这样才能赢得部属对你的信任，从而赢得工作的主动权。
    诚信是基础。作为人，诚信是为人之道，是信誉，它能使一个人产生无形的魅力、感染力和感召力。带兵人讲诚信，才能赢得士兵的尊重和信任，工作起来就有扎实的群众基础，士兵就愿意对你讲真话，道真情。作为组织的一员，个人的诚信，归根到底就是对组织的诚信。对组织的不信任，就破坏了我们抓工作的基础。作为基层带兵人，如果不是以诚信带兵，大话套话连篇，战士听不惯，做事不兑现，口中念念有词，实际兑现寥寥，就会失去抓工作的基础。因此，一方面我们带兵干部要善于从自身做起，轻易不言，言则有信；另一方面，严格按规定处事，凡经过组织研究决定的必须严格执行，坚决顶住不正之风，不因“说情”而失去兵心。不受任何影响和干扰，确保以诚信赢得兵心，以诚信奠定良好的带兵基础。
    诚信是资源。不讲诚信，不去挖掘诚信的资源，就不可能积极地发挥士兵在部队建设中的动力。诚信是我们当前带兵工作中应亟待培育和保护的品质。培养诚信，关键在于培养广大干部良好的道德观念，为人以诚相待，诚信为本，守信是基础。面对战士要像对待自己的亲人一样，说真心话，办真心事，遇到问题时，真情相待，积极培养干部同战士建立在诚信基础上的情感，增强战士对干部的亲情感、信任度。保护诚信，就是要保护那些敢说真话、实话的干部，树立一个单位人人讲诚信，事事守诚信，相互以诚相待的良好氛围。部队建设的主体是士兵，基层建设的基础是士兵。广大官兵要真正成为建设基层的主体，就应加强对诚信的激励，激励他们的集体主义精神和荣誉感、自豪感，激励他们把连队当家建，把工作当事业干，全身心地投入到基层建设中去。
    诚信是品牌。诚信就像一件名牌商品，它是无形的资源。一个带兵人讲诚信，他的群众基础就好，就会受到战士的喜爱和尊重，跟随一个诚信度高的干部工作，战士就心齐气顺有闯劲，单位就越建越好。相反，对一个诚信度低的带兵干部，战士不愿接触，不愿说真话，干起工作来也就十分吃力。因此，我们带兵干部要十分注意自己的形象，营造品牌效应，成为实干家，用行动兑现诺言，表里如一，怎么说就怎么做，切不可说一套做一套，言行相悖，疏于尽职，使战士望而生厌。古人云“人不率，则不从，身不先，则不信”，带兵干部要深知，士兵听其言，不能有所获，望其行，才能有所信，要牢记古人“终日说善言，不如做一件。终身行善事，须防错一件。”的古训，时时不忘诚信带兵，事事需讲诚信处置，以实际行动赢得带兵人的地位。
    诚信是合力。人与人之间需要诚信，一个集体只有相互信赖，才能同舟共济，驶向胜利的彼岸。官兵都来自五湖四海，都是为了一个共同的目标走到一起，作为带兵人，必须用诚信换取战士的信任和激情；作为士兵，亦要用诚信规范自己，正确对待表扬和批评，严格按条令条例办事，严格遵守有关规定，说到做到，坚决无条件地执行命令。官兵相互信任，以诚信为纽带，形成合力搞建设，这样才能使我们的基层建设不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
