〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进阅兵方队中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是军校毕业前夕，毕业学员将在阅兵后从军校步入新的岗位。阅兵，是学员们毕业前交上的最后一份答卷。
    为了在既定的时间里，使自己的动作接近“阅兵方队”要求，我们不失时机地开始了倒计时训练。曙色初开的早晨，星光朦胧的夜晚，烈日炎炎的正午，操场上、林荫道上、楼前屋后的空地上，都有我们刻苦训练的身影。大家一点一滴地揣摩，一招一式地锤炼，那遍布于绿色校园里的，一人两人、一排两排、一列两列，或散落，或集中，或暗暗使劲，或合力加油，如同一组组绿色的音符，在悄然汇集着一部美和力的交响曲。大家心中只有一个念头：练出水平，练出形象，争夺第一。
    7月的天气，不动也会蒸出一身汗水。我们便在这蒸腾的火炉里，一遍遍炙烤着自己的意志，反复地磨炼着自己的毅力。口令口号中渐渐少了怯懦，举手投足中渐渐多了力量，整体行进间渐渐多了协调和统一……
    庄严的“阅兵式”开始了。各个方队一字排开在绿色的草坪上。左右望去，肃穆、整齐，“绿色长城”的字眼跃然于心头，身为其中一员，一种神圣感油然而生。
    雄壮的军乐响起来了。踏乐而行，随令而进，摆臂成“一”，踢腿成“一”，前行如“一”，一个个如切似割、力敌千钧的“方块”，势如破竹地前行！置身在力与美并汇而成的强劲的绿色洪流中，心中不由升腾起万丈豪情！
    阅兵结束了。虽然我所在的方队没能夺得第一，但每个人却由此而拥有了一种全新的感受：从阅兵方队走出的人，无论军装是否在身，挺拔的军姿会始终如一，铿锵的步履会始终如一，军人的风采会始终如一……
〖-ZW/正文〗
