〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防军事法律体系初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗13年来先后制定法律13件？法规160多件？规章2500多件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13年来先后制定法律13件、法规160多件、规章2500多件
    本报讯张建田、记者殷飞报道：备受人们关注的《国防动员法》（征求意见稿）正在国家有关机关、全国各地及部队广泛征求意见。据有关部门介绍，党的十三届四中全会以来，我国的国防军事立法明显加快，一个以《国防法》为龙头，与国家法律制度相适应，涵盖国防和军队建设各个方面的国防军事法律体系已初具规模。
    据全国人大法工委的同志介绍，党的十三届四中全会以来的13年，是国防军事立法最频繁的时期，也是硕果累累的时期。截至2002年9月底，全国人大及其常委会审议通过了《国防法》、《兵役法》、《现役军官法》、《国防教育法》、《预备役军官法》等13件国防军事法律。此外，在国家制定的《刑法》、《刑事诉讼法》、《立法法》、《婚姻法》等重要法律中，还包含着调整国防和武装力量建设方面的内容。
    适应依法治军的需要，军事行政法规、军事法规和军事规章的制定步伐也明显加快。1989年，江泽民同志担任中央军委主席，不久就先后签署发布了军队《立法程序暂行条例》、《军事训练条例》等涉及军事训练、武器装备管理、军队房地产管理等内容的10个军事法规，在军内外引起了强烈的反响。此后，以军队《立法程序暂行条例》为依据，中央军委每年年初编制下发年度立法计划，并先后制定了“八五”、“九五”、“十五”期间军队立法规划，使军事法规、军事规章的制订工作步入有组织、有计划的轨道。据介绍，13年来，中央军委制定或者由国务院和中央军委联合制定的军事法规、军事行政法规达160多件，各总部、军兵种和各大军区制定的军事规章达2500多件。
    党和国家重视国防军事立法，也极大地带动了地方人大和政府运用法规、规章调整和解决当地国防建设领域中出现的新情况、新问题。据不完全统计，全国31个省、自治区、直辖市先后制定和颁发了拥军优属、国防教育、人民防空、军事设施保护、军人复退安置等方面的地方性法规和规章数百件。
〖-ZW/正文〗
