〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高能镍氢电池实现产业化突破等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高能镍氢电池实现产业化突破
    据新华社南京10月6日电（周国洪、孙广明）我国高能动力镍氢电池研发日前在春兰集团实现产业化突破，并将于年内形成5万套动力镍氢电池的生产规模，预计到明年该电池的生产能力将扩大到30万套。
    由国家经贸委组织的技术鉴定认为：春兰高能动力镍氢电池的重量比能量、体积比能量、使用寿命等5项关键的性能指标，均达到或超过国外同类产品的水平。
    继率先研制成功的20安时动力型镍氢电池被国家经贸委鉴定为“达到国际先进水平”之后，春兰集团又研制成功25安时直至100安时的大容量动力镍氢电池，从而形成了我国首个拥有自主知识产权、较为完整的高能动力镍氢电池产品系列。
    据春兰集团透露，春兰高能动力镍氢电池将首先应用于电动自行车产业，预计在年内首次为我国电动自行车产品大规模装备动力强劲的绿色“心脏”。
    电子信息产品制造业发展迅速
    据新华社北京10月6日电（记者李佳路）电子元器件及配件、计算机及办公设备、通信及网络设备等电子信息产品制造业近年来迅速发展。今年上半年，全行业完成产品销售收入4160亿元，同比增长14.6％，继续“快跑”。
    据了解，2001年我国电子信息产品完成出口额650亿美元，对全国外贸出口增长的贡献率达到58％，创历史最好水平，占全国外贸出口的比重达到24.3％。
    “十五”期间，我国国民经济和社会信息化仍将保持持续健康良好的发展势头。据预测，到2005年，电信运营业和电子信息产品制造业增加值将占GDP7％以上。我国联网计算机将会达到4000万台，数据、多媒体和互联网用户达到2亿户左右。电子信息产品制造业销售收入将达到1.5万亿元，经济规模将位居世界前列。
    天津港吞吐量进入世界港口20强
    据新华社天津10月6日电（范夕河）天津港不仅以快速增长的吞吐量进入世界亿吨港口20强，其“变形”不止更成为港口发展中的一个奇迹。据了解，天津港陆域面积50年来“长大”了20倍。
    据天津港有关部门介绍，1952年的时候，天津港面积只有1.2平方公里、航道水深6米，而现在已发展到陆域面积26平方公里、水深16米，港区增大了20多倍。
    天津港的港口投资近年一直居全国港口前列，今后10年天津港还将投入l20亿元用于基础设施建设。大规模的基础建设投资满足了港口国际化的需要，同时也极大地促进了港口的生产增长。预计到2005年，天津港主航道可达到l5万吨级，届时20万吨级船舶可乘潮进出港口。到2010年，天津港吞吐量将达到2亿吨，一个现代化、国际化深水大港的目标将得以实现。
〖-ZW/正文〗
