〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1谁也没想到，士官选套改工作会议上，政委高中福心目中的首选人物是二级士官陈新峰。陈新峰是司训大队的训练尖子，这次民主评议也是名列前茅，但大队政委亲自提名，还是让人们感到意外，小陈与政委的关系，既非老乡，也不是亲戚，更没听说在哪个单位共处过，有什么“亲密接触”的历史。
    套改三级士官的名单公布了，陈新峰榜上有名。月底，陈新峰归队，战友纷纷围了过来，祝贺一番之后，便询问小陈跟政委什么关系。小陈眼含热泪向大家道出了事情的原委。
    2001年11月初，选套改士官的节骨眼上，小陈的父亲突然病危，小陈是个孝子，也没多想就请了假，打点行装准备回家。可这时，几个老乡却把他给拽住了。大家你一言我一语地给小陈分析不能走的原因，有的说：“今年套改三级士官的人很多，3个人中才能轮到一个，你这时候走明摆着自毁前程！”有的说：“你又没关系，干得再好，人不在别人也未必能够想到你！”小陈思想很矛盾：他知道大家讲得有道理，可不回去，怎么对得起养育自己20多年的老父亲。晚上，小陈睡不着，他想起自己的工具箱还放在教练车上，于是穿上衣服拿上钥匙直奔训练场。拿了工具箱，小陈没有急着回去，他索性坐在车库的水泥地上，任往事一幕幕浮现：母亲去世的早，父亲既当爹又当娘含辛茹苦把自己拉扯大送到了部队；自己入伍八年来通过不懈努力入了党、立了功、学了技术还套改了士官……
    这时，一束手电光照了过来，小陈抬头一看，吃了一惊，是政委高中福。他忙站起来问候：“政委好！”政委问：“有心事，可不可以跟我说说？”小陈心头一热，心想：“总这么憋着也不是个办法，不如碰碰运气说了算啦！”于是小陈竹筒倒豆子般把自己的忧虑全说了。
    小陈讲完，直愣愣地看着默然不语的高中福。高中福沉默了一会儿，对小陈说：“你信得过我的话，明天就走你的，相信党组织是公道的。”小陈将信将疑地看了看政委，心想：“从来没跟政委这么近说过话，不过这次……豁出去了，反正我必须得回去！”第二天早上，天刚蒙蒙亮，小陈就踏上了返乡的列车。返队后，便有了前面的一幕。2列兵刘明利从围墙上跳了下来，直奔街上的网吧，迎面看见政委高中福，把他惊出一身冷汗。列兵醒过神来撒腿就跑，边跑边想：“这回漏子捅大了，绝对不能让他抓住！”政委并没有追他，而是在后面喊：“小伙子，你别跑，我只想问你个问题！”列兵停下了。
    高中福看着站在面前耷拉着脑袋的小刘说：“跳墙技术挺娴熟。”列兵把脑袋低得更厉害。“能告诉我出来干什么吗？”“出来放松一下。”小刘小心翼翼地回答。“连队不是有俱乐部吗？”“全是些过时的破烂，怎么玩！”小刘看政委挺和蔼的，胆子也就大了。“你说说怎么玩法，你们才能满意！”“怎么着也得有足球场、篮球场，楼前平地最好能够整成网球场或羽毛球场，俱乐部的老古董台球桌、乒乓球桌该扔就扔。”小刘眉飞色舞说得很起劲，高中福听得很认真。
    高中福回来路过大队长张继学的房间，把这事跟大队长说了一下。张大队长也深有感触地说：“业余文体活动单调，管理工作也十分难抓，可哪有那么多钱搞这些建设？”是啊，大队组建晚，文体器材全都是从兄弟单位协调来的，这两年大队出资30余万元修缮了营房，平整了道路，扩建了浴池，家底已所剩无几，这种情况下再做这么大动作的建设，恐怕……可这个问题不解决，战士们的业余时间枯燥无味，势必还会爬墙头外出。第二天，大队专门为此召开党委会，虽然各部门陈述了各自的困难，但在高中福和张继学的坚持下，还是通过了拨款20万元构建大文化环境的决议。
    半年后，足球场、文化活动中心、灯光球场、网球场和羽毛球场相继建起来，道路两旁还竖起了文化灯箱。官兵们自发组织了小乐队、锣鼓队等，年底大队还被集团军评为“文化建设十佳旅团”。星期六的晚上，一场篮球赛在灯光球场进行，政委高中福与列兵刘明利的默契配合，引来阵阵喝彩。32000年夏季的一天，天气闷热、没有一丝风，高中福到远离大队机关的三营四营检查工作，刚到训练场就看到几名战士正架着上等兵闫小兵往树荫下跑，高中福忙跟了过去。只见小闫脸色煞白，嘴唇铁青，呼吸极为困难，众人又是掐人中，又是灌凉水，可小闫就是没反应。“赶紧叫医生！”高中福急道。“随队医生有事去市里了，四营的医生跟车队训练去了。”高中福一听，赶紧让大家把小闫架到自己车上去了医院。好在送医院比较及时，小闫在医院住了一个星期就出院了。
    这件事极大地触动了高中福，夏季教练车内温度过高、空气不通畅，战士们极易因脱水休克，而大队的卫生队又跟机关在一起，一旦出现问题后果不堪设想。可部队驻地分散，两处营房相距较远，这是事实，怎样才能解决这个突出的问题，的确是件让人头痛的事。高中福想了想，把后勤处长叫了过来，让他去给教练车买车载电风扇，先解决车内温度高、空气不通畅的问题。然后，起身去了卫生队。
    高中福从卫生队长那儿了解到：如果在三营四营建立一个中心卫生所，人员和场地都好说，但器材是个问题，除了可以从上级有关单位领一些小型器材外，大部分必备器材都要自费去买，仅此一项就要花费5万余元。“又是钱！”高中福想，“可我们总不能眼睁睁看着战士们有病没处看、有危险没人管吧！”
    党委会上，高中福谈了自己的意见，没想到大家都一致同意，各部门还主动从有限的办公经费中挤出一部分，支援卫生所建设。
    一个月后，中心卫生所建成了。开诊那天，高中福起得很早，连早饭也没来得及吃就去了三营四营驻地，他要在那里搞一个简短的开诊仪式。上午8点，两个营的官兵们来了，高中福代表大队党委讲了话：“一个党委如果不能代表战士的利益就不是好党委，一个领导干部如果不能用心去体谅自己的士兵就不是好干部。”从如雷的掌声里，高中福看到，那个叫闫小兵的战士正拿着一束带着露珠的野花向自己走来……
〖-ZW/正文〗
