〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化成为“黄金周”消费热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭莹玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化成为“黄金周”消费热点
    广东历史文化景点人头攒动
    海口打工族利用长假看书“充电”
    据新华社广州10月6日电（记者郭莹玉）“十一”黄金周期间，广东省的文化市场需求十分旺盛。在众多的消费热点中，“文化”成为黄金周里的卖点之一。
    具有深厚历史文化底蕴的众多博物馆、近现代史迹，对广大市民、珠三角乃至全国各地游客，均产生了强大的辐射力和吸引力。黄金周前4天，广东美术馆等18个与历史文化相关的景点（区），就接待各地游客达5211万人次。
    置于广州购书中心，可以强烈体会到人们对知识的渴求。各种类型图书的专柜前，都是人头攒动，图书导购员忙得也是不亦乐乎。
    据新华社海口10月6日电三亚今年的“十一”黄金周出现了一道新风景：部分年轻打工族不再拉着老乡喝闷酒、打扑克，而是“泡”起了书店，利用长假时间抓紧看书“充电”。
    在三亚几个主要书店如新华书店、创新书店、海天书店，看书购书的人熙熙攘攘，其中打工仔占了相当大比例。在三亚创新书店，一位年轻打工仔接受记者采访时说，现在去人才市场应聘得有真才实学人家才会要。钱现在赚得不多，没有条件去好地方玩乐，为了以后过得好，还不如抓紧时间看看书、长长见识。
〖-ZW/正文〗
