〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发优化知识结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校继续教育热的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长达/王宇/张小瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育方法；继续教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵长达王宇张小瑞
    主持人王志祥语：近年来，随着科技强军步伐的日趋加快，继续教育已成为提高自身素质的重要方式。军校学员在完成学业的同时，争相报自考、上电大、过函授，在继续教育的课堂里忙得不亦乐乎。然而，在继续教育热潮的背后，一些不和谐的音符应唤起我们的理性思考。
    话题背景：金秋时节，继续教育的热潮在校园中一浪高过一浪。宣化通信士官学校前不久开展的一次调查统计显示：全校有23%的学员报名参加了法律、通信工程等专业的自学考试，20%的学员报考了中央电大，15%的学员参加了有关的函授培训，继续教育成为学员们聚焦的热点话题。
    文凭效应大潮涌来急
    闫俊祥（老学员）：在科学知识飞速发展的今天，青年人应对岗位任职的挑战，唯一途径就是终身学习。继续教育可以弥补我们课堂上所学知识的不足，为那些对自身能力素质有忧虑的人提供了更为广阔的学习空间。单洲（新学员）：当前，没有几技之长，仅凭“一招鲜”在部队是很难打开工作局面的。有些老学员在完成基本学业的同时，拿到了第二学历，回部队后很受欢迎，这让我们新学员对获取多学历很感兴趣。
    陈德毅（学员队队长）：科技强军步伐的加快使复合型人才成为部队的“抢手货”。继续教育不仅能辅助学员完善优化自己的知识结构、开阔知识面，还有效地激发了学员们自学成才的热情，为实现人才培养目标提供了有益帮助，应予重视。
    名要副实素质是关键
    费洪波（老学员）：许多人参与继续教育的出发点有待商榷，他们基本学业的成绩本来就不好，却幻想在继续教育的“大锅饭”中分一杯羹，最后往往是“丢了西瓜拣芝麻”。在我看来，继续教育也没那么简单。盲目报考，不好好学一样难以过关。
    王建安（组织干事）：在学好本职专业课程的基础上，参与继续教育考试是学员渴望成才的表现。但我们不难发现，有的学员因为精力有限，最后不堪多门课程重负，导致本职学科成绩明显下降，继续教育的学习也“半瓶子醋”，这种急于求成的想法是不可取的。
    赵贻军（教导员）：有的学员对别人考研不服气，说：人家能报我就能报、别人能考我也能考，不然可就落伍了。有这种思想的学员盲目攀比，不仅浪费了大量时间和金钱，还在一定程度上影响了自己的发展。
    正确引导量体好裁衣
    梁书剑（继续教育科科长）继续教育往往让求知心切的学员们不顾实际情况就投入精力盲目参与，结果常常得不到好的效果。鉴于此，我们应该结合自身的实际情况，选择最佳的学习方式，去实现自己的人生目标。
    韩庆华（政治部主任）：针对部分学员存在混文凭、跟“风潮”等不良倾向，我们紧密结合实际情况，充分利用校园网对继续教育的情况进行宣传，并及时开展了“自学考试如何看”、“自学成才大家谈”等教育，使学员们了解了参与继续教育应注意的问题，起到了正确引导的作用。
    陶东旭（学校政委）：院校以育人为第一要务。只要能为部队培养出优秀人才，只要是有益的学习方式，我们都应大力支持，勇于尝试。与此同时，不能忘记引导他们根据自身条件、现实情况对继续教育的学习方式进行优化。只要目标定得准，情况分析得对，量力而行做出正确决策，并坚定不移地去努力，那么终会有所得。
〖-ZW/正文〗
