〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教学搭上科研高速列车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二航院军事仿真工程专业实行教研产一体化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进空军第二航空学院军事仿真专业的课堂，一股春风迎面扑来：李小奇、倪政国等空军级专家走上了讲台；虚拟现实、动感仿真等最新科研成果走进了课堂；学员们参与到科研实践之中。这是该院军事仿真专业实行教学、科研、生产一体化改革后出现的可喜局面。总参教学质量检查组来院检查时，对该专业的做法给予了充分肯定。
    高才生碰壁引发思考
    1999年底，刚刚分配到某训练中心不到半年的学员小赵，利用假期回到母校充电的事，在学院上下引起了震动。原来，小赵毕业没几天正赶上部队配发某新型模拟器。领导考虑到新型模拟器是小赵的母校二航院研制生产的，就委任他为“小教员”。谁知，维护老型模拟器得心应手的小赵，对新型模拟器只是一般了解，只好知难而退。“头一脚”就栽了跟头的小赵，不得不放弃休假的机会偷偷回到母校充电。
    小赵是军事仿真专业的首届本科毕业生，在校学习期间每门功课成绩都在85分以上，还先后两次夺得本专业维护比赛冠军。这样一位高才生刚刚毕业就在新装备面前碰壁，是学员自身之过还是教学有问题？为什么自己培养的“保姆”哄不了自家的“孩子”？
    凭旧船票无法登新客船
    院党委请来了专家、教授和学员进行集体会诊，终于找出了答案：仿真专业教学跟不上仿真专业的飞速发展，是制约人才培养质量最根本的原因。
    在仿真领域每年都有数十项新技术、新成果问世。就飞行模拟器来说，目前平均2到3年就有一种新型产品问世。由于受人才培养周期和教材更新周期的限制，教学与科研脱节后，无论教学内容怎样改革，学员在课堂上享受到的大都是“昨日的晚餐”。
    再看看仿真专业的教学情况：自军事仿真技术研究中心（现军事仿真技术研究所）成立以来，独立承担教学任务的仿真教研室教员已经连续10多年没有新的科研项目，尽管教学内容改了又改，远离科研实践的教员讲起课来也只能是照本宣科，学员的毕业设计更是纸上谈兵；实验、实习设备老旧，学员实习只能在沿用了10多年的歼六模拟器上进行，教学上根本无法突破型号的限制。
    与此形成鲜明对比的是，自80年代初我军第一台三维计算机成像飞行模拟器在学院问世以来，军事仿真技术研究所已先后为陆、海、空三军研制生产了十几种型号的百余台模拟器，有10多个项目获军队科技进步二等奖以上奖励，还拥有被总部确定为“2110”工程首批重点建设的飞行仿真实验室和多项重点科研项目。
    一边是硕果满枝，另一边却嗷嗷待哺。在事实面前，院党委很快统一了思想认识：仿真专业的教学改革决不能满足于教员新编了几本教材、科研人员搞了多少高新知识讲座，必须从根本上打破教学与科研之间的界限。
    让教学与科研联姻
    2000年初，学院在反复调研论证的基础上，积极借鉴了地方院校的成功经验，把实现教学、科研的优化重组，建设教学、科研、生产一体化学科体系，列入了“面向21世纪教学改革计划”，着手进行了军事仿真技术研究所和仿真技术教研室的重组工作。
    首先，他们将专业教员全部充实到了研究所的相应研究室，由研究室统一承担教学科研任务，结束了过去教员“只教不研”、科研人员“只研不教”的历史。教学和科研人员在相互转化的过程中，给一线教学注入了新的活力。
    同时，他们重新修订了教学大纲，对教学内容进行了调整充实，建立了平台课程体系：将课程分为基础平台、专业基础平台和专业平台，突破了传统的型号教学模式，在满足学员第一任职需要的同时，增加了课堂教学的新知识、新技术、新装备内容的含量，构建了“厚基础、宽口径”的人才培养模式。
    除此之外，他们注重抓好实践性教学环节，改建扩建了运动与感觉、战场与环境等4个先进的大型实验室，并建立了2个校外实习基地。在增加实验课和实习课内容的同时，他们还让学员亲自参与科研、生产实践，并把科研项目中的具体问题作为学员毕业设计内容，让学员与教员一道联合攻关，完成一份毕业设计解决一道科研难题。
    教学科研联姻，使学员的新装备保障能力和自身发展潜力都有了明显的提高。目前，该专业今年的毕业生中90%熟练地掌握了现有装备的维护技能，40%的学员掌握了比较复杂的计算机软件开发技术，先后有10余项学员的开发成果被直接应用于科研生产。
〖-ZW/正文〗
