〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文艺与民族精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果仔细检阅我们的军事文艺创作，不难发现，洋溢爱国主义之情、闪烁民族精神之光的军事题材作品，是一道巍巍如长城、浩浩如大海的壮美景观。在传播先进文化，艺术地诠释民族精神主题，倾情表现爱国主义精神方面，军事题材作品始终发挥着独特的题材优势和文本优势。但我们也要清醒地看到，当今在政治多极化、经济全球化、文化多元化的时代，世界各种文化艺术之间冲突加剧，融合加快，相互竞争升温。我军文艺赖以生成的相对封闭的环境与条件发生了前所未有的改变，文学艺术作品的衡量标准也日趋人文化和审美化，适者生存、优胜劣汰的法则已经不容置疑地、无情地由商界引入到文化界。作品题材、体裁、内容、主题、风格、流派、手法可以选择，艺术质量和可读性不容选择，这就是时代文化大趋势下的文艺接受眼光的变化。这种文艺接受眼光在本质上崇尚高雅、拒绝媚俗，崇尚道德、拒绝卑琐，崇尚正气、拒绝邪恶，崇尚新变、拒绝腐朽，崇尚美感、拒绝丑恶。
    在军事文艺作品中，顽强、充沛的生命意识，奠基了爱国主义、民族精神范畴中的艺术形象，构筑了以革命英雄主义为主的人生原则和价值取向。军事文学艺术在一系列纵横交错的矛盾冲突中所要完成的，是对具有正义感、使命感和献身精神的军人自身生命价值的肯定。凡是与军人生命道德价值原则相关的人文内涵，都可以成为军事文学艺术形象所追求的审美目标。
    军事文学艺术作品不仅不能淡化生命意识，而且要加以强化，通过诸多艺术形象对军人和普通人的生命价值和生存价值予以肯定。但这种肯定不是抽象的、泛化的，更不是病态的、变态的，而是爱国主义和革命英雄主义基础之上的生命意识和生存意识，它必须在与社会历史伦理道德观所否定的邪恶势力的斗争、较量中实现。其次，在艺术形象的形式意义上，军事文艺作品所体现的人生价值生命原则和生存原则主要在于艺术形象形式内涵必须符合军人的精神特质和行为特性，即反映具有符合军人职业道德的崇高。这里的崇高，主要指美学价值意义上的崇高，它首先是一种崇高感。正义与崇高，道德理性中的生命感性，就成为军事题材作品的内在韵律和生命节奏。只有这样的内在韵律和生命节奏，才能完成人性、人情和生命的道德完善和精神升华，才能使军人生命形象具有正义美感和崇高美感，也才能使作品给人以革命英雄主义的心灵震撼。这种心灵震撼的过程，就是广大官兵感受美感愉悦、受到思想启迪和形象鼓舞的过程，从而形成了现实审美关系。作为巨大的爱国主义和民族精神投影，我们军事文学艺术史上的许多优秀之作，正是这样发挥着文艺作品和艺术形象教育人、感染人、塑造人、鼓舞人的火炬和号角作用。
    军事文艺凭借自己的“题材”优势，通过真实感人的艺术形象，在发扬与讴歌爱国主义、塑造民族精神的特殊功能问题上，已经无须讨论，许多军队作家艺术家业已表现出高度自觉，取得了不同成效。但也有些同志还存在一定的“任务”观念：一提“爱国主义”和“民族精神”，就以为这是一个说起来无比严肃、写起来无比沉重的课题，而更愿意依照自己的既定思路和习惯去“车轻路熟”的行事，因此对于本单位创作计划和安排，能推即推，能拖则拖。这里面有一个能力问题；也有一个题材与主题的偏好问题；还有一个责任感、使命感问题，或有一个对爱国主义、民族精神的认识问题。固然，文学艺术是一个充分尊重作家艺术家心灵自由的事业，应该尊重作家艺术家在创作中的题材和主题选择。但是，无论古今中外，大凡一个优秀的受人民尊重的作家艺术家，无一不是以国家和民族利益为重、以讴歌爱国情操和民族精神为己任的作家艺术家。尽管题材领域不同、体裁运用不同、风格样式不同、表现手法不同、关注视角不同，惟一相同的就是作家艺术家要走出“写自我”和狭隘的意识的误区。民族文学艺术虽然不必也不都是表现政治，但离开政治思维逻辑和社会意识的民族文艺作品是从来不存在的。军事文艺工作者和军事题材作品尤其是这样。就文学艺术创作的深层规律而言，爱国主义情愫和民族精神是来自历史、关乎政治但又建立在一定历史和政治之上的博大主题，是关于民族自尊心和民族自豪感的大问题。军事文艺家应当以赤子之心、爱国之志，抒民族振兴之情、塑民族奋斗之魂，以这样的优秀感人之作，走在当代中国文学艺术的前列。
    与时俱进的军事文艺作品要成为民族精神的火炬、官兵奋进的号角，标志主要有四：一是在民族奋进、举国振兴的现代化征途中，是否准确反映军队和国防现代化建设的创造实践和官兵崭新的精神风貌，深刻揭示英雄时代和时代英雄的精神本质，为“打得赢”、“不变质”提供生动形象的精神动力。二是在高新科技已成为军队战斗力助推器的科技强军和质量建军时代，军事文艺是否借助信息技术、互联网和现代传媒来丰富表现形式和技巧，增强作品影响力、提高传播速度、扩大传播空间，既多途径的将民族精神撒播到广大官兵心田，提高战斗力和文化凝聚力，增强“免疫力”，又远距离的将中国作风、中国气派的军旅佳作“输出”到世界。三是在世界各民族文化艺术相互交流与融合、碰撞与竞争的全球化时代，在国内外文化艺术多样化带来的审美需求多样化的趋势下，我军的文艺创新力度能否与我国五千年灿烂文化和民族精神的丰富矿藏相匹配，我军文学艺术表现领域能否继续拓展，文化成果能否成为广大官兵文化消费的主体，能否为广大人民群众欢迎与喜爱。四是在与军事文艺创作有着珠联璧合、相互拉动作用的军事文艺批评和理论领域能否从民族精神和民族振兴这一大的政治和文化背景出发，在多大程度发挥科学的军事文艺理论对军事文艺创作的指导作用。为此，以表现民族精神为主要方面的军事题材文艺作品，在本质上是既有厚重的历史感又有时代的进步精神的民族精神文化产品。
    创造符合新时代人民群众和部队官兵精神文化需要的军旅佳作，就要在思想观念、审美视野和方法技巧上有新的开拓；就要破除不合时宜的老思想、老观念，树立新思想、新观念，创造代表改革开放和现代化军队建设潮流的崭新军人形象。
〖-ZW/正文〗
