〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从放牛娃到“博导”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军工程大学工程学院一系主任李应红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李常明/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从放牛娃到“博导”
    ――记空军工程大学工程学院一系主任李应红
    ●李常明张勇
    空军工程大学工程学院一系主任、博士生导师李应红一看就是个知识分子，很容易让人猜测他出身于“书香门第”，可李应红真诚地说：“我是放牛娃出身，我走过的每一步，都离不开党和人民的辛勤培养！”
    重庆奉节是一个偏远、贫穷的山区，小时候，李应红一年四季都穿着草鞋到十几里外的学校捧书苦读，闲暇之余帮助家中放牛。1978年，年仅15岁的李应红参加了高考，当时按他的分数，完全可以考入中国科技大学少年班。李应红毅然选择了空军工程学院，成为他们那个小山村的第一个大学生。
    还在上军校时，李应红就开始从事飞机发动机故障诊断研究，是我国最早开展此项研究工作的人员之一。他发表了国内第一篇用模糊数学对发动机进行故障诊断研究的论文，被钱学森评价为模糊数学在中国应用有重大影响的成果之一；编著了国内第一本航空发动机故障诊断方面的专著――《航空发动机监控与诊断原理》；他主编的《飞机高原使用与装备技术》是我国第一本公开出版的飞机高原技术方面的专著……
    为延长某型飞机的发动机使用寿命，李应红带领课题组查阅了上千卷发动机大修履历本，进行了长达半年之久的多次试车，最终将几种型号的发动机使用寿命从400小时延长到800小时。他和系里的专家教授用一台没有履历本的废弃发动机建起了少见的现代化的发动机试车台。他主持研究成功的《某型飞机地面压力加油数字控制系统》，缩短了该型飞机再次出动准备时间，提高工效数倍。
    从一个放牛娃成长为一名博士生导师，李应红的路是一步一个脚印走出来的。“某型飞机高原作战研究试验”是一个风险性极大的课题，李应红主动请缨，承担了这项课题。他带领课题组三进高原，每次一呆就是一个月。在他的带领下，课题组大胆挑战技术极限，取得了成功。 图为李应红近影张勇摄
〖-ZW/正文〗
