〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化人才队伍提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师培养新型装备技术人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术人才培养；装备保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员赵鹏、特约记者徐青云报道：经过一年时间的补缺归位、强化素质，到9月中旬，北京军区某师装备技术人员的满编率、对口率和称职率均达到标准，一批战技合一、一专多能的装备技术人才脱颖而出，为武器装备发挥威力提供了智力支持。
    他们着眼培养复合型装备技术人才，依托师装备技术训练基地，定期组织装备技术干部和专业技术兵进行高科技知识学习和高新技能培训，并借助军地科研院所、装备修理厂家的人才和技术优势，采取“走出去学，请进来教”的方法，走开放式培训路子。他们定期举办高技术条件下实兵实装实救实修演练，组织装备技术人员练指挥、练协同、练生存、练修供，着力提高装备人员的组织指挥、快速反应和快速抢修能力。他们还通过一系列补缺归位的措施，先后调整各类装备技术人员110余名，做到各个专业、各个层次装备人才满编定位。
    这个师在加强装备技术人员爱岗敬业教育的同时，建立健全人才管理和激励机制，想方设法保留、使用好装备技术骨干，做到了重点岗位不空岗，先进技术不失传，特殊人才不流失。
〖-ZW/正文〗
