〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什布奇“天路”连祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在喜迎十六大的日子里/十一假日专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什布奇“天路”连祖国
    ●本报记者马三成
    祖国大西北深处的阿里高原，有一条汽车兵从山尖尖、天边边“踩”出来的路。这条路平均海拔5000米，横贯100余条河流，有10多个达坂，年通行只有4个月，还要在云雾中穿行。这就是狮泉河到什布奇那条长620公里、令人怯步的公路，人称“天路”。
    阿里军分区的官兵，每年都要通过“天路”为边防连队运送保障物资。10月中旬，天路就要被大雪阻断。“我们要用实际行动迎接十六大，确保哨所安全过冬”，军分区政委胡官平作完动员，就到一线连队抓落实。国庆期间，记者随胡政委走向什布奇边防连，感受了“天路”发生的历史变迁。
    雪山、河流、气候等自然环境依然如故。然而，展示西部腾飞和国防现代化建设步伐的可喜变化，还是赫然入目。
    先说车吧。我们乘坐的越野车，爬山可是把“好手”，涉水像快艇一样飞驰而过。记者长年在西北边防采访，这一次走“天路”，路况虽然最差，但以往跳蹦蹦床的感觉没有了，这一切都因为有了好车。胡政委说：这几年，高原部队的交通工具有了很大改善，上级配发给边防连队的车辆更新也很快，新式重型军用卡车和越野巡逻车的性能越来越先进。
    也许“天路”想让我们长长“见识”，胡政委的越野车戏剧性地坏在海拔5200米的小孜达坂上，大家野餐时，司机悄悄到路边的电线杆上打了电话。仅3个多小时，分区修理所所长薛会带着4个修理工，从200公里外赶到了，很快就把故障排除了。胡政委说：“这就是分区的快速保障分队，头号功臣是薛所长。他从军事交通学院毕业后分到了西安，去年初调到阿里。”“是不是拿高原工资来了？”记者跟他开玩笑。薛会说：“如果为了钱，我到地方工作的收入比这要多得多。”“那你到这不是吃亏了？”“没有党的培养，也没有我的技术！”在“天路”上跑了24年的分区政治部副主任宋培隆感叹良多：“以前车坏在路上，有的同志被冻残废了，有的被洪水卷走了……今天，‘天路’上的悲剧不会重演了！”
    在海拔5100米的隆恩拉达坂，3个在河沟里捞泥鳅的官兵决定吃火锅。他们是某汽车团的排长刘人银、士官侯华炎、上等兵陶祁胜，执行任务途中野炊，他们就地取材，在附近一条河沟里挖出半脸盆泥鳅，在高压锅里煮着泥鳅和从山下带来的白菜、萝卜、野菜。从1000公里外的喀什市带上来的几大桶纯净水，几罐氧气瓶都派上了用场，背囊里还有一大堆“高原西氏胶囊”、“复方丹参滴丸”等抗高原反应的药品。
    我们的汽车是从半山腰开到什布奇边防连的。2000年的一次洪水把这里的一段路冲毁了。两年来，官兵把连队所需的160吨物资，从牦牛都不敢走的山崖上全部背了过来。望着沟底汹涌咆哮的河水，记者徒手攀缘在几百米高的山崖上都胆战心惊，而官兵负重前行的情景可想而知。尤其是连队到前哨班的桥被洪水冲走后，战士们要爬一根铁索在悬崖上过河。记者壮着胆子爬过铁索，有电影里红军过大渡河的悲壮感。今年初，兰州军区领导得知这一情况后，拨出近千万元专项资金，要求工兵部队在国庆节后把水毁道路凿通，把桥梁架上。
    告别什布奇时，指导员陈小军拉着记者的手激动地说：“为一个边防连投资近千万元重新铺路架桥，这是祖国强大的标志，也是边防军人的骄傲！请带上什布奇边防连官兵对祖国和人民的感谢！我们一定在雪域高原守好国门，用实际行动迎接党的十六大的胜利召开！”
〖-ZW/正文〗
