〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉心关爱巧解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/宫曦岭/林少华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区某测绘大队党委严格按《纲要》建设连队
    ○广州军区某高炮团党委想方设法解决基层实际困难
    本报讯特约通讯员张恋潮、特约记者宫曦岭报道：长年与先进无缘的兰州军区某测绘大队测勤连，经过领导机关重新帮建，最近终于在上级组织的考评中，各项工作取得了优异成绩。这一变化使大队党委“一班人”深刻认识到，领导机关抓基层要严格按《纲要》去规范工作，千万不能大包大揽，越俎代庖。
    测勤连是该大队唯一的连队，因其是“独生子连”，大队领导机关便多了几分偏爱。为加强领导，机关专门抽调了两名干部长期蹲在该连，事事过问参与。从此，这个连养成了凡事靠机关，凡事找机关，凡事由机关决定的依赖心理，连队建设连年滑坡。今年初，大队党委感到，测勤连的问题出在连队，根子却在机关，搞越俎代庖，不仅弱化了自身的职能，也助长了连队的依赖思想。他们认真纠正偏差，并按《纲要》规定还权给基层。此举从根本上调动了连队争先创优的积极性，全面建设出现了前所未有的好势头。
    本报讯林少华、特约记者胡训军报道：多年望天喝水的历史画上了句号，52名营连干部住上了新房，官兵可在文化活动中心上团里建的宣传文化信息局域网。这是广州军区某高炮团党委带领官兵克服种种困难取得的可喜成绩。
    长期以来，这个团用水、用电和住房等比较困难。近两年，团党委以“三个代表”重要思想为指导，决定以与时俱进的精神来解决这些难题。为了彻底解决喝水难，他们四处寻找水源，并在一座山的山腰上找到了水源，官兵自己动手，开山辟路，凿石取水，建起了一个容量为280吨的蓄水池和配套的过滤池。该团还修建了3公里长的营区道路，与地方合办了两用人才培训班，并想方设法帮助34名随军家属就业。
〖-ZW/正文〗
