〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈爱莲舞蹈艺术50周年展演揭幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈爱莲舞蹈艺术50周年展演揭幕
    “陈爱莲舞蹈艺术50周年”公益展演系列活动，6日晚在京拉开序幕。陈爱莲是新中国培养的第一代舞蹈艺术家，50年来以其精湛的舞蹈技艺致力于振兴中国民族舞蹈，为国家和人民在国际艺术界赢得了美誉。此次公益展演活动将历时一年，演出收入用于公益办学。（卞振）
    我国各类收养单位已有近4万家
    我国社会福利事业快速发展，如今已有各种力量举办的收养单位39338家，床位124.7万张，其中民办2000家，床位数5.1万张。一个多渠道、多形式发展社会福利事业的局面开始形成。
    武警北京总队四支队举行警嫂座谈会
    10月6日，紧张的国庆勤务进入尾声，武警北京总队四支队圆满完成各项执勤任务。他们没有举行隆重的大会表彰官兵，而是将50余名警嫂当作贵客请来座谈。支队首长为8户被评为“五好家庭”的夫妻颁发了荣誉证书。警嫂们表示，为使丈夫全身心地投入到即将召开的党的十六大安全保卫工作中去，她们一定做好后方工作。（陈清华）
    阿拉法特签署法案定都耶路撒冷
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特5日签署法案，把耶路撒冷确定为未来巴勒斯坦国的首都。据悉，巴勒斯坦委员会（巴立法机构）早在两年前就已经通过了这项法案。阿拉法特现在决定签署这项法案使其成为法律，是对美国国会最近以立法方式确认耶路撒冷为以色列首都作出的回应。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
