〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发“顿悟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克/刘京阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激发“顿悟”
    ●张克刘京阳
    碳原子互相之间怎样结合？德国化学家凯库勒在试验室里刻苦钻研不得其解，一天却在回家的马车上顿时悟出了碳链结合的秘密。如出一辙，德国数学家高斯数年求证一道数学难题未果，忽然间却“像闪电一样，谜一下子解开了”。上述事例都是科学家在不经意中的“顿悟”。这对我们院校教育也有所启示：既要注重学员刻苦学习知识，还要注重在激活知识中激发“顿悟”。
    “顿悟”，即瞬间的领悟、觉醒。由于大都产生于不相关的事情之中，又常常借助于灵感而来，人们常把它理解为“灵感”的同义词。
    军校培养人才，不能只偏爱熟读书本，单纯训练背记能力。其实，不少顶尖的见解、绝妙的创造，都是从课堂和书本之外“顿悟”出来的。“顿悟”体现了人对事物分析理解的灵气和能力，也是一种特殊素质。激发“顿悟”需要极大的智慧能量，必先激活知识。“顿悟”之所以能在山穷水尽的时候豁然开朗，首先源于知识的厚积薄发。但是，课堂书本中确实不乏“写在考卷之后就可以忘得一干二净的东西”。这就要求我们，积累知识的同时也必须激活知识，善于在枯燥的学习氛围中摆脱“言必称希腊”的“本本”束缚，而应关注悟性的启迪，善于借“熟来生巧”来激发“顿悟”。
    从某种意义上说，“顿悟”还是一种激情的产物。谁把激情融入知识最多，谁就能燃烧成“顿悟”的灵感，使思维处于一触即发的最佳状态，并能在一种紧张思考又暂时松弛的“游离态”中实现思维的突变，最大价值地把人的潜能释放出来。如此，也使获取知识有了不尽的动力源泉。“天才出于勤奋”，永远是至理名言；勤奋若和“顿悟”牵手，将使人才成长如虎添翼。
〖-ZW/正文〗
