〖ZQ/总期〗16341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小力士一举创三新神枪手打出满堂红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月6日电记者田源、马越舟报道：因为有大量非奥运项目的决赛，亚运会的金牌走势开始逐渐分散，中国代表团今天夺得了23块金牌中的7块，以92块金牌依旧独领风骚。
    中国女子举重队的17岁小将刘春红今天表现极为出色，轻松摘取了亚运会女子举重69公斤级金牌，在抓举和挺举中，她分别成功地举起115.5公斤和148公斤，以262.5公斤的总成绩轻松夺得该级别冠军。刘春红刷新了这个级别的抓举、挺举和总成绩全部三项世界纪录。至此，中国举重队在亚运会举重男女9个级别的比赛中，共有7金1铜入账。
    昨日仅有1金入账的中国射击队今天刮起了一场“完美风暴”，一举囊括了今天决出的全部6枚金牌，这已经是中国射击队第二次实现全天金牌“大包揽”了。首次设立的女子10米移动靶是一个非奥运会项目，来自上海的17岁小将徐Q以389环赢得金牌。男子25米手枪速射依然是中国选手的天下，刘国辉、陈永强和纪海平三名经验丰富的队员不负重望拿到金牌。在这个项目的个人决赛上，刘国辉表现稳定，最后以690.8环获得冠军，并打破亚运会纪录。中国射击队已为代表团贡献了24枚金牌，另加3项世界新纪录和平1项世界纪录，提前且超额高质量地完成了任务。
    遗憾的是，中国乒乓球队未能完全走出失利的阴影，包括上届冠军王励勤/王楠在内的两对中国选手，在混双半决赛中双双失利。其中王励勤/王楠以3∶4负于中国香港队的张钰/帖娅娜，马琳/李楠则以2∶4败给了韩国选手柳承敏/柳智惠。从未丢过的亚运会混合双打冠军今天与中国乒乓球队无缘，这个项目的冠军最后被中国香港选手夺走。
    10月6日，中国选手刘春红在亚运会女子举重69公斤级挺举比赛中。当日，第14届亚运会女子举重69公斤级比赛在釜庆大学体育馆举行，中国选手刘春红以115.5公斤、148公斤和262.5公斤的成绩打破该级别抓举、挺举和总成绩三项世界纪录，并获得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
