〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈领导班子的“人才密度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岩吴子勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在领导班子结构中如何看待“人才密度”？新近有一种观点认为，对“人才密度过大”的领导班子，“要加以‘稀释’”。理由是人才过于集中会互相“磕磕碰碰”，妨碍“施展才能”，以致产生“负效益”。
    我觉得这种意见是缺乏具体分析的。众所周知，组成各个领导班子的人数是有定额的。倘若为了降低人才密度而调出人才，那么调人的自然就是同等数量的非人才了。用这样的办法和逻辑来解决班子的人才结构问题，岂不会使人推导出这样的结论：在领导班子配备中，人才加人才是一种不佳结构；只有人才加非人才，才是最佳结构。这个结论显然是不正确的。
    事实上，人才集中的单位工作之所以没有搞好，原因是多方面的。就班子结构而言，并不在于人才密度过大，而在于各类人才没有搭配好；人才个体之间之所以会“磕磕碰碰”，影响才能施展，也不在人才密度超过了限度，而在于具备某些相同特点的人才“狭路相逢”、互不协调。就是说，决定的因素不在人才数量“多”，而在搭配“差”，因而不能充分发挥整体功能。
    系统科学认为，系统的内部结构决定其整体功能。领导在于是一个人才群体，其运行效率如何，不仅决定于个体结构的优化程度，更重要的是决定于群体结构的合理化程度。常见的情况是，班子中个体结构即使都很“优化”，多数人也往往是在某一方面比较擅长的“偏才”。“全才”是罕见的，“完人”是没有的。唐代学者陆贽说过：“人之才行，自昔罕全。苟有所长，必有所短。若录长补短，则天下无不用之人；责短舍长，则天下无不弃之士。”人才个体之间年龄有大小，知识有高低，智能有上下，经验有多少，气质有差别。长于此者短于彼，巧于彼者拙于此。只要搭配合理、组合得当，为每个个体创造一个施展才能的良好环境，就可以把干部的个别优势转化为整体优势，充分发挥班子的整体功能，从而收到“1+1>2”的效益。相反，如果搭配不合理，把属于同一类型或同一专长的人才组合在一起，那么在整体上，就会出现一些功能过剩而另一些功能不足的弊端；在个体之间，则不仅不能互相取长补短、协调配合，而且关系如果处理不好，力量还会互相抵消，产生“负效益”。由此可见，问题的关键完全在于搭配之合理，而不在人才密度之过大。
    基于上述认识，在组合班子时需要注意的问题应该是人才的“互补”，而不是人才的“稀释”。要用系统的观点，对干部做全面分析，然后根据他们的不同特点加以科学组合，使每个成员之间在年龄、经验、气质、知识、智力、才能、专长诸方面，既能发挥各自的优长，又能补充他人的不足，最大限度地调动起每个人的积极性，以形成“拳头”。比方说：在年龄方面，既要有“老马识途”的老干部，又要有“奋发向上”的年轻干部，还要有“中流砥柱”的中年干部，形成梯形结构。这样就可以在精力、经验、胆识、作风等方面实现“互补”。在气质方面，要按照不同气质科学搭配，做到缓急相容、刚柔相济，否则将张飞和李逵式的人物搭配在一起，那么无论他们本事有多大，也无从发挥出来。在能力方面，既要有善于指挥、驾驭和控制局面的组织家，又要有具备较强实践能力的实干家，还少不了长于想象、判断、综合、分析问题的谋略家。这样的人才组合，其整体功能定会获得最佳值。
〖-ZW/正文〗
