〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部根据有关条令要求作出新的规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强城市警备工作维护军容风纪交通安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧国清白路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部规定/维护军容军纪交通安全/加强城市警备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 臧国清、白路报道：为适应我军正规化建设的要求，进一步完善管理机制，加强对外出军人军风军纪的督察，总参谋部、总政治部、总后勤部根据条令有关要求，日前对加强城市警备工作、维护军容风纪和军车交通安全作出暂行规定。
    规定指出，和平时期军队警备工作最经常最大量的任务，是加强城市驻军和过往军人、军车的管理，维护军容风纪和军车交通安全。省会以上城市和其他驻军集中、过往军人军车较多的城市，设立警备司令部，由省军区、卫戍区、警备区或指定单位兼任。警备司令部的主要任务是：督促驻军进行军容风纪教育整顿，组织驻军进行军容风纪检查，明确驻军各单位的纠察区域和任务，负责培训纠察骨干，对重点场所和地段直接派出检查和纠察勤务，对驻军换着服装时间作出统一规定；督促驻军进行交通安全教育整顿，组织军车检查站，抽查驻军车辆和过往军车安全、技术情况，协助交通管理部门处理军车事故；帮助过往军人解决特殊困难，保护军人的正当权益，收容和处置严重违纪违法军人，协助地方维护社会秩序，定期向驻军通报社会治安情况；负责承办上级交给的有关事项。
    规定还进一步明确了对违纪违法军人和违章肇事军车的具体处置办法。对严重违反军容风纪规定、私自离队、打架斗殴、酗酒或酒后滋事的，对私带枪支弹药外出或有其他违犯治安管理行为的，以及被纠察时态度蛮横、无理取闹的，一律予以扣留，由所在单位领回严肃处理。对行车不带驾驶证或路检时拦车不停的，对挪用车辆号牌或自制、伪造号牌和证件的，对私人车辆、地方车辆使用军号牌的，对带严重故障行驶或严重违反乘载规定以及非司机开车、酒后开车的，一律扣车扣人扣驾驶证，由所在单位带回严肃处理。
    规定要求各警备司令部要从实际出发，积极开展工作，不断研究新情况，认真总结经验；各城市驻军要积极配合、支持警备司令部的工作，维护警备司令部的工作权威，共同维护好军风军纪。
〖-ZW/正文〗
