〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你追我赶比翼齐飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竞争机制给训练场带来新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军魏在全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、魏在全报道：9月中旬的一个阴雨天，赤峰守备区某师炮兵团阵地上炮声隆隆。在上级组织的一场难度较大的火箭炮射击考核中。这个团3个营均取得发射炮弹24发，进圈19发以上的硬邦邦优秀。3个营都打得这么好，这使在场的团长刘朝庆犯了愁：训练流动红旗评给谁？
    今年以来，这个团注意把竞争机制引入训练场，大力开展军事比武竞赛活动。为把这项工作持久开展下去，他们建立了训练评比制度，规定评比项目，制订评比方法和标准，设立流动红旗，并从生产收益中拨专款，用于训练奖励，有效地调动了基层官兵练兵积极性，3个营在训练场上你追我赶，出现了比翼齐飞的喜人局面。
    年初，三营首先组织干部骨干针对年度训练任务重、时间紧的情况，研究改革训练方法，群策群力，创造摸索出阵地设置的五步细法，较好地解决了火箭炮射弹散布大，精度难保障的难题，并率先在今年“五一”比武中，取得了火箭炮实弹射第1名。一营的干部战士见此情景，饭吃不下，觉睡不香。营领导立即组织全营干部骨干去三营参观、取经，学习他们的训练改革经验。回营后组织召开全营军人大会，鼓干劲，找差距，人人立下“军令状”，决心与三营比高低。七八月份的草原，正值雨季，也是训练的关键阶段。一营官兵按实战要求自己，顶风冒雨训练。早晨5点便拉到野外阵地，经常夜训到12点。赶上风大雨急，山高坡陡，车上不去，他们便靠人力把一门门炮拉上山，把一件件训练器材背上阵地，在风雨中出情况、找炸点，练瞄准操作；组织通信、计算、炮手协同演练。野炊困难，他们就吃干粮、啃咸菜疙瘩，没有一人叫苦。艰苦训练结出硕果。今年建军节，团组织射击、军体比武，他们连夺3块“金牌”。二营近两年有的连队执行施工任务，训练基础差，底子薄，但他们也不甘居人后，决心争第一、夺红旗。他们尝试运用《心理学》、《运动生理学》科学组织训练，做到了动静结合，室内外结合。他们还针对全营兵种多，技术复杂，缺少教员的情况，进行全营统一编组施训。使训练水平节节提高，很快赶上了另外两个营。
〖-ZW/正文〗
