〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出战术圈子增强战役意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区中高级指挥员战役训练成果可喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/高级指挥员战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月9日电 记者张弛、刘国华报道：深秋，正值黄土高原的收获时节。兰州军区中高级指挥员曾付出心血的战役训练也取得了可喜的成绩。
    3年前，兰州军区依据军委战略方针的调整，开始进行战役理论研究和战役训练试点。但由于战役理论学习和作战实际结合不紧，一些中高级指挥员走上了战役指挥岗位，思想还在战术圈子里转。今年，兰州军区把增强中高级指挥员的战役意识作为战役训练的重点，以推动战役训练向深层发展。为此，他们在认真领会军委战略思想的基础上，增强理论研究的针对性。军区成立了战役理论研究小组，各级也形成了相应的研究组织。除积极参加全军开展的战役理论研究活动外，还多次举办战役理论研究班，突破了一些较难的战役理论问题。在理论研究中，他们还根据不同方向上的中高级指挥员所担负的不同作战任务划分课题。今年初以来，集团军以上的军事主官就拿出了近百篇有价值的理论成果。军区主要领导也形成了较为系统、完整的战区战役思想，并提出了“临时编组合成集群在一个独立方向遂行战役任务”等新的战役思想和作战样式。
    战役训练中的实际演练是增强战役指挥员及其领率机关战役意识，提高组织实施战役能力的主要途径。为此，兰州军区领导机关首先按照战区、兵团级军区、初级战役军团三个层次和野战军团、地方军团两个系统，采取首长和机关室内演习、带通信工具现地演习、带部分实兵演习等多种形式，加大战役训练密度。为确保战役训练时间和内容的落实，他们还制定了《战役训练规范》和《战役训练考核评估标准》等法规。截至9月，全区军以上指挥员全部完成了40天的训练时间，集团军指挥员的训练日达60多天。
    战役训练训什么、怎样训的问题解决之后，他们又努力增强中高级指挥员协同意识，以提高整体作战能力。今年，他们有意识的把战区内的空军、导弹部队、后勤保障单位、预备役部队等单位纳入战役训练整体规划，用合同战役理论统一思想。在训练中注意克服过去那种“平时接触少，临时派任务”的现象，请诸军兵种首长、机关在一起编写想定，一张图上作业，增强了战役作战合同意识。
〖-ZW/正文〗
