〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军保证部队吃到“斤半加四两”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员于荣禄、记者薛仁报道：到今年9月，沈阳军区某集团军所属部队连队实际伙食标准都已达到总部规定的“斤半加四两”的标准。这是他们加强各级农副业生产基地建设的结果。
    这个集团军的建制团、旅全部建有百头猪场、万只鸡场和多功能副食品基地，初步形成了以农场为依托、副食品基地为保障、连队生产为基础的综合保障体系。但今春对166个连队的调查却出现不景气局面：有1/3的生产设施空闲或出租，一些连队已出现了“副食靠市场，花钱靠劳务，困难靠补助”现象。集团军及时组织工作组下连队商讨解决办法。他们对生产结构、管理方式和政策进行了适时调整。将原来只有少数的副食品生产基地，扩展到所有的建制团、旅，并力求走出一条少投入、多产出、高利润的路子。
    为保证能让产出的按标准吃到战士嘴里，他们将连队和团以上机关的生产补助由年终一次性补给，改为逐月补给；以补进实物统计，物价上涨，补助随之提高。
〖-ZW/正文〗
