〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把训练难点作为深化教改重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军指挥学院新教改方案出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军指挥学院/新教改方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院把培养出来的人才，能否适应部队现代化建设和未来战争的需要，作为衡量教学改革成败得失的根本标准。对于部队教育训练中反映出来的带普遍性的难点，千方百计在教学改革中加以解决。例如提高具有各战区特点的战术水平，是各部队都在研究的问题，学院就大胆改革战术训练内容。从这学期开始，将团热带山岳丛林地进攻和防御战斗、团严寒条件下进攻战斗、团海岸防御战斗、机械化师进攻战斗等战术课题列为选修课。上课时，各专业、各队学员打乱建制选修具有本战区特点的战术课题。又如，怎样提高新形势下干部的管理能力，是当前部队反映出来的一个比较突出的问题。这个学院将《军队管理学》的课时增加了33％，并且特别充实了“部队合理”这一新的内容，将一些带普遍性的管理难题列入教学进行研究。此外，他们还大力加强实践性环节，在新的教学计划里，合同战术教学的作业和演习时间占70％以上。他们利用全年模拟野战指挥所，进行首长、司令部的昼夜演习；利用电子计算机和战术训练模拟系统，进行师、团两级攻防战斗对抗演习；在野外复杂地形上，实施连贯演习。学员普遍反映，通过这样多课题、多情况、多形式、多层次的实践教学过程，活化了战术原则，增强了合成意识，提高了组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
