〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“大鱼吃小鱼”的困惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――企业兼并问答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业兼并〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李山（以下简称李）：指导员，据报纸上介绍，武汉32家企业被25家企业兼并了，这企业兼并到底是咋回事？
    指导员王伟（以下简称王）：恰巧，这一段我对企业兼并作了点研究，咱俩一起商讨吧。企业兼并是我国经济生活中出现的一种新现象。所谓企业兼并，就是企业之间的一种吸收合并，在两个以上的企业之间，由一个优势企业吸收其他劣势企业。兼并者通常仍然保持原有企业名称，而被兼并的企业则自行消失。
    李：从最近报纸的报道看，企业兼并势头不小。
    王：是的。企业兼并是80年代初企业整顿的基础上，通过发展横向联合和租赁制出现的。1984年，企业兼并开始在河北保定和辽宁大连出现，近几年又在全国范围内逐步展开，1987年已成为较为普遍的现象。一些经济界人士把1988年称为企业的“兼并年”。据统计，全国现在被兼并的企业已超过1500家。一位经济学家预测说，兼并将成为企业制度改革的一个新“热点”。
    李：兼并实际上是一个企业吃掉一个企业，够残酷的。为什么要实行这种法子呢？
    王：企业兼并看似不近人情，但社会的进步往往不是以温情为基础的。事实上，兼并是伴随着商品经济而存在的，它反映了商品生产发展到一定阶段必然引起生产集中。社会化商品生产就象体育比赛一样，众多的企业由于条件、机遇和素质的差异，在竞争中会出现先进和落后。这样，有的企业就会被淘汰，有的企业则通过兼并其他企业而壮大，使经济效益不断提高。可见，只要发展商品经济，企业兼并便是社会经济生活中的一种正常现象。国际上许多现代大公司的发展史，就是一部企业兼并史。
    企业兼并在我国经济生活中出现，是企业改革深化的必然结果。过去我们搞的企业承包等改革措施，主要在国家与企业的纵向关系上作文章。而现实生活中有些企业需要通过横向发展或扩张来增强活力，但受到资金、人员、场地等限制；有些经营不善的亏损或微利企业却长期占用资金，吃国家补贴，这就要求改革企业制度。企业兼并便应运而生了。
    李：看到企业兼并的字眼，笼罩在我心头的阴影是：兼并=弱肉强食=资本主义。指导员你说，企业兼并是不是资本主义社会的“大鱼吃小鱼”呢？
    王：你心头的阴影我想可能笼罩在不少人身上，应该说这是历史在人们思维方式上打下的烙印。我们遇事应当先问是否有利于发展生产力，而不应当先问姓“社”姓“资”。
    其实，兼并一词并没有阶级属性。过去我们说它姓“资”是人为加上的。前面我们说过，兼并是商品经济的必然产物，因此，兼并机制资本主义可以用，社会主义也可以用。即使是资本主义的办法，如果对发展我国社会主义商品经济有好处，拿来为我所用又有何不可呢？
    李：人们认识事物是从实践中认识的。发展企业兼并效果到底如何，能具体地说说吗？
    王：企业兼并在我国可算商品家族的新产儿，出现时间不长，但已显露出生机。第一，实行兼并以来，企业亏损面开始缩小。河北省保定市1982年市属预算内工业企业亏损面高达49％，年亏损额为1690万元。实行企业兼并以来，亏损企业逐年减少，1987年当年已全部消灭经营性亏损企业，财政收入比上年增长21.7％，比1982年增长1.39倍，被兼并的14个经营性亏损企业2956名职工都得到了妥善安置。第二，使生产要素向合理的方向流动。亏损、微利企业被兼并后，其闲置、浪费的设备、厂房和人员转到优势企业，得到充分利用，不花投资，不搞基建，使适销对路的产品得到发展。第三，企业兼并提高了资产效益。第四，有利于生产结构和产品结构的调整。目前的企业兼并还处在最初发育阶段，要完善这一制度，还有赖于企业内在机制的改革及其他配套改革。兼并过程中出现一些问题也是难以完全避免的。
    李：企业兼并发展趋势怎么样？
    王：兼并正向多样化、高层次发展。目前，已从相同所有制企业的兼并发展到不同所有制企业的兼并；从同行业的企业兼并发展到跨行业兼并；从一个企业兼并一个企业发展到兼并多个企业。首都钢铁公司还“吃”掉了国外的一家“洋”企业呢。看来，发展企业兼并大有文章可作。 肖福恒
〖-ZW/正文〗
