〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治松治散警备区肩负重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北各城市市面军人违法违纪现象明显减少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲岩峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/整顿驻军作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张哲、岩峰报道：5月中旬以来，据沈阳军区机关对东北各大城市警备司令部整顿驻军作风纪律情况检查的结果表明，市面军人违法违纪现象比去年同期有较大幅度减少，其中，违纪事件下降了23％，军容风纪不合格率下降了近30％。这是沈阳军区加强城镇警备工作，建立营区内外相结合的封闭式管理体系，治理松散，减少市面军人违法违纪现象，取得的可喜成果。
    为了切实加强城镇警备工作，沈阳军区领导机关召集部队中有管理经验的人员一起深入调查，反复论证，制定了《城镇警备工作暂行规定》，就警备司令部组织编成、任务、人员职责、工作权限、工作制度等方面作出了明确的规定，初步理顺了警备司令部与驻军及地方有关部门的关系。与此同时，军区还从机动员额中给26个城镇警备司令部配备了专职警备工作人员，给部分大中城市警备司令部配发了警备丰，指定了执勤分队。今年以来，各警备司令部普遍采取了在驻地车站、码头、繁华市区定点纠察与一般区域游动纠察相结合的办法，每天派出执勤分队维护部队纪律和军容风纪，并建立了军容风纪补训班，对违法违纪和军容风纪严重不整的军人，进行条令学习和训练，不仅教育了本人，提高了外出军人遵纪守法、维护军队形象和声誉的自觉性，而且也教育了部队，促进了条令条例的贯彻落实。沈阳、长春、哈尔滨、大连等警备司令部还主动同地方车站、旅社、饭店、公园、影剧院、公安派出所等单位建立联系，把军人外出的注意事项通告他们，请他们协助做好外出军人的管理工作，及时纠正和办理了外出军人所发生的不少违纪事件和军容不整的问题。
〖-ZW/正文〗
