〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂容“蛀虫”蛀长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原重庆江北区武装部部长李泽均收贿4000多元征收近百名不合格兵员被逮捕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭傅梁峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李泽均〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭傅、粱峰报道：原重庆市江北区武装部长李泽均在征兵过程中，利用职权，询私舞弊，收受贿赂4191.97元，征收近百名不合格兵员入伍。中共重庆市委9月12日决定将李泽均开除出党。江北区检察院现已以受贿罪将其逮捕。此案目前正在审理中。
    据当地报纸报道，李泽均在1986年10月至1987年11月主管江北区征兵工作期间，利用区武装部部长、征兵办公室主任职权，先后收受了31名应征青年的贿赂，其中现金2900元，高级烟、酒、毛衣、毛料等各类物资价值近1300元。李泽均收受大量贿赂之后，违反征兵政策，排斥合格优质兵员参军，大量征收送贿的不合格兵员入伍。1987年征兵期间，他指使某医院有关人员，一次就把71名“关系户”体检不合格的体检表全部改为合格，使得其中的53人入伍，占当年全区征召新兵总数的53％，严重影响了部队建设。
    据查，李泽均曾亲自为23名体检、年龄、文化和政审等不合格者填改征兵合格表格、证明，征收这些青年入伍。有个应征青年1987年报名参军体检时，左、右眼视力仅存0.2，还患有其它疾病，李泽均收受这户人家的钱礼之后，便将这位青年的体检表改为“合格”，使其得以入伍。
    李泽均还利用青年争相当兵唯恐落选的心理进行敲诈勒索。青年杨某1987年报名参军，各方面审查都符合征兵规定条件，李泽均在定兵时竟然也收受杨家150元的“关照费”后，才批准杨某入伍。一些知情群众指斥李泽均是“利用职权吃国防、坑国防的一条蛀虫”。
    四川省军区党委、纪委对李泽均的问题非常重视，指示有关部门积极协助地方查清李的犯罪事实，要求全省各军分区、人武部的同志引以为戒，从李泽均这个反面典型中吸取教训。
〖-ZW/正文〗
