〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负繁重任务的连队怎样搞好农副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长远打算舍得投资科学经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师实现“斤半加四两”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宝科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年前8个月，沈阳军区某师的绝大多数连队都担负训练、施工、救灾、有偿支援建设等繁重任务。然而，全师350亩地（不含农场），做到了满负荷运转，蔬菜、副食品生产，品种齐全，样样丰收。蔬菜自给人均达到140公斤，投放市场1.2万公斤，全师达到每39人就有一头猪，在物价上涨幅度较大情况下，保持了“斤半加四两”。从目前看，今年秋菜的 生产也完全可达到自给有余。
    连队担负的任务相当繁重，为什么“两业”生产还搞得红红火火？最近，我和机关的同志对63个执行不同任务的连队进行了调查，他们的主要经验是：
    连队要有从事“两业”生产相对稳定的班子。班子的成员，必须对连队建设有很强的事业心，军事训练的主要课目已经达标。同时，人员要相对稳定，不能你干几天，他干几天，轮班倒。今年上半年，这个师共成立起了145个生产班子，班子成员中有315名是训练尖子、连队的骨干。据不完全统计，今年夏菜生产，在有灾情的条件下还收了黄瓜、大葱、菠菜85万公厅，纯收入达到5万元。生活有了保障，也促进了连队的训练，上半年全师各项军事课目考核，均达到了良好以上成绩，并出色地完成了上级交给的各项任务。
    “两业”红火靠科技。过去，有的认为，连队的“两业”生产是力气活，只要出大力、流大汗就行。实践证明，只拼血汗，事倍功半；科学经营，事半功倍。连队本来担负繁重任务压力就够大了，如果不从科技上要效率，就不可能达到预期目的。为此，各个单位通过集训“两业”生产人才，外请专家能手进门，广纳科学生产信息等方式，使连队的“两业”生产人员从“流汗型”结构变为“能手型”结构。全师请哈尔滨农委代培了85名骨干，并全部获得国家承认的各种技术等级证书，涌现出一批种菜能手、养猪能手、养鸡状元、养兔大王。全师每个连队都有3名养殖、种植技术员。某团今年春天搞起24个塑料大棚，因为管大棚的都是能手，他们栽培的黄瓜、西红柿，上市早，产量高，上半年他们除供给连队17.5万公斤各种蔬菜外，还供给市场。收入3.8万元。
    从长计议，舍得投资，建立成龙配套的“两业”生产设施。过去，他们搞“两业”生产，由于临时凑合思想作怪，年年投资，年年重建。近年来，师后勤部学习地方的经验，投资34万元，为每个连队建起了一个永久性塑料大棚，保证连队四季都可吃上新鲜蔬菜，这样，连队在执行繁重任务的间隙，把“两业”生产的基本设施搞好了，到了执行任务时，就不必再牵涉人力。同时，因“两业”生产的基本设施比较坚固先进，从长远看，也节省了人力物力。
    当然，要把连队“两业”生产搞好，最关键的是“两业”生产在各级领导的工作日程表上要有重要位置。据了解，今年上半年，师的主要领导及各团的主要领导，都分别抽出时间到连队调查、落实、督促“两业”生产。发现问题，及时解决；发现经验，及时推广。许多干部战士反映，连队在百忙之中能实现“斤半加四两”，里边凝聚着首长们的心血。
〖-ZW/正文〗
