〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格工资改革要和整个改革配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪迪李宝实向斯卡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价格工资改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近召开的党的十三届三中全会，分析了我国的经济形势，认真研究了全面深化改革的问题，指出：我们当前深化改革不仅是价格工资的改革，而是多方面的、相互配套的全面改革。这是一个极为重要的指导方针。认真贯彻这一方针，就要克服一切急于求成的思想情绪和单兵独进的片面认识、确实把价格、工资改革当作一项系统工程来看待，把这一改革与深化企业改革、宏观调控机制的改革等等协调起来，配套进行。
    （1）把价格、工资改革与深化企业改革结合起来。
    我国经济体制改革的实质，是革除传统的高度集中、权端僵化的计划经济体制，建立社会主义市场经济，使企业成为独立经营、自负盈亏的商品生产者或经营者，让价格充分发挥引导各种生产要素流动和资源合理配置，调节生产、流通、分配以及指导消费的作用。要实现这一转换，当然要彻底改革我国传统的价格体制。但是，国内外的经济理论和改革实践表明，企业是现代化大生产和商品经济最基本的主体，是市场信息的主要接受者和反馈者。价格改革和价格放开以后，要想使价格健康地发挥调节作用，必须以企业真正独立经营、自负盈亏和相对严格的微观约束机制（包括财务约束和行为约束）作为制度前提。但是，这些年来的改革并没有使这一前提在我国完全确立，在这种条件下，如果片面强调价格放开，忽视深化企业改革，就会出现这样的情况：企业要么通过垄断市场而操纵价格，要么由于财务约束不严而对市场漠不关心，对价格信号无动于衷，从而使价格放开以后不能最大限度地引导企业行为。当价格上升时，作为用户的企业也往往不是首先努力降低消耗、提高效率，及时调整生产经营计划，减少对投入品的需求，而是凭借国家财政和银行贷款作后盾抢购囤积，拉动价格进一步上升；生产原材料的企业化往往不是迅速扩大生产。而是凭借垄断地位拼命抬价。其结果是消费者既受高价之害，又受短缺之苦。显然，只有深化企业改革，从体制、制度上完善企业的经营、约束机制，端正企业的行为，才能力价格改革的顺利进行创造必要的条件。
    （2）把价格、工资改革与改革流通体制、完善市场体系结合起来。
    商品的价格是在市场交换中形成的，价格改革的一个直接目的是理顺比价关系。但合理的价格体系必须以完善的市场法规和市场体系作为运行条件。而我国目前的问题，恰恰是市场流通普遍存在着封建垄断和不正当竞争。大量有各种背景的“倒爷”，特别是以权力作后盾的各种行政性公司使各企业之间无法平等竞争。在这种情况下，如果不对传统的行政性物资分配体制和垄断性流通体制进行配套改革，加强市场建设，片面强调放开价格，就会使得商品的市场价格畸形上涨，整个社会的物质财富得不到增长，反而长期滞留在流通领域，迟迟不能投入生产。这除了徒然增加流通成本，造成社会浪费，妨害实质性的经济增长以外，只会助长人们的投仙心理，不利于培养人们的求实主义和勤奋精神。
    （3）把价格、工资改革与财政体制、税收体制的改革结合起来。
    财政支出规模和支出结构、税收税种税率的设计与调整，以及工资水平和工资结构的变动等等，不仅同个别商品的价格形成与价格体系密切相关，而且对整个物价总水平有着十分重大的影响。如果不对原有的财政体制、税收体制和工资制度进行配套改革，不仅会限制价格改革的结构空间，阻碍价格改革的顺利进行，也会降低财政、企业和群众本身对价格改革的承受能力。这些因素，反过来又会成为进一步深化价格改革的约束条件。只有进一步深化财政体制、税收体制和工资制度的改革，才能为价格改革的顺利进行提供保证。
    （4）把价格、工资改革与改革现行的劳动制度、社会保障制度结合起来。
    许多同志看到了价格改革难免要引起一定程度的物价上涨，提出要相应改革工资体制，给群众以适当的物价补贴，这是正确的。但是，工资改革的本质决不是解决物价补贴问题，而是要解决工资机制和工资关系问题，以促进劳动效率和个业效益的提高。这就要求对传统的工资体制进行根本性的改革，让工资水平的确定和工资关系的变动由劳动力市场来调节。但是要进行这样的改革，就必须改革现行的劳动制度，让市场供求关系来调节劳动力的产业配置和就业规模。而劳动制度的改革又必须以完善的社会保障制度为基础，目前，我国社会保障体系建设才刚刚起步，远远不能满足上述改革的要求。我们必须尽快建立和完善社会保障制度，包括就业保险和健康保险，加快住房制度改革，以便为彻底改革现行的劳动制度和工资制度做好充分准备。
    （5）把价格、工资改革与治理经济环境、整顿经济秩序结合起来。
    价格，是整个国民经济的综合指标。如果不首先加强经济环境治理和宏观调控体制建设，不改变经济生活中重速度、轻效益、急于求成的观念，不扭转我国货币发行和信贷规模连年失控，以及固定资产投资膨胀和消费需求过旺的局面，价格放开以后，就必然会出现物价总水平急剧上升以及由此带来的经济波动和社会震荡。有鉴于此，党的这次中央全会明确决定，明后两年要以治理经济环境、整顿经济秩序为重点。这既是全面深化改革的条件，又是深化改革的内容，是非常正确的，鉴于目前我国各经济主体的利益动机畸形膨胀，而微观约束机制和宏观调控体制极不完善的情况，我们认为，近期内我国的价格改革和整个经济体制改革的目标，首先应该是有效地控制货币发行和信贷规模，压缩社会总需求，治理通货膨胀；合理调整产业结构，加快企业机制改革，促进劳动效率和企业效益的提高；切实压缩基本建设和集团消费，把物价控制在一定的幅度内，以防止价格上涨对人民生活和整个国民经济的冲击。同时，要大力整顿经济秩序，特别是流通领域的秩序，坚决取缔各种各样的以权力力背景的行政性公司和“官倒”公司，建立和完善各种市场法规，加强市场管理和价格监督。这样，才能为价格、工资改革创造一个有利的环境。
    至于价格改革本身，目前不宜操之过急，应该从实际出发，根据其他方面改革的进展，来制定、调整具体方案与步骤。近期内，可先实行一些其问题亟待解决或在策略上带有试探性的价格改革，如适当提高农产品收购价格等。以后，再逐步创造条件、按照调放结合的原则，实行一些价税财连动的改革，将大部分价格放开，逐步形成一个由价格通过市场引导资源配置、国家通过税收调节收入分配和银行通过货币实行总量控制的新型的社会主义市场机制。应该指出的是，放开价格并不等于全部价格都可以放。事实上，在当今世界上还没有完全放开价格的先例。即使是西方国家，除了通过各种手段对物价进行间接干预以外，也还对容易形成垄断的部门和基础产业的价格实行直接管制。因此，我们认为，现行的生产资料“双轨价”应根据不同产品的产业性质、经济地位及其市场供求状况向两个方向过渡：1、绝大多数加工产品，尤其是工业品，包括钢村价格，都应逐步放开，由市场调节。2、为了保证国家的重点项目、重点企业和规范性市场均衡，象能源动力、交通运输等垄断性行业价格和城市水、气等公共事业部门收费，以及象木材、铝、铜、矽钢片等资源严重短缺的工业生产资料价格，则应该过渡到由国家控制，并用调整浮动幅度的办法来调节其短期供求。
    需要指出的是，有些同志不顾我国经济的普遍短缺性质，认为财政赤字无害、通货膨胀有益，主张用“适度”通货膨胀来刺激经济增长，这种观点是十分危险的。目前，我国由于货币发行过量、信贷规模失控、经济增长过热，引起了物价大幅度上涨，已经对人民生活和经济发展产生了极为不利的影响。这种情况下，如果仍坚持搞通货膨胀，后果将不堪设想。我们的观点是，宁愿放弃那种虚假的经济增长，也要保证物价的相对稳定，以便在此基础上，通过深化改革求得我国经济长期存效的发展。至于有些同志认为，实行紧缩政策控制物价有可能损害以后的经济增长，这种担心是没有必要的。世界各国的经验普遍说明， 那种认为商品经济增长必然伴随着通货膨胀，前者必然要以后者为代价的说法，并没有得到验证。相反，世界各国更多的情况是：物价比较稳定时，经济增长较快，而物价上升幅度较大时，经济增长较慢，二者之间呈明显的反相关。我国五十年代初期、六十年代初期和八十年代初期，曾实行紧缩政策稳定物价，不仅没有损害经济增长；相反，这些时期都是我国历史上经济发展较好的时期。事实表明，问题的关键在于：在实行总量控制的时候切忌一刀切，而应根据科学合理的内心政策实行结构调整。只有这样，我们才能够在抑制需求膨胀的同时，又能做到增加有效供给，从而既能够把物价上涨控制在一定的幅度内，又可以实现适度的经济增长。
〖-ZW/正文〗
