〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在首届全国农民运动会上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杰罗强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首届全国农民运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍军人和他的厂乒乓球队
    退伍军人、农民企业家、江苏无锡东亭灯具厂厂长王建生，今天带领本厂乒乓球队代表着江苏省队出现在农运会乒乓球赛场。这个厂的乒乓球队曾先后荣获无锡市、江苏省农运会团体冠军。王厂长在接受采访时说：“农村乡镇企业大力开展体育活动，不仅可以增强工厂的凝聚力、吸引力，而且可以推动企业的经济发展。”
    山沟里跑出来的姑娘
    谢芳，这位微黑稍瘦的山里姑娘，在今天的400米决赛中，以53秒9的成绩夺得金牌。这个成绩离全国纪录只差0.3秒（手计时）。
    谢芳今年只有18岁，能吃苦。由于家庭困难，辍学回家务农。莱芜辛庄乡这块贫瘠土地没有埋没谢芳的才能：她能跑。这样，通过市、省级一层层的选拔赛，她参加了全国农民运动会，并获得了金牌，直逼全国纪录。
    农运会第一个运动健将
    郑桂霞是在今天进行的1500米决赛中，产生的第一个农运会运动健将。
    小桂霞只有16岁，今年在诸城一中初中毕业。山东省农运会前她在家自习功课准备来年再考高中。据了解，她在参加农运会前，未参加过任何大型比赛。
    今天，桂霞是以4分17秒8的成绩夺得1500米冠军。 梁文杰 罗强
    （本报北京10月10日讯）
〖-ZW/正文〗
