〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助地方优势实行外引内联〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区生产经营向联合体发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆永、丁建伟报道：改变“大而全”、“小而全”的生产方式，逐步向联合体、集约化方向发展，已成为南京军区所属各部队近年来生产经营的一种趋势。
    南京军区所属部队，发展生产经营占了天时地利的优势。去年以来，军区多次召开党委会和办公会，吸取江浙乡镇企业的经验，提出了“利用优势、扬长避短、外引内联、发展自己”的口号。各部队迅速行动起来。
    借米下锅。为解决部队资金少、设备缺的矛盾，积极发展军地合资和中外合资企业，引进地方或外商的资金和设备。
    借梯上楼。主要是利用部队空闲房地产和其他设施，与国内外企业联营。
    借鸡下蛋。技术力量不足是军办企业的一个弱点。某师汽车修理厂在改装和修理汽车的同时，聘请无锡市的几位工程师进行钻研攻关，研制成功红外熔炼炉，使一个面临倒闭的工厂又充满了生机。
〖-ZW/正文〗
