〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆严水泉麦步初徐樊霞唐连池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团运用多种器材架通混合浮桥
    本报讯 9月中旬，南京军区某舟桥团在闽江下游成功地进行了架设混合浮桥演习，全团官兵仅用了17分钟就在条件复杂的渡场架通了由多种器材组合，长464米、载重22吨的混合浮桥，锻炼和提高了舟桥部队在器材不足的情况下，克服特大江河障碍的能力。 （徐安庆、严水泉）
    某师教导队提高预提班长的管教能力
    本报讯 广西军区某师教导队改变培训预提班长中重军事技能，轻管教能力的做法，把提高预提班长的管教能力纳入训练轨道，并对预提班长培训体制、教学方法和学员成绩评定标准等进行了改革，使预提班长既提高了军事技能，又提高了管教能力。（麦步初、余攀霞）
    北京铁路分局军代处注重业务训练
    本报讯 北京军区驻北京铁路分局军代处注重军交干部的业务训练，今年9月抽出70％的人员集训一周，重点学习上级下发的军运文件、军事地形学、军用文书、军代表现场工作、技术战备等军交业务。为保证训练效果，他们还采取分散与集中结合的方法，即铁路分局军代处安排好训练内容，各驻站军代处、机关分组进行训练，再抽出时间集中进行测验，检验训练效果，从而使军交干部的业务水平和组织指挥能力得到进一步提高。 （唐连池）
〖-ZW/正文〗
