〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗”在军营飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生徐世贤村夫宁宏宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三总部/“红旗驾驶员”评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由三总部联合发起的“红旗车驾驶员”评比活动，在全军汽车部队中已经开展了10年，取得了显著成效，涌现出一大批先进单位和个人。这里刊登的，是他们中几个优秀代表的事迹。
    ――编者
    车轮碾碎昆仑雪
    本报讯 郭春生报道：长年在“世界屋脊”上执勤的总后青藏兵站部某汽车团一营，坚持扎扎实实地开展“红旗车驾驶员”评比活动，有效地激发了广大驾驶员的责任心和荣誉感，促进了部队全面建设。10年来，全营安全无损地将近10万吨物资和8000多人员运进西藏，安全行车达2444万公里，相当于绕地球611圈。该营作为开展“红旗车驾驶员”评比活动先进单位，受到了三总部的表彰。
    在平均海拔4000米，空气含氧量只有海平面一半的青藏线行车，需要树立“特别能吃苦，特别能战斗，特别能忍耐”的精神。一营把这一条作为评比“红旗车驾驶员”的首要条件。年初，三连的车队行驶到海拔5300米的唐古拉山时，遇到了暴风雪，霎时天昏地暗，不到5个小时，大雪就埋没了公路，全连指战员在-30℃的低温下，忍着饥饿和强烈的高山反应，争相用铁锹、脸盆、挡泥板挖雪开路。四班长颜平生等许多战士几次昏倒在雪地上，清醒后又立即投入战斗。有的战士冻伤了，手抓不住工具、脚肿得穿不进鞋，仍坚持着干。为了防止发动机冻坏，他们脱下皮大衣盖在车上，撕下棉衣中的棉絮点火烤车。全连团结奋战了3天3夜，终于冲出了死亡线，把物资安全运到了拉萨。凭着这种英勇顽强的精神，全营年年超额10％完成运输任务，物资破损率仅0.003％，还节油939吨，节约器材维修费23万余元，有500多人次被评为“红旗车驾驶员”。
    战功卓著守边陲
    本报讯 徐世贤报道：广州军区守备某师汽车班长黄安仁，先后经受了对越自卫还击作战9个旱季作战的考验，行驶20余万公里，出色地完成作战运输任务。
    一次，他接受了给前线阵地送炸药的任务。我方阵地在敌人的火炮控制区内，道路全是狭窄的山路，弹坑累累。他带领全班熟悉道路情况，研究防炮击、防小股敌特袭扰的方案，提前做好车辆技术检查等出车准备；行车中将个人的安危置之度外，坚持开首车，带领大家先后8次进入敌人的火力网，机智灵活地避开敌人密集的火炮，安全无误地完成任务。他由于战功卓著荣获“全国边陲优秀儿女”奖章，连续8年被评为“红旗车驾驶员”，今年6月被广州军区树为“红旗车驾驶员”标兵。
    精心爱车 “老爷车”焕发青春
    本报讯 村夫报道：一台1965年出厂，已经行驶了47万公里的解放车，在二炮某旅汽车连班长余建平的手里又焕发了“青春”。近4年来，他驾驶这台车先后参加了3次导弹发射、8次实兵演习，9次输送精密仪器或指挥操纵人员，没有发生任何差错，做到了稳妥可靠、万无一失。余建平被评为全军“红旗车驾驶员”标兵。
    一台“老掉牙”的解放车，变成响当当的“红旗车”，重要的原因，是余建平把他爱祖国、爱部队、爱边防的一片深情融进了车上每一颗螺钉。10年来，不论任务多么繁重，环境多么艰苦，他都做到故障不过夜，车容天天新。为了维修这台曾经人人摇头的“油老虎”，他翻阅了大量技术资料，多次向老驾驶员请教，然后用一个多月时间，对车辆各个部位进行了仔细检查，精心调试，终于使车况得到根本改善，保证了各项任务的圆满完成。一次，部队受命去西北某地参加导弹发射试验，离出发时间只有10天，而车辆装备还缺少寒区齿轮油。要更800多公里外的某部去运。他把任务抢到手，单车昼夜兼程，提前3天赶回部队。刚到家，又接受了长途拉副食品的任务，连夜冒着-37℃的寒风上路，及时保障了官兵执行任务的需要。10年来，这台老解放车穿戈壁、越沙漠、爬山岗，没有耽误过一次工作。
    技高艺精 安全行车33万公里
    本报讯 宁宏宇报道：当兵服役13年，连续9次被评为“红旗车驾驶员”，从未发生任何事故。兰州军区某部汽车营班长张景天，被评为全军“红旗车驾驶员”标兵。
    为了全面提高驾驶技术，张景天平时虚心向同行们学习。驻地运输公司有一位老司机，常年开车翻越祁连山的冰雪路，安全行驶50万公里，对冰雪路驾驶有一套熟练的技术。张景天登门求教。不巧，前3次都吃了闭门羹，第4次，这位老师傅终于被小张的诚心所打动，毫无保留地把技术传授给了他。
    张景天十分善于从别人的惨痛教训中，总结出有益的经验。他建立了一个《事故录》的小本子，每当行车途中见到车辆事故，都停车观看现场，分析原因，记在本上。对照收集到的70多起事故教训，他找出自己开车中存在着车速控制不好，时有开快车、赌气车的现象，写了“忌快”二字贴在驾驶室醒目位置，时刻给自己敲响警钟。
〖-ZW/正文〗
