〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海后科研部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力做好南沙部队科研保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远明吕华青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤部门/南沙部队科研保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈远明、吕华青报道：一批适用于南沙部队的科研成果，在提高指战员生存和作战能力上发挥作用。截至9月底，海军后勤部门已将20个品种的科研产品送往南沙部队，还有一批部队急需的科研项目，已派出有关科研人员赴南沙调研，将被列入研究计划。
    南沙地理气候环境恶劣，海情极其复杂，建礁守礁的南沙部队生存和执行战备任务面临种种困难。承担南沙卫勤和生活方面课题研究的海军医学研究所，根据南沙岛礁高温、高湿、无依托和难以实施新鲜食品补给时条件，与海军4003工厂共同研制生产出南沙守礁部队专用食品。这套由肉、菜、水果、干莱、饮料等5大类罐头和6种主食组合而成的专用食品，具有营养成分配比合理，部队食用方便、耐储存、便于携带的特点。这个所还根据南沙海区风大浪高的复杂海况，想方设法减轻巡逻舰艇部队晕船的痛苦，突击组织生产了新研制的抗晕船药。并且时与上海洗涤剂厂协作，组织生产了便于守礁人员浴身、洗餐具，洗衣服使用的海水洗涤剂。同时，他们还将本所几年来研制的有利于南沙部队生存和生活的药品、饮料等11个品种的科研成果，加紧组织生产。
    承担海军装备设施研究的海后技术装备研究所，主动承担了南沙部队14个科研课题，9月8日，一批科研人员带着课题赴南沙部队进行调研，力争尽快拿出科研成果。
〖-ZW/正文〗
