〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革和开放为温泉疗养院插上了双翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都军区昆明温泉疗养院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区昆明温泉疗养院/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于昆明西郊的成都军区温泉疗养院，1980年恢复后，编制床位200张，每年经费仅5万元。由于经费标准低，平均每年超支20万元左右，在这样的状况下，疗养院如何有所发展？这个疗养院从社会上日益增长的疗养康复需要的实际出发，全院同志艰苦奋斗，将部分干部宿舍和办公楼等房屋1094平方米改建为疗养用房，增设床位100张。在完成上级疗养指标的前提下，向社会开放。同时，充分发挥各种仪器设备的优势向地方群众开放全日制门诊，对外开展专科检查，对全社会提供各种医疗服务，仪器设备物尽其用，提高了使用率，医护人员增加了实践机会，医疗质量和管理水平都有了较大的提高，也解决了地方部分单位疗养难的问题，密切了军民关系，增加了院内收入。几年来地方疗养人数不断增加，计划外收入稳步上升。
    有了钱，怎么办？已经57岁的老院长皇甫信，为全院谋划了走一条“良性循环”，“干大事业”的路。疗养院的疗养用房，部分是解放前遗留的，部分是五六十年代修建的、质量低，多数已破损。为了改善疗养条件，疗养院将绝大部分计划外收入用在了建设新房和改建旧房上。从1984年开始，他们在上级的扶助下先后拿出计划外收入100多万元，改建和新建了疗养院、医疗科技大楼、康复大楼、疗养食堂等，共8000多平方米。同时还引进了一批先进的医疗设备，增加了60多项新开展的医疗服务项目。
    几年来院领导制订了一套科学的规章制度，每月记分，项目明确，规定具体，当奖当罚有根有据，用制度保障了疗养院这台大机器的正常运转。最近疗养院作了一次调查，50名休养员填了“文明服务调查表”，每张表格26个项目共1300项次，其中不满意的只有33项次，包括最难办的伙食一项也得到了绝大多数休养员的好评。
〖-ZW/正文〗
