〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好法律咨询普及法律知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团依法维护战士权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振同刘永顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗搞好法律咨询/依法维护战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙振同、刘永顺报道：“依法维护战士的合法权益，依法解决战士的实际问题”，这是济南军区某团摸索出来的做好商品经济条件下部队思想工作的一条经验。9月下旬，集团军推广了他们这一做法。
    在商品经济条件下，战士的家庭纠纷明显增多。据调查，这个团去年战士家庭共发生宅基地纠纷187起，婚恋纠纷45起，经济纠纷32起，其他纠纷53起。这些纠纷困扰着战士家庭，也直接影响正在服役的战士。战士们说：“家中的合法权益得不到保障，光让我们安心服役，我们怎么能安下心来？”这个团的领导领悟到，解决战士的家庭纠纷，光靠思想教育是不够的，还必须运用法律武器，维护他们的合法权益。家庭纠纷解决了，战士的思想问题就能迎刃而解。为此，他们采取了以下3条措施：
    ――成立“法律咨询室”。他们抽调了7名知法懂法、学有专长的同志组成团“法律咨询室”，一方面指导部队普法教育，一方面接受战士的法律咨询，并酌情处理。去年以来，“法律咨询室”以政治处名义，先后向4省50县发信函800封，敦促地方有关部门解决战士家庭民事纠纷。对战士家庭合法权益受到严重侵害的纠纷，则诉诸于法律部门解决。“法律咨询室”通过向地方法院反映情况、帮助战士出主意想办法、代写起诉书等手段，先后帮助20名战士家打赢了“官司”。
    ――加强对基层政治干部法律知识培训，提高他们依法解决战士实际问题的能力。他们先后举办了两次“模拟法庭”、三期法律知识培训班、四次部队法律问题研讨会，强化基层政治干部依法办事的观念。
    ――扎扎实实搞好法律知识普及，增强战士用法律维护自身合法权益的能力。他们为每个连队培养了一名“小律师”，带动战士学法、用法。他们将《法律百题解答》打印下发连队，使战士熟悉一些常见法律问题的处理程序和方法。他们还通过举办法律知识竞赛提高战士学法用法的兴趣。
〖-ZW/正文〗
