〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河泥沙是一项战略资源
    黄河水利委员会规划设计院高级工程师温善章、胜利油田副总工程师赵良才、清华大学水利系教授张仁等，不久前对黄河三角洲进行了一次专题考察，他们认为黄河泥沙是一项可观的战略资源，可用来填海造陆，变海上勘察采油为陆地开采。
    黄河是一条闻名于世的多泥沙河流。由于泥沙的淤积，导致下游洪水灾害严重，千百年来，被认为“有百害而无一利”。但它又是一条具有巨大输沙能力的河流，不断地进行填海造陆，华北太平原就是黄河泥沙冲积而成。黄河三角洲属于华北大平原的一部分。据计算，从1855年以来，共造陆2510平方公里，占三角洲面积50％。其中从1954年到1982年，共造陆1000平方公里，平均每年造陆30平方公里。河口出海处的沙咀海岸线平均每年向大海延伸3公里，最快的一年延伸达10公里。同时，黄河泥沙成了良好的石油保护层，使黄河河口浅海区成为良好的石油蕴藏区。
    赵良才说，黄河河口浅海区是石油资源富集区，多在水深2至5米处，开采最难对付。如果利用黄河泥沙淤成河滩、沼泽地进行勘采，虽然难度也较大，也有风险，但比海上采油，可大大节省投资。
    （《经济参考》1988.9.28）
    农村的税收主要有哪些？
    目前涉及农村的税收主要是指农村乡镇企业、联营企业、个体工商户、临时经商的农民个人，以及从事各种农业生产的经济组织和个人所缴纳的各种税收，主要包括产品税、增值营业税、盐税、资 源税、集体企业所得税、城乡个体工商业户所得税、个人收入调节税、城市维护建设税、房产税、车船使用税、屠宰税、牲畜交易税、集市交易税、建筑税、奖金税、农（牧）业税、农村耕地占用税、契税等19个税种。由于各个税种征税对象不同，因此具体到农村某一企业、单位和个人只涉及其中的几种税。随着经济体制改革的深入进行，农村税收还将进一步改革、完善。
    （《农民日报》1988.9.22）
    利用“失重效应”探索缩短睡眠时间
    有些人大概从来未意识到，每天八小时睡眠对一个人来说是多么大的损失。须知这实际上等于是使人“虚度”过自己生命的1/3！能不能缩短睡眠时间，以“延长”人的生命？这是科学家们一直幻想解决的问题。
    当然，为了消除一天工作后的疲劳，需要通过睡眠使身体各个器官得到休息和补充养分，以便再以饱满的精力去从事第二天的工作。但究竟睡眠多长时间最合适呢？确切地说；不在于睡眠时间的长短，而主要取决于睡眠质量的好坏。新的科学实践证明，三四个小时的香甜睡眠胜过八小时的一般睡眠。
    国外为了训练宇航员适应太空中的失重条件，创造了一种人工模拟环境：在游泳池中放入适当的盐，使盐水的比重达到和人体比重相等，在这样的盐水中就可以模拟太空环境来训练宇航员，使他们受到亲临实境般的失重作用。
    进行这种模拟训练时，生理学家们发现：受训人员在盐水中游动一二个小时后，毫无疲倦之感，学者们根据这一科学发现，提出了一个大胆设想：能不能将这种“失重效应”应用到改善睡眠质量，缩短人的睡眠时间上来呢？于是决定先在患者身上进行临床试验。为了安全起见，他们设计了一种特殊枕头，使患者枕着它躺在盐水中进行“失重睡眠疗法”时得以避免盐水流入口鼻。试验效果很好，凡是参加试验的人，经过三四个小时的“失重睡眠”之后，均感到睡眠香甜。
    目前，正在对这种偶然发现的“失重效应”的机理和应用问题作深入的研究。
    （《科技日报》1988.9.27）
    最小的卫星
    美国专家最近研究一种最新式的微型卫星。这种卫星体积如同普通罐头盒，重量仅有0.5公斤。它将广泛地应用考察太阳系行星、小行星和其它宇宙现象。卫星的体积虽小，但每颗都可以安装两种科学考察仪器。微型卫星主要借助推器从环绕地球的轨道上发射。
    （《新民晚报》1988.9.28）
    新兴村农民集资办铁路
    天津市东郊区新兴村有14家乡镇企业，年产值2000万元，人均年收入超过1000元。然而，该村交通闭塞，村民盼望路通车行。
    去年以来，新兴村修了一条柏油公路和两条水泥公路。尔后，他们又自筹资金兴办铁路。今年5月，该村请来铁路16局2处负责施工任务。这条铁路――新兴村仓储铁路专用线北起新兴村仓储库，南接京山铁路张贵庄车站，全长0.89公里，总投资为54万元。
    （《中国乡镇企业报》1988.9.26）
    肺癌的危险信号
    缠绵不断的咳嗽、咯痰，久治不愈的“感冒”……如果你已超过40岁，并注意到这种症状，有必要进行详细的检查。
    肺癌大致可分成中心型和周围型两种类型。周围型如不进展可无自觉症状，而中心型肺癌的胸部X线检查尚未查见的早期，可以出现自觉症状，即咳嗽和咯痰。中心型肺癌的癌细胞位于肺中心部的支气管附近，当其接受冷空气这样轻微的刺激，也会发生无痰的干咳。咳不是发自嗓子，而是发自胸的深部。痰并无何特征，特别值得注意的是血痰。
    当然，咯血性痰并不都是肺癌，但血痰确是肺癌的一个早期症状。
    （《健康》1988年第3期）
    “可口可乐”的悲哀
    可口可乐是风靡世界的现代饮料，但有人因为长期喝可口可乐而患了不育症。
    美国哈佛医学院的莎莉・安彼埃尔医师等人，用不同配方的可口可乐，在实验室里进行杀灭精子的试验。她们将精子分别混入不同的可口可乐中，结果表明，新配方可口可乐在1分钟内使58％的精子死去；老配方可口可乐（称“古典型”可口可乐）使91％精子停止活动，而最新流行欧美的“减肥型”可口可乐竟使精子全部死亡。
    目前，在世界市场上销量最大的是老配方可口可乐饮料。
    （《北京青年报》1988.9.23）
    日本人的危机感
    1973年发生的第一次石油危机，使日本人受到了巨大的冲击，因为他们所用的石油几乎全部依赖进口。为了渡过难关，日本人一面厉行能源节约，一面开发替代能源。结果，奇迹出现了：不仅采取的各项应急措施奏了效，而且因祸得福，商品在世界上的竞争力反而显著增强了――油价越是高涨，消费着越是争购节能的产品，日本的这类产品便乘机打进国际市场，贸易盈余也越来越大。
    为了削弱日本出口商品咄咄逼人的竞争势头，西方5国财长1985年9月在纽约开会，决定协同迫使日元升值。自此，日元比价几乎直线上升。日本商品出口受到了严重打击，依赖出口的工厂接连倒闭。货币升值，固然有利有弊，但日本人的目光焦点，却一下子聚集到日元升值的弊病上。他们说，日本陷入了“日元升值萧条”之中，顿时，整个列岛一片哀鸣，颇有黑云压城城欲摧之势。政界经济界一面调整经济结构，一面咬紧牙关，设法强化企业体制，以便对付日元进一步升值。有的企业借着日元升值的机会，把工厂转移到国外。结果奇迹又出现了，在日元大幅升值后仅仅两年，日本经济就稳住了脚跟，并出现了“日元升值景气”、日元加倍值钱的新局面。日本在日美贸易中不仅依然保持着巨额黑字，而且美国的企业和大饭店接二连三地遭到日本的“兼并”。
    石油危机和日元升值，是近年来日本经济遇到的两次最大的威胁。日本人不仅战胜了威胁，而且从中得到了好处。战后日本人经历了无数次困难，但都令人吃惊地把不利因素转化为有利因素。这正是发人深省之处。
    （《环球》1988年第9期）
    国外学者发现：茶叶新功用三例
    宁酸可预防中风：据研究，脑中风的原因之一是体内产生有害作用的活性酶生成过氧化脂质，使血管壁失去弹性。科学工作者用家鼠实验证实，茶叶中含有的单宁酸能抑制氧化脂质生成，消除活性酶的作用，其效果比现在服用的维生素E高200倍。
    乌龙茶可抑制汽车废气致癌：日本名古屋生化研究所通过实验证明，乌龙茶对汽车排出的废气中所合的变异原性物质环状碳化氧和二硝基芘有抑制作用，其抑制效果可达79％以上。利用小白鼠肺细胞所作的动物实验还表明，乌龙茶具有提高细胞生存率和减少染色体异常的作用。
    云南沱茶可降低血脂含量：法国国立健康和医学研究所新近进行的临床试验表明，中国的“云南沱茶”使20名血脂含量很高的病人2个月内血脂下降了22％，据分析，这种茶里拥有一种或多种对脂类的新陈代谢起作用的特殊成分。
    （《中国食品报》1988.9.26）
    乳房癌患者术后勿麻痹
    外国研究人员发现，在妇女乳房癌患者中，有1/3的人的骨髓里也会有癌细胞。因此，动过乳房癌手术的患者应经常检查骨髓里是否有癌细胞，以便及早诊断治疗。
    （《世界科技译报》1988年第164期）
〖-ZW/正文〗
