〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新颁布实施两个国家军用标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两个新颁布的国家军用标准是装备全寿命管理中的基本技术法规，它意味着全面提高武器装备质量已经有章可循，有法可依。
    “可靠性”和“维修性”是一种质量指标。在全军3年库存装备质量大检查中，70％的质量问题是由可靠性、维修性指标低带来的。我国某型号坦克，5年的修理费就是一辆新坦克，有人说新式武器研制得起买不起，买了又修不起。如果在研制时就将战斗性、可靠性与维修性统一规划，进行有限费用的最佳设计，可以大大降低维修费用，使装备效能与全寿命周期费用达到最好效果。
    这两个军用标准要求凡研制新装备和改造旧装备，订购方必须明确提出可靠性和维修性的定性定量要求；承制方根据要求制订和实施产品可靠性维修性大纲；总设计师必须把可靠性维修性设计纳入工作体系，和战斗性能一样作为产品的先天属性设计出来；使用单位要提供有关可靠性维修性的信息，以供改进。这样做对于全面提高武器装备质量具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
