〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国今年可产各种乘用汽车14万辆后年能基本满足国内需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳胡启立喜看国产乘用车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定周亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月10日电 （记者李安定、周亮）赵紫阳、胡启立同志今晚冒雨参观了正在北京举行的首届国产乘用汽车展览会。当他们兴致勃勃地坐进新型红旗牌轿车的时候，观众中响起一片掌声。
    赵紫阳十分关心用国产轿车，大小客车替代进口的问题。中国汽车联合会理事长陈祖涛介绍说，今年可以生产各种乘用汽车14万辆，到后年就能基本满足国内需要。赵紫阳连连点头，还提醒说，除了要注意扩大生产批量外，还应把引进车型的国产化搞好，价格不要太贵，这样国产汽车才有竞争力。
    胡启立在参观时，对广州标致轿车公司的法方代表说，企业能不能发展，取决于提高国产化程度。
    宋平、荣毅仁、邹家华等也参观了展览会。
〖-ZW/正文〗
