〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高志愿兵专业技术的训练层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宛新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵是我军人员结构的重要组成部分，是部队基层单位专业技术工作的骨干力量。随着现代科学技术的不断发展和我军现代化程度的不断提高，部队武器装备的逐步更新，专业技术越来越复杂，对人机结合的要求也越来越高。这就从客观上要求我们必须不断提高志愿兵的训练层次，特别要加强专业技术培训。
    据调查，当前志愿兵的专业素质，与我军现代化建设的需要还存在着很大差距、究其原因，从领导方面讲，还没有把志愿兵的技术培训摆到应有的位置上，重使用，轻培训；从志愿兵个人方面讲，部分志愿兵有一种“志愿兵到手，技术到头”的“铁饭碗”思想，对技术不是精益求精，满足于一般化；从制度方面讲，还没有建立完善的志愿兵专业技术培训制度，没有真正纳入教育训练的轨道。
    志愿兵作为部队建设的技术骨干，应该切实把他们的专业技术培训作为军队教育训练的一个重要内容来抓，在搞好士官学校训练的同时，必须纳入部队年度教育训练轨道，搞好在职培训。改革训练内容和方法，不断引进新知识、新技术；根据不同专业要求，区分不同训练层次，做到循序渐进，摆脱低层次的循环；在质量上，建立明确的达标指标和措施，严格考核验收制度和教学质量评估制度。鉴于当前部队士官数量大而士官学校受训量少的情况，各部队应结合各自的实际，以训练大纲为依据，制定切实可行的培训规划，有计划、有步骤、分期分批地组织志愿兵，进行在职专业技术培训、复训和轮训。
    根据志愿兵数量大、分布广、专业多、技术复杂的特点，针对目前部队训练机构单一、教员教材缺乏、训练经费紧张的实际状况，在抓好志愿兵正常训练的同时，还应调动各方面的积极因素，改革和开拓多种培训途径：一是定向培训。以部队各类修理机构和其他训练基地为依托，建立培训中心，重点组织汽车、通信、军械以及炊事人员，进行有关专业的培训。二是外送培训。与军内外院校和科研单位开展横向联系，选派有培养前途的老志愿兵去学习深造。三是以工代训。在完成战备训练、演习、装备普查检修等任务中，有目的、有计划、有组织地对志愿兵进行训练，使之既完成了任务，又在工作实践中提高了技艺。四是大力提倡志愿兵在职自学，有关业务部门要加强对志愿兵自学成才的指导，采取函授、讲座、夜校等多种方式辅导，使他们的知识不断更新，专业技术不断提高。对那些不能胜任本职专业技术工作的可按有关规定取消志愿兵资格，从制度上调动志愿兵学习和钻研专业技术的积极性。
〖-ZW/正文〗
