〖ZQ/总期〗11232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事立法工作向制度化规范化迈进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新成立的军委法制局开始运转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3个多月已参与审查、研究法律法规草案17件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事立法工作/军委法制局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委今年6月批准成立的中央军委法制局，是中央军委领导军事法制建设的办事机构，是归口营理全军法制工作的职能部门，业务上直接对中央军委负责。中央军委法制局的主要任务是：编制国防立法和军事立法的规划、计划；审查各军事部门向中央军委呈报的法规草案；协助全国人大常委会法制工作委员会、国务院法制局做好国防立法和军事立法方面的协调工作；组织起草某些重要法规；检查监督军事法规的执行情况；组织清理、汇编和编纂军事法规；培训法制军官；研究军事法学理论，开展学术交流，办理中央军委交办的事项。中央军委同时决定，各总部、各军兵种编制法制秘书，负责法制行政工作，为健全军队法制机构摸索经验。
    中央军委法制局局长图们少将告诉记者，中央军委法制局的成立是军委、总部首长，国家有关机关和部队广大官兵关心、支持的结果，它凝聚着热心军事法制建设的军内外同志们的厚望。法制局在成立后短短的3个多月里，坚持边建、边干、边学习的方针，在进行自身建设的同时，参与审查、研究的法律、法规草案已达17件之多。法制局正在研究制定本世纪内的国防、军事立法规划和近期立法计划，力求积极、慎重地加快军事立法的步伐。图局长请记者转告全军指战员，希望广大官兵都来关心、支持军事法制建设。
    经中央军委批准，由中央军委法制局召开的全军军事立法工作研讨会，是贯彻党的十三届三中全会精神，加强军事法制建设的重要部署。会议的中心议题是：学习国家立法的理论和经验，回顾军事立法的成就和体会，论证军事立法的规划和机构，研究军事立法的制度和技术，把军事立法工作提高到一个新的水平，以适应国防和军队建设及改革的需要。这次研讨会也是首期军队法制干部培训班，它将为我军培训第一批法制军官。来自全军各大单位的50多名军官参加了研讨会。研讨会得到全国人大常委会法律委员会、国务院法制局和司法部的大力支持，这些单位的领导同志将亲临授课。
〖-ZW/正文〗
