〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部从灌输基本理论入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵坚定社会主义信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/胥传余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张瑞秀、胥传余报道：北京军区后勤某分部坚持对部队进行科学社会主义基本理论的灌输，引导官兵从分析社会基本矛盾运动入手，认清资本主义必然灭亡这一客观规律，使广大官兵从根本上坚定了社会主义必胜的信念。
    这个分部党委认为，干部战士在社会主义信念上之所以出现一些疑虑，原因是多方面的，但主要的是对科学社会主义原理缺乏深刻理解。他们在调查中发现，有相当一部分连、排干部没有系统读过马列原著，一些官兵只是零星知道一点科学社会主义常识。党委在一个根本问题上取得共识：要解决干部战士在社会主义信念方面存在的认识问题，头痛医头脚痛医脚是不行的，必须在引导大家真正掌握科学社会主义理论上下功夫。
    他们要求团以上领导干部坚持每周向部队官兵讲一次科学社会主义基本理论课，既促进了领导干部的学习，又提高了战士的理论水平。这个分部7名常委从1987年以来，共为部队讲课140多次，团一级领导作理论学习辅导7000多人次。为保证部队学习，他们购买了1.55万册马列、毛泽东和邓小平著作发给干部战士。为适应理论学习的需要，他们先后举办8期理论辅导员培训班，使每个连以上单位都有一名理论辅导员。团以上单位还举办了政治夜校。分部领导经常深入基层，针对干部战士提出的思想认识问题，用基本理论进行解答。他们还适应青年干部战士好学上进的需要，开展多种形式的读书竞赛，使学习科学社会主义基本理论成为大家的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
