〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时建设搞得好关键时刻过得硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南民兵连队成为抗洪抢险“顶梁柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英天/谢荣德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马英天、谢荣德报道：一个民兵连队，就是一支拳头力量。大灾过后，从前线归来的湖南省各级领导纷纷谈到，只有平时把民兵的基层组织建设搞好，关键时刻才能使其更好地发挥突击队作用。
    努力抓好民兵的基层组织建设，是今年这个省武装工作的重点。为此，年初省军区结合贯彻《民兵工作条例》，专门下发《基层民兵工作指导纲要》等文件，制定了加强基层民兵组织建设的10多项措施。在此基础上，各级领导深入基层，狠抓落实，分期分批对民兵连队进行整顿，配齐干部，健全制度，完善设施。一些县（市）还拨出专款，为民兵应急分队装备了车辆和通信器材。基层建设的成果，在这次抗洪大战中充分体现出来。整个抗洪抢险过程中，全省共动用150余个民兵连队，个个都做到了召之即来，来之能战，战之能胜。7月11日，常德鼎城区红云堤坝出现漏水，人武部接到命令后，率领3个民兵连队，20多公里仅用半个小时就赶到现场，排除险情。
    从灾时看平时。目前，这个省各级人武部门正联系抗洪抢险的卖际，认真总结抓基层的经验，力求把民兵连队建设成更加过硬的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
