〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长不要再揭我的“伤疤”了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭生教〖HH/换行〗DW：83582部队三中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长：
    不知您是否意识到，就在刚才点名的时候，您再一次伤害了一个战士的心……
    没错，一年前的那个晚上，我没请假跟老乡跑到外面喝酒，酒醉后又同战士打架。发生这样的事情确实不应该，事后我自己也感到很内疚、很后悔。为了教育我，也为了教育大家，您当场就宣布给我记行政警告处分一次。没过几天，您又叫文书将这一情况写信告诉了我的父母。诚然，这样做您都是为了我好。
    有错就改，在哪里跌倒，还在哪里爬起来。为了挽回已经造成的影响，同时也为了不再让家人牵挂，一年多以来，我严格遵守条例条令以及连队的各项规章制度，认真学习，刻苦训练，默默地工作着。为此，我还下狠心同酒绝了缘。这些情况，想必连长您也是清楚的。可是您为什么老是揭我的“伤疤”呢？在我的记忆中，您当众提及这件事至少不下30次。最让我容忍不下的是刚才，不仅当着全连官兵的面，而且我刚来队的父母亲就在旁边，您居然再一次揭我那块已愈合的“伤疤”。您知道吗，这样做多让人伤心呀！
    树有皮，人有脸。我同样是个有自尊心的人。连长，请不要再揭我的“伤疤”了！
    83582部队三中队 郭生教
〖-ZW/正文〗
