〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得冠军自称壮举虽落后赢得掌声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子20公里竞走正在激烈进行。走到16公里处，苏联选手施岑尼科夫处在领先位置。这时，意大利名将达米拉诺小声问和他走在一起的伙伴：“有谁在那个苏联人前面吗？”当他得知其他选手都在后面时，信心大增，死死咬住了施岑尼科夫，并在临沂终点时发力超了过去。达米拉诺是上届罗马大赛的这个项目的冠军，今年34岁。蝉联冠军并打破世锦赛纪录后，他高兴万分，称这一胜利是他的“一次壮举”。
    田径场上，每当进行中长跑比赛时，赢得掌声最多的，往往不是跑在前面的优胜者，而是落在最后面的人。在今天进行的女子800米预赛中，第5组的一名选手比第1名至少落后200米，别人都跑完了，她还在艰难拚搏。于是，全场观众为她鼓掌。而她在掌声中竟越跑越带劲，过了终点线仍不停步，直到几名裁判冲过去，才把她拦住。
〖-ZW/正文〗
