〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村籍义务兵在训练中负伤致残评为三等甲级伤残其抚恤金如何发放？
    83306部队王贵兵同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关文件规定，战士在训练中因公负伤，被评为三等甲级伤残军人，在部队从批准评定伤残等级时算起，由部队发给伤残保健金。不满整月者，照整月计算。如2月份批准者，则发上半年应发伤残保健金的六分之五，3月份批准者，发给上半年应发伤残保健金的六分之四，余类推。民政部、财政部规定，从1988年1月1日起执行的因公三等甲级年伤残保健金为98元。现役伤残军人转业退伍的，部队将当年的伤残保健金发齐，从下年1月1日起，民政部门按规定发给伤残抚恤金。即：安排工作的，发给伤残保健金；未安排工作的，发给伤残抚恤金（伤残抚恤金高于伤残保健金）。
    ――编者
    从异地入伍的义务兵，其家属是否享受优待金待遇？
    53702部队战士熊伟、武警安徽省总队战士陆裕前等来信询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据民政部《关于贯彻执行<军人抚恤优待条例>若干具体问题的解释的通知》中规定：“优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给，非户口所在地入伍的义务兵，不予优待。”这主要是因为优待金是靠农民群众筹集的，不是政府拨款，是在征兵的同时就定下来的。如果不从户口所在地报名入伍，也就未占当地的兵役指标，所以当地群众亦没有优待的义务。但异地入伍的义务兵家属，仍享受现役军人家属的政治待遇。
    ――编者
    退休职工的退休费是怎样规定的？
    武汉市转业军人尹新同志来信所提出的问题，经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    职工退休待遇仍按国务院颁发的《国务院关于安置老弱病残干部的暂行办法》和《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》规定办理。对建国后参加革命工作的职工，根据工作年限和连续工龄的长短，确定发给退休费的标准。按规定，一般满20年的、满15年不满20年的、满10年不满15年的，分别按本人标准工资的75％、70％、60％发给。对因工致残，经过医院证明完全丧失工作能力的，饮食起居需要人扶助的，规定可按本人标准工资的90％发给退休费。
    ――编者
    民兵在军事训练中负伤致残到哪里办理评残手续？
    安徽省泾县人武部政工科来信所询问的问题：经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉，若干具体问题的解释的通知》的有关规定，归建地方后的县、市、市辖区以上人武部，在组织民兵进行军事训练过程中，有的民兵不幸负伤致残，其伤残抚恤，有工作单位的，按所在单位的公（工）伤办法办理；无工作单位的，由地方民政部门按伤残民兵民工的有关规定办理。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
