〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲动人的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢这两封信，心里不禁一阵激动。火车上的一名乘客突发急病，车厢里的50多名军人，虽然来自不同的部队，却作出了同样的选择：挺身而出，热情相帮。这里没有组织的号召，没有领导的动员，那些穿便衣的同志，甚至别人并不知他们是军人，他们何以能如此自觉？答案只有一个：这些同志的心里装着我军的宗旨，牢记看军人的职责。人民群众正是从这一个个具体军人的身上，来了解和认识我们这支军队的。这些不知名的战友以自己的实际行动，为军旗增添了光彩，也为全军官兵做出了榜样。
    一辆军车不幸出事，3名军人处于险境，人民群众立刻伸出一双双救援之手。那及时护送受伤军人的地方驾驶员，那尽全力抢救军人的地方医护人员，还有那主动帮助看护军车却不要分文报酬的普通农民，他们不仅给军人送来无限的温暖和关怀，同时也展现出中国人民所特有的崇高品德和博大胸怀。
    两封短信，不足以反映军民关系的全部，它却奏出一曲军民团结的颂歌。这支歌的主旋律是：人民军队爱人民，人民军队人民爱。这支歌还给我们一个启示：在党的领导下，军民一心，同舟共济，我们就没有克服不了的困难，就能夺取一切胜利。
〖-ZW/正文〗
