〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛应用当今世界科技高新手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军新一代军械“保健医生”展英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、特约记者郭春生报道：日前，记者从总后军械部了解到，我军新一代军械“保健医生”业已诞生。
    广泛应用当今世界科技前沿的高新手段，对复杂、新型军械装备实施全系统、全寿命的质量监控，从根本上提高其维修性和可靠性，是新一代军械“保健医生”的特点之一。在这方面，“七五”期间我军开展了一系列奠基性工作。“军械维修工程理论”、“弹药安全工程理论”、“装备维修性通用规范”等项研究获重大成果，尤其后者荣获国家科技进步一等奖，已作为“国标”和“军标”正式颁布实行，使我军装备维修第一次有了通用性，法规性的规范标准。规模宏大的电子计算机军械装备质量监控系统和信息管理系统投入使用后，屡经实践检验，证实功效卓著。以独特新颖思路开展的某反坦克导弹延寿研究，解决了一项具有重大军事和经济效益的紧迫课题。此外，“库存武器弹药防静电研究”等基础理论研究成果，也引起国内外同行的注目。
    检测设备实现了自动、准确、高效、小型的目标，是新一代军械“保健医生”的另一个特点。由微机和数据库软件组成的“雷达、指挥仪故障诊断系统”，体积仅有普通公文包大小，在它的帮助下，有高中文化的人经短期培训就可以熟练地对我军现役的各种型号雷达进行检修，故障诊断符合率大于90％，装备部队后深受欢迎。比一个普通饭盒大不了多少的雷达自检仪，装在雷达上可以自动发现95％以上的常见故障。
〖-ZW/正文〗
