〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山下战洪图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林总队抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    7月21日深夜，洪水突袭双阳县城，全城三面进水。
    长春支队双阳县中队中队长杜凤阁闻讯后，立即集合全中队官兵，火速赶到双阳河堤。只见洪水从决口处倾泄而下，100多户居民立时被洪水围困。指战员们立即驾起两只木筏，挨家挨户进行营救。一只木筏只能载4个人，为了多载一名群众，驾木筏的战士跳入水中，一点点把木筏推向200多米远的岸边。一船、两船……从凌晨3点到晚上9点，他们没吃一口饭，在水中推划50多个来回，将260名群众安全转移，并抢运出约10多万元的物资。
    2
    暴雨，使松花江上游的丰满电站水库大坝水位超过警戒线1.9米，水库和电站的安全受到严重威胁。根据上级的指示，水库决定加大放流，但大坝下有一台价值60万元的江道挖掘机必须转移，否则就会变成一堆废铁。山高路陡坡滑，驾驶员使尽高招，也无法将挖掘机开出危险区。“找武警去！”地方领导这样说。守卫大坝和电站的吉林总队三支队六中队30名官兵跑步赶来。“上！”只见中队长刘志贤一挥手，战士们喊着号子，推的推，拽的拽，和驾驶员密切配合，硬是把几十吨重的挖掘机弄上高高的山岗，接着又背了4000个草袋，在山脚筑了5米高100米长的护坡。
    大坝4个闸门大开，放流的洪水像千万匹野马咆哮。为确保电厂安全，指战员们又不顾疲劳投入紧张的筑堤保厂战斗。他们兵分三路，构成装袋、运沙、筑堤一条流水作业线，4个小时过去了，大堤在不断增高，终于把洪水截向侧面的泄洪道。
    3
    7月29日和30日两天，平时浅吟低唱的浑江一下变成了肆虐的恶龙。浑江市库仑沟和民华居民区600多户居民的安全受到威胁。为堵洪水，浑江支队机动中队战士陈起把刚刚接到的母亲和奶奶去世的电报悄悄藏起，抓起一把铁锹就走进了抗洪的行列。
    民华区洪水入口处。水流湍急，草袋子扔进去，打几个滚就被洪水卷走了。“跳！”小陈大喊一声，与10多人一齐下到水中，手拉手组成一道人墙。浊浪拍打着他们的胸膛，他们咬牙坚持着，以减缓水势，让身后用草袋筑起的堤坝一层层加高，一米米向洪水中延伸。整整奋战了一个下午，他和战友们终于把洪水入口堵住，保证了600多户居民的安全。
〖-ZW/正文〗
