〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘客患急病军人热情相帮军车遇险情群众奋力救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗53010部队谭春仁解放军驻昆明某部孙湘义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月16日零点10分左右，由南宁开往西安的116次列车刚开出桂林北站不久，第13号车厢的一名中年男乘客突发急病，晕倒在车厢里，跟他一起的一位上了年纪的乘客，急得不知所措。
    这时，只见几名军人立即走过去帮助急救，有的用手压“人中”，有的口对口进行人工呼吸，有的去找列车长报告情况。当得知病人病情危急，必须在前方车站下车送医院抢救，而病人身上又没有钱时，这几名军人即刻解囊相助，有的给10元，有的给5元。尔后，他们又向本车厢里的全体军人发出捐款倡仪，全车厢的军人立即响应。他们中间，既有干部也有战士，有男军人也有女军人，还有武警官兵，有些穿便服的同志也站起来说：“我是军人，这是我的钱！”14号车厢的军人听到消息后也纷纷把自己的钱捐出来。车上的其他乘客见此情景，深受感动，许多同志也主动地参加了捐款。
    列车到达全州车站时，已有50多名军人和30多名地方群众捐款，共捐款470多元。列车在全州站停稳后，几名军人和武汉医院的一名女医生一起，将病人抬下车并送往医院抢救。后来，笔者得知这位病人名叫易善兵，湖南省衡南县洪市镇人，他是和舅舅到柳州做工后返回老家途中病倒的。然而，当笔者问及那些助人为乐的解放军官兵的单位和姓名时，他们谁也不肯说，只见他们中间有些同志穿的背心上印有“中国人民解放军桂林陆军学院三中队”字样。
    53010部队 谭春仁
    编辑同志：
    6月20日上午，通往滇西的昆畹公路沿途普降瓢泼大雨。由于路滑，边防某部一辆执行战备任务的军车在昆畹公路320线2851公里处不慎撞在一棵大树上。3名军人被挤压在严重变形的驾驶楼里动弹不得，其中两名负伤较重，处于昏迷状态，情况万分危急。恰在此时，昆明机械工业公司的一辆汽车路过这里，驾驶员俞明兴见状立即停车跳下，并设法撬开军车驾驶门，救出伤员。然后，他驾车急速把头部和胸部受伤较重的军人小张送往附近的安宁县土官乡医院抢救。接着又把另一位受伤的军人送往昆明某军队医院。与此同时，一辆地方法院的小车，主动将另一名受重伤的军人送到昆明抢救。
    当血流满面的小张被送到安宁县土官乡医院时，院长王昆立即召集全院最好的医护人员实施紧急抢救，并把小张装有数百元现金和证件的衣服保管好。采取急救措施后，他们又立即帮助小张转院。目前，两位伤势严重的军人已转危为安。
    军车失事后，受伤军人被送往医院，满载军用物资的军车无人照管。附近村寨几个正在忙农活的群众自动来帮忙看守车辆。晚上，他们自带被盖，忍受蚊虫的叮咬睡在车厢旁。第二天，部队人员到达后，他们又帮忙把物资重新装车，上万件军用战备物资没有丢失一件。当部队的同志要付报酬给他们时，这些质朴的农民兄弟摇摇头：“军民是一家，我们怎能收子弟兵的钱？”说完，他们就走了。
    解放军驻昆明某部 孙湘义
〖-ZW/正文〗
