〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年民兵李清洪神农架第一个“三熟户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富有/陈新玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱富有、陈新玉报道：“愿种低山石板，不种高山土田。”现在这种传统说法已被湖北省神农架古水乡古水村民兵李清洪所打破。他在自己承包的5亩地里进行模式化栽培试验，获得平均亩产571公斤的好收成，成为神农架第一个“三熟户”。
    李清洪所在的村海拔平均1925米，山高气候寒，老皇历一年收一季，单产不过200公斤。1988年，高中毕业的李清洪，带上家里准备过年的钱跑到湖北省农学院，向专家、教授请教，还用家里为他娶媳妇积蓄的1200元钱，买回了《高寒地区农作物种植技术》、《水地学》、《农业科技知识大全》、《地模栽培术》等50余本书籍及试验种子，从营养土的配制到地模栽培，潜心钻研，反复试验，经过3年多不懈的努力，终于获得一年种植三季的成功：5亩地共收小麦759公斤，玉米1285公斤，杂粮236公斤。
    年初，经过湖北省农学院、农业厅、神农架农业局联合考查证实，李清洪模式化栽培一整套技术在400公里林海山区得到推广。为表彰李清洪的事迹，湖北省委授予李清洪“科技致富带头人”称号，神农架农业局破例招聘李清洪为技术员。
〖-ZW/正文〗
