〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功在千秋建在平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无锡干群大灾之后话民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在百年未遇的特大洪涝面前，无锡军分区和各级人武部门迅速组织起全市近40万民兵，及时投入抗洪救灾战斗，出色地完成了各项抢险任务。大灾之后，许多干部群众情不自禁地谈起民兵建设――
    无锡县钱桥镇镇长吕国琪说：这次灾害发生后，军分区一声令下，几天之内便组建了3支抗洪救灾队伍。一支是执行特别紧急任务的突击队伍，由军分区统一掌握使用，全部集中居住，定人、定点、定车、定带队干部，保证随时拉得出，用得上；一支是执行重大任务的防护队伍，在长江水位超过历史最高水位1米以上的情况下，日夜奋战在堤岸上；一支是抗灾自救队伍，率领群众抢救物资，充分发挥先锋模范和骨干带头作用。没有平时健全的民兵组织，哪有今天这样整齐的抢险队伍？过去说抓民兵工作“三落实”，自己总不以为然，这回对我的触动太深了！我们一定要下功夫把民兵这支队伍建设好。
    无锡市委书记刘济民说：在抗洪抢险中，军分区和各级人武部门共调用了48部对讲机，还出动摩托车500多辆，较好地保证了各级指挥机关的通信联络。全市还按平时交通战备的一套程序，调用车辆130多万台次，抢险分队的车辆定人、定位，昼夜值班，从未因车辆问题而耽误抢险。无数事实说明，“关键时刻，还是军事化管用。”因此，平时我们为民兵工作花点钱，投点资是完全应该的。今后这方面只能加强，不能削弱。
    无锡市红星化工厂职工王洪福说：过去我总想，现在又不打仗，搞民兵干啥？特别是从车间抽人搞民兵训练，还有点不高兴。这回一上抢险第一线，看到民兵的素质那么好，心里算是明白了，搞好民兵训练不仅打仗用得上，平时建设也用得上。参加训练是民兵的义务，支持民兵训练应该是公民的义务！
〖-ZW/正文〗
