〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安/杜炳文/袁长龙/柳晖/马海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化办公设备需要修理人才
    时下，许多部队机关都装备了电脑、微机、四通打字机、复印机等现代化办公设备。各单位会操作的人不少，会修理的人才却不多。有些单位的微机、复印机三天两头坏，坏了只好拿到外面去修，一年要花去一笔可观的修理费。有的单位没有那么多钱修，便长时间不能使用，现代化的办公用品成了包袱。
    为此，建议有关部门在为部队装备现代化办公设备的同时，为部队培训一些维修技术人才。 四川省军区司令部 曾诗安、杜炳文
    私自外出游泳丧生教训惨重
    最近，武警某中队有7名战士趁部队午休之机，私自溜出营房，到附近一小水库游泳。在游到水库中央时，有4人因水性不好，无力游回岸边，尽管战友们极力救援，仍有两名战士丧了命。希望有关部队抓好安全教育，严禁官兵私自外出游泳，以免发生不幸。 武警某部 袁长龙
    过期药品不应发给患者
    前些天，我因眼疾到部队医院就诊，医生开给我两瓶氯霉素滴眼液，我拿回来细细一看，此药是1988年生产的，上面明明写着：有效期一年。据我了解，诸如这种把早已过期的药开给战士的现象时有发生。希望部队医院、卫生队的有关人员切实加强责任心，对干部战士的健康高度负责，不要再将过期药品发给患者。 51028部队 柳晖
    不宜让地方群众到部队浴池洗澡
    每到星期天，常有些地方群众到我部浴池来洗澡。其中个别人洗完澡顺手牵羊拿走部队官兵的衣物。更令人担忧的是，地方群众如有传染疾病，很可能传染给部队的干部、战士。这些来军营洗澡的人员，一部分是家住部队附近官兵、职工的亲朋好友，另一部分是在地方上班的部队家属的同事。呼吁部队有关部门加强浴池管理，不要让地方群众到部队浴池洗澡。 81595部队 马海军
〖-ZW/正文〗
