〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕有人冒充灾民到军营行骗！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北省十堰军分区杨文学刘社林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们发现，有少数人装扮灾民到部队行骗。这些人有的三五成群，有的单独行动，均称家乡受到洪涝灾害，房倒屋塌，一无所有，向干部战士乞讨钱物。他们之中以中青年为主，大都没有身份证。“灾民”王某30多岁，带着一个4岁小男孩，自称从安徽灾区来，家中被洪水淹没。这个“灾民”见到军人先让小孩磕头，一些军人见他这副衣衫褴褛、可怜兮兮的样子，纷纷解囊相助。笔者曾在安徽工作，对王某的“安徽口音”产生怀疑，于是跟踪观察，发现他包里装有两套衣服，晚上到旅社摇身一变，“黑脸”一洗，俨然变了一副模样。后在有关部门的追查下，他终于交代自己不是灾民，而是外地的一个“懒民”。他到鄂西北地区假装灾民行骗10多天，身上已装了一个2000元的存折，仅变卖衣物就得400多元。“灾民”阮某，是一名40多岁的妇女，声称四川家中受灾，两个小孩无吃无穿，见到军人就“诉苦”乞讨，奇怪的是她不但要钱要物，就连国库券也要。经查问，阮某原是做有价证券买卖生意的，听说有的地方受灾，觉得可以浑水摸鱼，于是及时“转产”。
    一方有难，八方支援。这是我们社会主义制度无比优越的具体体现。我们人民解放军更应该带头支援灾区。希望干部战士对灾区人民的捐献要通过组织转交，使其真正送到灾民手中。对于少数冒充灾民行骗的不法之徒，则应配合地方有关部门予以查处。 湖北省十堰军分区 杨文学 刘社林
〖-ZW/正文〗
