〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装部长李洪生全县创利最多的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建水县永生实业公司是综合性乡镇集体企业，千余名职工大部分是民兵和复退军人。1988年初李洪生担任公司武装部长后，组织大家当尖兵，打头阵，积极为繁荣边疆经济出谋献策。这年6月，他又作为法人代表，承包公司的铅锌冶炼，带领民兵大搞技术革新，实现了微机管理和电脑技术控制。为了改变民兵的知识结构，他还分批派民兵到大专院校和科研单位学习，举办各种类型的培训班，并三进省城给大家请来了一个高级冶金工程师当技术顾问。通过几年的努力，民兵中涌现出一批技术骨干，所承包的企业被评为省级全面质量管理合格单位，主产品“焕山牌”电铅被评为“省优产品。”企业年产值达2000多万元，民兵平均年收入2500元。经济的发展也给民兵工作带来了新的活力。该公司连续3年被评为民兵工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
