〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设强大后备力量的重要措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史时期，党中央、中央军委对我国后备力量建设提出了新的更高的要求。江泽民主席多次视察民兵、预备役部队，对后备力量建设作了许多重要指示，他为全军《民兵工作条例》集训班题词指出：“实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，建设现代化国防”。
    建设强大的后备力量，是全党全军和全国人民的一项重大战略任务。强大的标准就是“数量充足，质量较高，动员快速，机制完善”。要达到这个标准，其中一个重要方面就是对民兵、预备役人员实施规范化训练。规范化训练，将有效地提高民兵军事素质，适应现代战争的要求，更好地履行民兵对内对外的双重职能，这是建设强大后备力量的重要措施。
    何谓“规范化训练”？总的来讲，就是要认真贯彻军委、总部有关训练的法规和指示，坚持依法按纲、从严施训，保证训练人员、时间、内容、质量的落实。具体到一个县人武部，在组织民兵进行规范化训练时，应当做到：有健全的训练组织机构；在民兵训练基地进行集中训练；按训练大纲确定的训练内容、时间进行统一训练和考核；有一支结构合理、相对稳定的“四会”教练员队伍；采取科学的施训程序和方法；建立健全包括备课试教、跟班作业、检查考核、总结评比、登记统计、行政管理等规章制度；实行有力而合理的训练保障。这样，民兵训练就能形成良好的秩序，有效地克服训练中的随意性、低标准和松散现象，确保训练的质量。
    随着我国经济实力的增强和后备力量建设的发展，我们已经具备开展规范化训练的条件。全国已建成2000多个教学、训练、生活设施比较完善的民兵训练基地，为变“小型、就地、分散”为集中进行规范化训练创造了物质基础。总部颁发了统一的训练大纲和考核标准，为规范化训练提供了依据。近年来，各地积极探索，为规范化训练总结摸索了一些经验。最近抗洪救灾的实践证明，哪里平时民兵规范化训练搞得好，哪里民兵的突击力、战斗力就强。可以说，民兵实行规范化训练，是党的十一届三中全会以来民兵工作改革不断深化取得的一项重要成果，它标志着我国民兵军事训练进入了一个新的发展阶段。
    搞好民兵规范化训练，各级军区、尤其是县（市）人武部负有义不容辞的责任。领导机关要深入研究新情况，制定适合本地区实际的细则，及时解决训练中的重大问题。县（市）人武部负责具体组织规范化训练的实施，军政主官和司、政、后机关要密切配合，齐抓共管，形成合力。要加强训练中的思想政治工作，对参训人员进行生动有力的社会主义、爱国主义和革命英雄主义教育，激发练兵热情。要认真抓好典型，以点带面，推动工作。我们希望人武系统的各级领导，改进作风，勇于探索，按照各自的职责和分工，在抓落实的实践中，不断把民兵规范化训练引向深入。
〖-ZW/正文〗
