〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理粮钱煤“三超”见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员樊增民、彭英杰报道：兰州军区治理超粮超钱超煤成效显著。截至7月上旬，一年内全区共节粮1232万公斤，节钱1125万元，节炊事用煤9000余吨，节余单位由32％上升到82.7％。
    去年5月，兰州军区针对粮、钱、煤“三超”问题，专门召开团以上后勤处长座谈会进行研究，提出了可行的办法措施。从此，一个围绕节粮节钱节煤的工作在全区各部队迅速展开。他们利用4个多月的时间，在对连队进行普查整顿的基础上，狠抓各项制度的落实，实行先算后吃，计口下粮。
    全区各部队还普遍重视了军需人员、给养助理员、司务长、炊事员的培训。经考察，全区90％以上的司务长已达到“七会”（会管家理财、会调剂伙食、会组织业余生产、会记载帐目、会组织后勤训练、会组织战时保障、会做思想政治工作），60％的伙食单位有一名等级厨师。
    抓革新，以改促节，这也是他们采取的一项有效措施。一年来，各部队先后举办烧火人员培训班118期，组织267个改灶节煤指导小组深入基层巡回示范服务，帮助基层修改炉灶6000余个。
〖-ZW/正文〗
