〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席会见朱良一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，金日成深情地回顾了他同毛泽东主席、周恩来总理多次会晤的情景以及近年来同邓小平、江泽民、杨尚昆、李鹏等同志见面的情形，并对朝中友好关系不断发展和巩固表示满意。
    金日成高度评价最近中国共产党领导人民战胜自然灾害取得的成绩。他说，中国人民抗灾的胜利显示了共产党领导的力量和社会主义制度的优越性。他强调，“这一切都说明还是社会主义好”。
    金日成还介绍了朝鲜为争取祖国统一所进行的斗争。他表示，朝鲜党、政府和人民真诚希望早日实现统一，并将为此而继续同南方进行积极的对话。
    朱良在会见中转达了邓小平以及江泽民、杨尚昆、李鹏等中国领导人对金日成的亲切问候。他说，以江泽民为核心的中共中央十分重视巩固和发展中朝友好关系。中国党和政府将一如既往地支持朝鲜争取自主和平统一祖国、缓和朝鲜半岛形势的斗争。
    朱良还介绍了中国人民在党的领导下，依靠社会主义的优越性战胜今年夏初的自然灾害的情况。
    会见结束后，金日成设宴招待朱良一行。
〖-ZW/正文〗
