〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震副主席看望南疆军区部队勉励广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远听从党的指挥永远捍卫社会主义制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁本齐8月24日电 邱明全、陈炳利报道：正在新疆视察工作的国家副主席王震，日前专程到南疆军区看望部队，殷切寄语广大指战员牢记我军性质，不忘部队光荣历史，保持和发扬优良传统，牢固树立党对军队绝对领导的信念，做捍卫社会主义制度、维护祖国统一的钢铁长城，做人民民主专政的坚强柱石。
    南疆军区部队的前身为红六军团，由王震和肖克率领参加了二万五千里长征；抗日战争中改编为著名的三五九旅，经历了南下北返、南泥湾大生产、保卫延安等重大革命斗争考验；1949年进军新疆，一直戍守南疆地区，为保卫和建设西北边疆作出了重大的贡献。几十年来，王震同志一直惦念关心着这支英雄之师。
    王震副主席听取南疆军区司令员王立忠少将的汇报后，作了重要指示。他说，在革命战争年代，我们坚持执行伟大领袖毛泽东主席、朱德总司令的指示，坚持执行党中央、中央军委的指示，努力学习马列主义、毛泽东思想，敢于斗争，敢于胜利，争取每一个战斗的胜利。由于南疆军区部队继承和发扬了人民军队的光荣传统和优良作风，几十年来，出色地完成了3年大生产、修筑新藏公路、剿匪平叛、边境自卫反击战、3年边防建设等艰巨任务，经受住了和平时期生与死、苦与乐、得与失的严峻考验，圆满完成了上级赋予的各项任务。
    王震副主席勉励部队要牢记我军性质，继承和发扬我军光荣传统，自觉在艰苦环境中磨练意志。军队的优良传统是部队建设的精神支柱和力量，今后无论条件怎么变，这个传家宝不能丢，靠它去凝聚和振奋部队，去克服困难完成任务。要进一步加强民族团结和军民团结。加强民族团结，反对民族分裂，维护祖国统一，是部队的一项长期任务，一定要完成好。要特别重视抓好部队党的基本路线教育和反腐蚀、反渗透的教育，使部队真正成为一支忠诚于党的事业、听从党指挥的部队。他还要求广大指战员认真学习马列主义、毛泽东思想，认真学习《毛泽东选集》第二版，认真学习邓小平同志的著作，认真学习江泽民同志在庆祝中华人民共和国成立40周年大会上的讲话和李鹏同志在七届全国人大四次会议上所作的政府工作报告，以马列主义武装官兵头脑，树立党对军队绝对领导的观念，保证军队在任何复杂斗争中，永远听从党的指挥，永远捍卫社会主义制度。
    陪同王震副主席看望南疆军区部队的原红六军团军团长、中顾委常委肖克，在讲话中赞扬了南疆军区发扬以“艰苦奋斗、无私奉献、顽强拚搏”为主要内容的喀喇昆仑精神。全国人大常委会副委员长赛福鼎・艾则孜，全国政协副主席王恩茂也讲了话。中顾委委员黄新廷，全国人大常委会委员、澳门中华总商会会长马万祺先生和新疆维吾尔自治区党政军领导宋汉良、铁木尔・达瓦买提等陪同王震副主席看望了南疆军区部队。
〖-ZW/正文〗
