〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地热情支持慰问抗洪救灾部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑康祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多灾区群众在艰难困苦的情况下不忘支援救灾部队。他们有的为部队腾房让屋、送菜送饭递茶水，还有的冒着生命危险抢救被洪水卷走的战士。徐州市出动30辆卡车，将一批猪肉、新鲜蔬菜、饼干、方便面和其他日常用品送往驻守在安徽淮河大堤上的抗洪救灾部队。江苏句容县的一些群众冒着危险从洪水淹没的地里扒出土豆送给救灾部队。湖北新洲县政府组织了100多人的后勤保障队伍，给救灾部队搭帐篷、送粮食，做饭菜、送药品。部队经过的地方，群众自发地设立了拥军茶水站。某集团军赴安微抗洪救灾时，每天都有大批群众自发地把蔬菜、猪肉、鸡蛋、瓜果送到连队。
    地方各级党委、政府和各行各业，采用各种方式亲切慰问子弟兵。苏、皖两省的省委、省政府分别致电致信南京军区，对部队大力支援地方抢险救灾给予了热情赞扬。一些出版社向抗洪救灾部队赠送图书，鼓励广大官兵为祖国为人民再立新功。一封封慰问抗洪救灾部队的信件和一包包装满背心、鞋垫等慰问品的包裹，从祖国的四面八方涌向军营。许多小朋友在给抗洪救灾部队写来的慰问信中，向战斗在抗洪第一线的解放军叔叔表示亲切的慰问。
    灾区各级党委、政府热情帮助抗洪救灾部队官兵家庭排忧解难，支持部队全力以赴抗灾救灾。许多地方党政领导同志主动走访抗洪救灾部队官兵的家属，为他们办实事、解难题。蚌埠市优先为军烈属搭临时住棚，解决种苗，落实救灾物资，提供生产经费，解决生活困难。南京市玄武区房产部门为20多户军属修理了漏雨房屋，并主动腾房子安排好家中进水的军属的食宿。苏州、无锡等地组织义务帮工组为2700多户军属突击排涝，栽插晚秋作物4.7万亩。
    为了让江苏省兴化市重灾区的群众早日住进新房，南京军区某炮团指战员急行军数百里赶到兴化市，为灾区群众赶建新房。图为指战员们正在配合地方工匠装配门窗。  孙小振摄（照片）
〖-ZW/正文〗
