〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员，说话何必太尖刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗列兵卞继平〖HH/换行〗DW：51345部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王指导员：
    我只想跟您说，往后说话不要太尖刻。
    那次去农场插秧。对于我这个城市兵来说，根本不知道该如何插。当我把求助的目光投向您时，您一把夺下我手里的秧苗，“这么笨，就知道吃饭，连这都不会。”一边挖苦，一边做着示范。您知道吗，当时我心里多难受，当着那么多人的面，您让我脸往那儿搁呀？委屈的泪水在我眼眶里转来转去。并不是我偷懒不干活，我是从来没干过这活呀。
    还有那次百米障碍训练，我的成绩确实不行，可那是我第一次参加呀。再说，不行以后我可以加紧练嘛。可您说我“白长了这么大的个子，笨蛋，连个木栅栏都跳不过去。”
    王指导员，您为连队、为我们操了不少心，这我们不是不知道。我们也在努力做好自己的工作，使您少操些心，可也难免有做得不对的地方。您是指导员，况且年龄比我们大，懂得比我们多，如果我们办错了事，希望您多给我们作点分析，讲讲道理，象大哥哥一样帮助我们，而不要张口就挖苦人。我们都已是20岁左右的人了，谁没个面子？您老是当着大伙的面骂人、挖苦人，谁受得了！对于您别的方面，我们没得说，就是时常说话太损，甚至骂人，真叫人受不了。我们依然尊敬您，只希望您以后别骂人了。
    〗51345部队列兵 卞继平
〖-ZW/正文〗
