〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德精神有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师涌现大批英雄模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日讯 肖星翔、记者高艾苏报道：“必须努力提高全党同志为人民服务的自觉性”。江泽民同志“七一”讲话提出的这一要求，成为今天张思德生前战友和新一代警卫战士座谈的主题。在毛泽东同志为一个普通战士写下的著名篇章《为人民服务》发表47周年前夕，他们座谈了一代又一代的共产主义战士怎样在张思德精神鼓舞下成长起来！
    张思德生前所在的北京卫戍区某师，几十年来一直战斗在党中央、中央军委身边。继张思德之后，这支部队又有179个单位和个人被上级授予荣誉称号、评为英雄模范或荣立一、二等功。
    今天，张思德的传人们回首往事，以千百万英雄成长的道路说明一个真理：“做党的忠诚战士，提高为人民服务的自觉性，就是要学一辈子《为人民服务》，不断改造世界观！”多年来，这支部队每年新兵入伍都要先读《为人民服务》，政治部门专门编写了《为人民服务的思想永放光芒》一书发到基层，去年以来又开展了“做张思德式的警卫战士”读书演讲、“为人民服务见行动”竞赛等活动。北京卫戍区党委日前又作出决定，号召部队广泛开展向张思德学习的活动。培养官兵为人民服务的思想，引导官兵自觉改造世界观，已成为这支部队政治工作的基本课题。
    部队领导告诉记者：在新形势下学习《为人民服务》改造世界观，对于贯彻党的基本路线和一系列方针政策有着重要的意义。这支部队的警卫战士常年守卫着党和国家机关的数百个重要目标，各种不法之徒为腐蚀战士常施以种种利诱，然而，战士们凭着坚定的信念和立场拒腐防变，多年如一日地忠实捍卫党和人民的利益。10年来，他们圆满完成警卫党和国家重要会议等任务上千次。
〖-ZW/正文〗
