〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临大灾心系群众战恶浪不畏艰险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍邱县人武部带领民兵抗洪救灾立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、记者郑宗群报道：8月5日，在安徽省霍邱县召开的抗洪抢险总结大会上，县长王启敏代表县委、县政府宣布：把县人武部带领10余万民兵抗洪抢险的壮举写进新县志。
    入夏以来，霍邱县连降百年不遇的暴雨，县境内的淮河和5条内河水位陡涨，造成多处堤坝险象环生；内涝又使36万群众被洪水包围。在县委、县政府的统一领导下，人武部带领民兵护堤队、抢险队、预备队，在紧急时刻迅速到达关键地段，临危不乱，成建制使用民兵。部长安德河在堤坝出现重大险情，危及18万亩耕地和10万群众安危之时，第一个跳进滚滚洪水，带领300多民兵奋战5个多小时，终于转危为安。由于人武部指挥得力，用兵得当，他们带领民兵先后排除重大险情132处，抢救群众2.1万人，转移各类物资100多万吨，做到无一次指挥失误，无一处堤坝失守，无一个民兵或群众在抗洪或转移中伤亡，受到军委、三总部工作组和省、地领导的高度赞扬。
    令全县148万群众感动不已的是，人武部不少同志的家也不同程度受灾，但他们二话没说，连续奋战在抗洪第一线。政委彭良国在抗洪中左腿划破十几厘米长的一个伤口。但是，当36名群众眼看要被洪水吞没的危急时刻，他忍着剧痛，带领民兵在激流旋涡中组成人墙挡住风浪，让群众拽着他们的手臂，踩着他们的身子，闯过激流，安然脱险。在抗洪抢险最艰难的日子里，他们有的把有限的干粮让给民兵和群众，3天两夜只吃一餐饭；有的20多天没跨进家门槛；有的在堤坝上喊哑了嗓子，靠比划手势或写纸条来指挥。在防洪大堤上，阳光晒得人脱掉一层皮，暴雨又使不少人患了湿疹。然而，他们说，为了人民的安宁，吃些苦值得！
〖-ZW/正文〗
