〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴学谦会见巴勒斯坦外长卡杜米
    国务院副总理吴学谦24日下午在中南海紫光阁会见巴勒斯坦国外交部长、巴解组织政治部主任法鲁克・卡杜米时强调，支持巴勒斯坦人民为争取合法民族权利而进行的正义斗争是中国政府的一贯立场。
    宋健强调抓好科技统计指标体系
    国务委吴宋健24日在全国科技统计工作会议上指出，九十年代是我国科技发展关键的十年，必须抓紧健全完善科技统计指标体系，紧紧围绕经济建设这个中心完成全社会、全过程的科技统计调查任务。
    全总书记处召开会议部署救灾工作
    全国总工会书记处24日召开会议，对今冬明春工会参与灾区企业恢复生产和安排好职工生活作出具体部署。
    柴达木盆地东部发现大气田
    青海石油管理局在柴达木盆地勘探天然气获得重大突破，在盆地东部的新生界第四系地层发现了大气田。中国石油天然气总公司前不久决定，投资24亿元开发柴达木大气田，形成年产十亿立方米天然气生产规模。建立格尔木天然气化工厂，其中50万吨甲醇厂将是我国最大的甲醇生产企业。
    驻京部队官兵踊跃参加无偿献血
    驻京部队4200多名官兵踊跃报名参加抗洪赈灾无偿献血活动。连日来，到北京市红十字血液中心无偿献血的军人络绎不绝，他们中有领导干部也有年轻战士。到24日上午，已有近700名官兵共无偿献血1.356万毫升。（毛东升）
    被扣台湾的11名渔民返回厦门
    在“7・21”渔事纠纷中被台湾方面扣押、滞留在台湾、金门35天的11名福建渔民和“闽狮渔”2294号、2295号两艘渔船，24日下午自金门返抵厦门港。
    肯外长表示进一步发展同中国的关系
    肯尼亚外长恩多罗・阿亚23日表示，肯尼亚将进一步发展同中国的关系。阿亚是在结束对中国等国的访问后，回到内罗毕时作上述表示的。他指出，肯尼亚和中国在许多领域可以进行合作。
    日德制成可反复书写的纸
    据《日经产业新闻》报道，日本SIP公司和德国的ETIP公司联合研制出可以反复书写和消去字迹的纸。这种名为ERP的纸是在普通纸的表面涂上一层特殊的有机化合物。当加热时有机化合物的结晶就会聚集起来，这时便产生光的乱反射，将书写的字显示出来。
    荷兰发明用人畜粪制造动物饲料
    据《商业周刊》报道，荷兰研究人员用一种特殊细菌，将人畜粪中的氨转化成赖氨酸，代替大豆与猪饲料混合。预计这种饲料将于1993年投入商业化生产。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
