〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民兵将实施规范化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参举办教学法集训作出具体部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣江/孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣江、记者孙浩刚报道：记者从全国民兵规范化训练教学法集训班获悉，我国民兵的规范化训练，经摸索试点之后，从现在开始，将在全国统一实施。以往训练中不同程度存在着的随意性、低标准和松散现象，将从根本上得到克服纠正。这标志着我国民兵训练开始进入新的发展阶段。
    民兵规范化训练，就是根据军委、总参有关训练的法规和指示，按照统一的训练大纲和教材、统一的教学和管理、统一的考核验收标准组织民兵训练，以保证人员、时间、内容和质量得到落实。其核心是依法治训、按纲施训、确保质量。自1988年总参明确提出民兵训练要规范化之后，两年多来，各地进行了试点，摸索总结了一些经验。现在，全国民兵实施规范化训练的条件已经成熟。
    为搞好民兵规范化训练，总参于7月19日至26日，在山东省烟台市民兵训练中心举办全国民兵规范化训练教学法集训。各军区、军兵种管民兵训练的处长、各省军区司令部预（作）训处长，以及总参有关业务部门的同志参加了集训。集训中，总参动员部领导对民兵规范化训练提出了明确的要求，作了具体部署。通过举办讲座、经验介绍、示范教学、现场观摩，明确了县级人武部怎样组织与实施民兵规范化训练。对规范化训练的程序和方法，从课堂讲授到现场操练，烟台市民兵作了各种课目的示范。参训人员对总参即将下发的《民兵规范化训练若干问题的规定》，进行了认真的讨论修改。
〖-ZW/正文〗
