〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵抗洪英雄――黄耀兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓星亮/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然他已牺牲了个把月，但一说起他，湖北天门市吊横林镇的老百姓仍然泪如雨下：“耀兵这个伢蛮好呀！”
    记者冒着酷暑赶到黄耀兵牺牲的地方――程滩村叫湖，听民兵们讲述他的事迹。
    7月2日下午，天黑得像锅底一样，雨下得像瓢泼桶倒，闪电不时在叫湖上空划出一道一道金钩，炸雷震得房子打颤。正在堤上放牛的黄耀兵见湖水猛涨，赶紧丢下牛绳查看千米大堤，发现一个涵闸已开始溃决，堤坝也出现好几处险情。如不及时堵口整修，附近的6个村庄、800余亩精养鱼塘，6000多亩良田就会变成一片汪洋。他飞快跑回村里，挨户叫出12个民兵。带上抢险工具，直奔大堤而去。
    黄耀兵带头跳进水中堵洞，和民兵一起奋战6个小时，溃口堵住了。他对身边的村长说，“前边还有一个涵洞，我先去看看。”刚走出去不远，一道闪电在他头上闪过……
    民兵李长财对记者说：“当时我离他4米左右，也被雷击倒了，倒下前听他喊了一句‘错拐了’（土语，意即不好）。等我爬起来，见他倒在泥水中，赶紧去扶他，闻到他身上有股糊焦昧。我拼命喊他的名字，可再也喊不应了……”
    记者找到烈士的妻子，她正在给孩子喂奶，说起耀兵，泣不成声，“那天见他急急忙忙地回来，我告诉他，自己家的14亩责任田全淹了，让他吃了饭和我一起去排水。他说，‘现在要抢大堤，顾不上自己家了，你一个人去吧！’谁知他这一去，人没了，田也全淹了……”
〖-ZW/正文〗
