〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“小交易”做不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渠成让田玉庆〖HH/换行〗DW：54883部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小章负责管理连队菜地。一天，作训保管员小董让他给弄点鲜黄瓜，小章慷慨地给摘了两提兜，并说：“想吃新鲜的尽管来，咱这点小权力还是有的，别忘了给咱弄两把战备锹。”小董爽快地说：“你若需锹和镐，到仓库来拿就是了。”
    在部队里，类似有这种“小权力”的战士不少。当卫生员的为“关系户”弄两盒蜂王浆；当招待员的为老乡奉送2两名茶、几条毛巾；当炊事员的给家属已随军的老乡送上些油、肉……这似乎不是什么大不了的事，但仔细分析不难发现，这种投之以桃，报之以李的做法，正是利用手中的“小权力”去做损公利私的“小交易”。交易虽小，却往往会因此而酿成大问题。
    孔子曰：“来而不往，非礼也。”人与人之间你来我往无可非议，但这种往来不应当成为有损于他人、国家利益的变相交易。在公私分明的前提下，你生了病，我为你送点补养品；我家有难处，你伸出温暖的手，这样的往来，是友爱的表现。但是若利用组织和人民交给的权力，置原则、纪律、乃至法律于不顾，做损公肥私的“交易”，那就太不应该了。生活的经验告诉人们：大错往往是由小错发展而成的，“小交易”发展下去很可能成为“大交易”。因此，有必要提醒那些掌握一定“小权力”的战友们：切切不可“因恶小而为之”，再去做类似的“小交易”。
〖-ZW/正文〗
