〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田曾佩谈杨尚昆主席出访蒙古意义时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席访蒙将有力推动中蒙睦邻关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位将随同杨尚昆主席访蒙的副外长在接受采访时说，此次访问期间，预期双方将签署几个有关经济合作的重要协定。
    田曾佩副外长在谈到杨尚昆主席出访蒙古的目的时说，杨尚昆主席应蒙古总统彭・奥其尔巴特的邀请，将于八月二十六日至二十九日对蒙古人民共和国进行正式友好访问。蒙古是中国的友好邻邦，杨主席此次出访将本着加深了解、增进友谊、加强合作、共同发展的精神，进一步巩固和发展中蒙两国的睦邻友好关系。访问期间，杨主席将同蒙古领导人就如何进一步发展双边关系和共同关心的国际问题交换意见，并参观了解蒙古的经济发展和建设成就。他表示相信，杨主席这次访问蒙古将有力地推动中蒙两国睦邻关系的发展，也有利于维护亚太地区的和平与稳定。
    在评价中蒙关系现状及其前景时，田曾佩说，近年来，在双方的共同努力下，中蒙两国关系得到全面的恢复和发展。去年五月，彭・奥其尔巴特总统对中国进行了成功的访问，使两国关系进入了一个新的阶段。今年六月，蒙古副总统兼小呼拉尔主席拉・贡其格道尔吉正式访华。七月，陈俊生国务委员率中国政府代表团应邀参加了蒙古人民革命七十周年庆祝活动。两国领导人的互访，增进了相互了解和友谊。他指出，一年多来，两国在政治、经济、贸易、文化和科技、军事等领域的关系又有新的发展，贸易额有了增长，边境贸易发展迅速。经济合作方面已签订多项承包、劳务合同，获得可喜成果。
    田曾佩接着说，中蒙两国都面临着发展经济、提高人民生活水平的共同任务，加强两国睦邻友好关系符合两国人民的根本利益和共同愿望。两国开展经济、贸易等各个领域的合作有不少有利条件，前景是广阔的。此次访问期间，预期双方将签署几个有关经济合作的重要协定，将进一步促进两国经贸合作。建立在和平共处五项原则基础上的中蒙两国友好合作关系，一定会持续稳定地向前发展。
〖-ZW/正文〗
