〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“W”的克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警边防官兵反偷渡剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偷渡者，指怀有某种经济目的和政治目的，或为逃避罪责而采用非法手段偷越边境的人。非法出境，违犯本国法律；非法进入异国，侵犯异国法律和主权，为任何一个国家所不容许。目前，世界各国有关机构对偷渡者使用的专业术语为“W”。
    这里剪辑的是我武警边防官兵在国门前制服“W”的一组短镜头。
    “梦”断验证台
    在上海虹桥机场1号出境验证台，又一本咖啡色封面的中国公民因私出境普通护照递上了台窗。中尉警官彭平，仅几秒钟便发现两处疑点：签证所显示的星和横条纹有些微错差；巴西驻华使馆签证签署人的笔迹有异，个别字母有错误。持证人俞金华与同班航次出境的若干名中国旅客被扣。技术鉴定表明，这些人所持签证全系伪造，巴西驻华使馆也证实并没有签发这些人的出境证明。经突击审讯，确认这个偷渡团伙的幕后“蛇头”为巴西籍华人纪氏姐弟两人。
    纪氏姐弟自以为伪造的签证天衣无缝，足以乱真。但万万没有想到，那一双双“火眼金睛”识破了这一套伎俩。早已登机准备溜之大吉的两个“蛇头”被扣住了，其随身携带的60本伪造护照和作案工具以及骗取的巨额美金也被查获。
    通缉令尚未到达……
    1988年7月26日，北京国际机场边检出入口人流不断。CX331航班出境旅客检查工作正在进行。摆在一位边防警官面前的是一套港英护照、香港身份证和香港回乡证。翻开证件，期限有效，照片吻合，钢印位置正确，入境验讫章没问题。可他凭着敏锐的眼光终于捕捉到疑点：旅客故作镇静的脸上流露出一丝不易觉察的慌张。有鬼！他再次审看护照，照片骑缝钢印线露出了粗细不均的痕迹。他向检查台外的旅客摆摆手，礼貌地说：“请您稍等，下一位请过来。”这就是经验，“大头”果然在后边，一个，两个。就这样，3名偷渡犯和2名香港引渡犯接连落网。
    事隔几小时，广东省公安厅通缉令发至边防口岸。审讯证实，这3名被扣留的偷渡犯正是诈骗86万元巨款，由香港黑社会组织企图带出境外的被通缉的罪犯。
〖-ZW/正文〗
