〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞走与铅球的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录采访手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/第3届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霏霏细雨迎来了第3届世界田径锦标赛第一天的比赛。而这一天，中国队是在忧喜交集中度过的。
    喜事有两桩。一桩是黄志红勇夺女子铅球金牌，另一桩是李明才获得男子20公里竞走第8名。他的成绩不仅打破了全国纪录，而且是中国男子竞走运动首次在世界大赛中取得这么好的成绩。
    令人忧虑的事情也不少：女子3名跳远选手在资格赛中全部落马。最令人遗憾的是，陈跃玲在女子10公里竞走比赛中，只获得第8名，而赛前，中国队曾对她进入前3名寄予厚望。
    不能说运动员不努力。比赛中，身材短小的陈跃玲走完7公里时，已跃升到第二位。然而，当苏联选手阿莲娜・伊万诺娃逐渐加速，越走越快时，陈跃玲却不敢再快了――她已经吃了两张红牌，若再吃一张，就要被罚下了。
    竞走不同于赛跑，其规则严格规定运动员在行走中不得有双脚腾空的动作。而我国选手在近4年的重大国际比赛中，屡屡在这方面犯规受罚，影响了自身的形象。
    表面上看，因双脚腾空而犯规是一个很具体的技术问题，但是深究一下则发现，平时训练要求不严，国内比赛判罚不严，才是技术问题长期解决不了的关键。
    由此想到，中国的体育健儿要想像黄志红那样在世界体坛上创造优异成绩，就应该脚踏实地，自觉从严。铅球是实实在在的，黄志红也是实实在在的。黄志红实实在在地侍弄铅球，铅球也就给了她实实在在的收获。
    （本报东京8月24日电）
〖-ZW/正文〗
