〖ZQ/总期〗12280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同杰/李善远/皮德万/耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农业计算机推广快效益好
    近几年，我国有200多项获得国家和省部级奖的农业计算机应用成果，在作物选育、畜禽养殖、渔业生产以及农产品加工中得到广泛推广。
    10多年来，我国农业计算机已从数十台猛增到现在的1.3万多台。运用计算机进行水稻、小麦、棉花、油菜等规范化栽培，在湖北、湖南、河南等省已推广近千万亩，增产效果十分明显。湖北来凤县从1984年开始应用计算机水稻栽培技术，平均亩产555.4公斤，增产27.24％，新疆石河子一家庭农场利用微机拟定作物合理布局，使纯收入增加25％。各地较普遍应用计算机进行的饲料配方，已使我国畜禽生产得到较大发展。中国农科院畜牧所等开发的饲料软件包，在全国多处推广，计算机配方的每公斤饲料成本一般降低0.02元左右，一个年产1万吨的饲料厂一年可降低成本20万元以上。用计算机管理渔捞资料，开展海域水面温度预报和淡水鱼选育也初见成效。
    农产品加工业应用微机也带来可喜的变化。浙江省、广东省应用微机系统进行茶叶、剑麻加工，不但减轻了劳动强度，而且使产品质量提高了一个等级，产量增加10％。（《科技日报》1991.7.15）
    干部辞职后其身份依据流向而定
    人事部有关负责同志在答记者问时说，辞职人员的干部身份是否保留，依辞职后的流向来确定。辞职后去全民所有制单位、集体所有制单位、“三资”企业工作的，保留其全民所有制干部身份，辞职人员从事个体经营、到私营企业工作或辞职后一年内找不到接收单位的，不再保留全民所有制干部身份，这部分人如要再进入干部队伍，需按有关规定办理干部录用手续。这些规定当前只适用于全民所有制事业单位。因为全民所有制事业单位专业技术人员和管理人员较集中，要求搞活人才流动的呼声也较高。至于企业和机关人员的辞职问题正在研究中，国家也将制定出有关规定。（《光明日报》1991.7.19）
    三峡知多少
    长江水系内，除了广为人知的、干流上的长江三峡（瞿塘峡、巫峡、西陵峡）外，在四川境内还有三个小三峡：大宁河小三峡（龙门峡、双龙峡、双龙上峡）、平羌小三峡（平羌、背峨、犁头）、嘉陵小三峡（沥鼻峡、温塘峡、观音峡）。在长江水系外，还有淮河小三峡（峡山峡、荆山峡、浮山峡）、黄河三峡（刘家峡、桑园峡、红山峡）。贵州有源河三峡（诸葛峡、龙王峡、西峡）。在珠江水系内，有北江小三峡（盲仔峡、香炉峡、飞来峡）、西江小三峡（大鼎峡、三榕峡、羚羊峡）。（《长江开发报》1991.7.23）
    中国的“福尔摩斯”摇篮
    在中国众多高等学府中，有一所培养中国高级刑侦和刑事科技人才的高校――中国刑警学院。
    据介绍，学院的前身是东北公安干部学院，后几经更名，由公安部人民警察学校扩建成中国刑事警察学院。现在学校面向全国招收高中应届毕业生，每年招收300多人，其中有不少女生。
    作为刑警学院，一个显著的特点是着重对学生基本技能和动手能力的培养。学生必须掌握射击、散打、车辆驾驶、通讯联络、擒拿格斗及特种警用武器的使用本领。
    中国的“福尔摩斯”摇篮已日益引起人们的注目。这所学校的刑事侦察及刑事技术教学已达到国际水平。（《半月谈》1991年第10期 李善远文）
    警惕贵金属症侯群
    据科学研究，因戴贵金属饰物而引起头疼、目眩、肩酸、腿软等多种不适症状的人日渐增多。医学上把戴贵金属引起的各种症状统称为“贵金属症候群”。
    为什么贵金属接触人体会产生某些不舒服的症状呢？原因是：贵金属的电离作用扰乱了人体正常的生物电梳，故而产生各种症状。任何生物体都有生物电，这是一种生物体内流过的极微弱的电流。生物电是由细胞产生的，细胞膜内外有电位差，内负外正。安静时细胞膜电位之值通常为数十毫伏，称静息电位。当神经细胞或肌肉细胞受到刺激，引起兴奋而传导脉冲时，细胞膜电位发生急剧变化，瞬时可变为内正外负。当细胞膜损伤时，膜电位就减少或消失。健康人的生物电像血液循环那样在体内流通，一旦受到外界刺激或干扰，就会出现失调或紊乱，膜电位急剧变化，诱发各种不舒服的症状。科学研究表明，任何金属，包括贵金属在内，尽管化学性能比较稳定，但仍具有电离作用。当贵金属直接接触生物体时，金属的电离作用必然会对生物电流产生影响。
    因此，佩戴贵金属饰物时，应注意到这一点。（《深圳特区报》1991.7.24刘同杰文）
    何为蓄洪区、行洪区、分洪
    蓄洪区：洪水在大堤之间下泄，如洪峰流量过大，洪水就有可能冲毁、漫过大堤。如决口是在城市、重要工矿、铁路及良田附近，损失就相当大。为了保护重点地区，就要在堤防两侧低洼地区及湖泊洼地设立蓄洪区。一旦洪水达到预定标准，就打开闸门流入蓄洪区以减轻洪峰对大堤的压力。除了地势低洼以外，蓄洪区一般是选择在那些比较不发达地区，并明令昭示天下。蓄洪区平时也有人居住、耕作，但一般不适永久性设施和大型投资项目，以免被淹时损失巨大。
    行洪区：一般的河流，大堤之间的距离是相当宽阔的。平常时，水流河道只占很小的部分。在河道边缘和大堤之间有许多地方常年无水，居民往往沿河道建筑圩堤或民埝，在里面耕作，称为行洪区。一般水情，居民会自发守护圩堤民埝，而遇大洪水时，则须放弃防守，任洪水在大堤间泛滥，借以扩大河道的过水截面，增加泄洪能力。
    分洪：为减轻洪水对江河下游的威胁，在江河中游，利用湖泊、洼地开辟蓄洪区，及利用其他河道和泄洪道，将河槽不能容纳的洪水分往蓄洪区和其他地区的措施，称为分洪。（《中国妇女报》1991.7.26）
    稀奇古怪的专利发明
    美国专利局于最近公布了一批新的发明项目，在美国最近出版的新书《专利的奇妙世界》中，对这些怪异的发明一一作了介绍。
    一种闹钟在校定的时刻，向还在睡觉的主人脸上喷水，催其起床。三种奇怪的帽子，其一，装有空气调节器，可放出冷气来冷却戴帽子的人；其二，装有防盗报警装置；其三，会自动翘起来挡住阳光。一种鞋子，脚跟部分和脚尖部分可以调过来穿着，当穿上这种鞋子的人被人跟踪时，可以使对方不知所措。一种自行车装有专利发明的防盗装置，当骑车人不事先采取某种步骤进行制动时，骑上车后，坐垫底下会钻出一根针来。有两种特殊棺材，一种有一个逃生出口，万一棺中人死而复生，可从此太平门中逃逸；另一种棺材垂直放入墓地，以此来节约坟墓的占地面积。（《文汇报》1991.8.3）
    中国的碑文化
    中国的墓碑可算是一种特殊的文化宝库。历史上如韩愈的《柳子厚墓志铭》，张溥的《五人墓碑记》等，都是千古名文，传诵至今。又如洛阳北邙山出土的大批魏墓碑，为后世许多书家所珍视、研习，遂自成一派，称“魏碑”体。至于出自历代大书法家手笔的墓碑，更是价值连城。有些墓碑雕刻精细，装饰华美，又成为古代雕塑、绘画艺术的重要组成部分。然而墓碑在刚刚出现之时，却绝无“艺术性”，不过是古人下葬时维系棺绳的木桩。
    据考古学家推测，由于下葬时用木桩不如用石桩结实，于是石桩就代替了圆木。后来有人在石桩上刻上墓主人的姓名，籍贯，便于记忆，墓碑也就被赋予了新的功能，成了专门记载墓主人家族世系及功德行事的特殊装饰品了。墓碑立在地表，难免日晒雨淋风化颓圮，于是又有人想出新办法，把墓碑埋在地下，以保永久。这便是墓志的由来。从此，墓碑一分为二，碑表立在墓上，志铭埋在墓中。
    墓碑的兴盛，诱发了王公贵族、达官显宦们“流芳千古”的欲念，于是，代写碑文的行当逐渐吃香起来，墓碑上充满了阿谀谥美之辞。（《星期天》1991.7.13
    皮德万文）
    “软杀伤”兵器指什么？
    “软杀伤”兵器，就是利用化学物质、射频和次声波等，针对装甲车辆的弱点和人员的生理特点，进行“无声”伤害的一种先进的技术兵器。目前国外正在研究和发展的主要有以下几种。
    化学物质“软杀伤”兵器。主要有泡沫体、乙炔、胶粘剂、颗粒体四种。其作用是以一定的载体发射或布设在装甲车辆行进的方向上，使发动机吸入，产生爆轰、喘振进而熄火不能前进，为反坦克兵器打击创造条件。
    射频闪击“软杀伤”兵器。即利用高频率的射频波束闪击并摧毁对方的电子设备和武器自动控制系统，杀伤对方的人员。特别是当人员遭到射频直接闪击时，由于其磁脉冲的作用，会使神经细胞发生混乱，出现神经错乱，晕头转向的现象，造成心房纤颤或心力衰竭，引起心脏病，或使心脏和呼吸功能停止。
    次声波“软杀伤”兵器。即使用先进的仪器和设备，将大功率的人耳听不到的声波（通常低于20赫兹）定向辐射并作用于人体，使之与人体固有的频率产生强烈的共振，扰乱和破坏人的神经系统和内脏器官。（《辽宁青年》1991年第12期 耿建忠文）
〖-ZW/正文〗
