〖ZQ/总期〗4084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东栅公社革委会在支左人员帮助下狠抓两个侧面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真总结推广先进经验及时解决“老大难”单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地推动了斗；批；改群众运动的不断深入发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗斗批改/总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州十六日电 浙江省嘉兴县东栅公社革委会在解放军支左人员的帮助下，狠抓总结先进经验和解决“老大难”单位这两个侧面，有力地推动了斗、批、改运动不断深入发展。
    东栅公社革委会去年春天成立以后，曾一度陷入处理行政事务工作，出现了“三多三少”的现象。即：干部浮在上面多，深入群众少；一般号召多，抓典型少；开大会多，深入基层解决问题少。因此广大群众创造出来的好经验没有及时总结推广，一些“老大难”问题也没有得到及时解决。针对这种情况，公社革委会在支左解放军的帮助下，举办了毛泽东思想学习班，认真学习伟大领袖毛主席的教导：“如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”公社革委会成员联系实际，活学活用，对照检查，充分认识到狠抓典型经验对指导全面工作的重要意义，立即决定到各方面工作开展得比较好的建新大队去总结经验，以推动全公社的斗、批、改运动。一年来，公社革委会先后在这个大队召开了十一次现场会，总结推广了他们活学活用毛泽东思想，深入开展革命大批判和抓革命、促生产等方面的经验，对推动全公社的工作起了很好的作用。有一段时间，这个公社的一些干部、社员对革命大批判产生了“差不多”的思想，如何深入下去感到有困难。这时，公社革委会成员深入到建新大队第七生产队，总结推广了他们结合斗、批、改每项工作，做什么，批什么的经验，使全公社革命大批判的运动更加蓬勃开展起来。
    东栅公社革委会认为：胸中有全局，手中有典型，才能够取得领导运动的主动权。因此，只要有先进经验，他们就随时总结推广。四新大队第九生产队去年办了十二期毛泽东思想学习班，每期学习班学习毛主席一个方面的光辉指示，解决队里一个重要问题，收到了立竿见影的效果，公社革委会就总结了他们的经验，并且及时推广，把全社活学活用毛泽东思想群众运动提高到一个新水平。人民大队开展“农业学大寨”的群众运动后，人的精神面貌起了深刻的变化，集体经济迅速发展壮大，公社革委会在这个大队先后召开了六次现场会推广他们的经验，使这个大队的好经验在全公社开花结果，有力地促进了集体经济的巩固和发展。
    这个公社革委会在狠抓先进经验的同时，还注意及时解决“老大难”单位的问题。有一个时期，全公社十二个大队中，有三个大队的革命和生产比较落后，公社革委会领导成员遵照毛主席“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去”的教导，深入到这三个大队认真调查研究，用毛泽东思想分析存在的问题，深入宣传毛主席的一系列最新指示，充分发动群众，狠抓阶级斗争，狠抓毛主席各项政策的落实，狠狠地打击了一小撮阶级敌人，提高了广大社员群众阶级斗争和两条路线斗争的觉悟，使这三个大队面貌发生了根本的变化，有个大队还成为全公社的先进单位。
    东栅公社革委会把总结经验的过程变成活学活用毛泽东思想的过程，在总结经验的时候，随时注意进一步把干部和群众学习毛泽东思想提高到新的水平，并且不断提高执行毛主席各项无产阶级政策的自觉性。帮助大家认识到，先进单位所以先进，就是因为他们活学活用毛泽东思想好，用毛泽东思想统帅一切好，全面落实、认真执行毛主席的各项政策好；“老大难”单位所以难，就是因为他们活学活用毛泽东思想做得差，用毛泽东思想统帅一切差，落实毛主席的各项政策差。从而把活学活用毛泽东思想的群众运动推向新的高潮，使广大干部和群众自觉地用毛主席的光辉思想和各项具体政策统一自己的思想和行动，把斗、批、改和抓革命、促生产各项工作做得好上加好。
    这个公社革委会在狠抓总结经验的时候，放手发动群众，依靠群众，大搞群众运动，大力组织广大贫下中农总结经验。现在，全公社队队有标兵，队队有经验。与此同时大队与大队之间、生产队与生产队之间也开展了“一帮一、一对红”的活动，大家互相学习，互相帮助，交流经验，共同提高，掀起了人人学先进、人人赶先进的群众性的比、学、赶、帮的热潮，有力地推动了全公社斗、批、改群众运动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
