〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威风凛凛炸礁兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东星光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队炸礁队，自1986年组建以来先后拿下了军内外8项急难险重工程，其中7项是国家重点工程。他们仅在礁上钻的炮眼，就相当于打穿了3座珠穆朗玛峰。
    1987年初，福州火电厂建设告急：拦在工程要害部位的3万多立方米礁石使工程无法推进。而每延期一天就被外国罚款12万美元。
    炸礁队紧急参战，昼夜不停地突击。盛夏，工作平台上气温高达45℃，可钻机手们为了抵防喷渣和岩浆还得穿上厚厚的雨衣。从开工到完工整整干了180天。任务完成那天，炸礁队员们才想到该舒舒服服地洗上个热水澡。谁知，他们一跳进温泉池便一个个叫了起来，原来，身上被礁石刮开的裂口被渍得钻心痛。
    这是一个紧挨着城市的港口。码头建好了，却发现港内还有几千立方米礁石必须炸掉。工程负责人提出的条件是：礁石要炸掉，码头不能损害，期限一个月。他拿着9个空啤酒瓶往离爆破点只有6米远的码头上一放：“如果酒瓶震倒了，说明技术不过关。”
    条件苛刻，可活还得有人干。炸礁队采用了“微差爆破”、“系列爆破”等难度爆破法进行作业。为了万无一失，他们成倍地增加工作量。
    巧办法与笨功夫加在一起，创造出了奇迹：每次爆破300公斤炸药，先后爆破了10多次，炮响礁开，3000多立方米礁石被炸掉了，那9个啤酒瓶却纹丝不动。
    1987年夏天，炸礁队施工正是紧张阶段，海上炸礁，需要的炸药很特殊，没现成的可买，只好自己熬。
    班长刘顺春在偏僻山沟的一间破屋里，架起两口大锅，边学边熬，整整108天，终于熬出了30吨炸药。那天，队领导来到小屋看望他，只见刘顺春那套蓝海军服已因被腐蚀而变黄。
    后来，战士勇吉全担负了熬药任务。3年来，他共熬出炸药60多吨，并亲手点炮4260次。去年11月上旬，队长孙玉国告知他准备退伍，并问他还有什么考虑。他说，就一个考虑：“我要为队里留下一些备用炸药，还要带出名徒弟。”
    第二天起，他带着战士孙军，关在那间4边透风的熬药房干了半个月，硬是熬出了8吨炸药。从熬药房出来的第三天，他踏上了退伍归程。
〖-ZW/正文〗
