〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战地广播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈登明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/广播宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《空军时报》最近报道：美军认为，包括书刊、电视、广播等在内的一切新闻报道、舆论宣传是一项争取人心的重要工作。为此，去年8月初海湾危机直至海湾战争爆发期间，美军特地增设了4个对海湾美军及其家属的广播电台。
    “盾牌107”电台是这4个电台中最具代表性的一个电台。该台每天全天广播，并多次重播。其人员由美国武装广播电视联网专职人员、美军各大报刊记者及其他志愿人员组成，机构较为庞大。播音的内容，既有国际国内新闻、美国军政人员讲话、国际时事特别是海湾局势评论，又有体育要闻、音乐节目等。此外，为活跃驻军及家属的生活，迎合他们的心理，电台还开辟有听众点播节目，即由美军国内亲属通过电话、信函进行点播。
    播音时，电台呼叫：“大家请注意了，现在有人为某某部队的某某人点播节目，请将此人迅速找到，收听广播。”若被点播者当时未听到广播，可要求电台重播。关于点播内容，一般须经电台审查后方可播出。该电台负责人称：“我们将尽一切可能满足驻军听众和亲属的要求，但决不做任何那怕是一点点有损或削弱部队士气的节目”，以吸取越战期间美军新闻广播失控而涣散军心的教训。
    此外，美军还配备各种巡回广播车，与部队同行，以提高战时广播的实效。（陈登明）
〖-ZW/正文〗
