〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九比二十九未必是定论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连党支部严格掌握入党标准纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞陈家国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月上旬的一个星期六下午，济南军区某高炮旅七连会议室里，党支部正组织对两名发展对象的评议。这已是第二次了。
    会上，一班长刘新安，指挥班班长赵刚，两名发展对象分别登台“亮相”，各自汇报工作中做出的成绩和自身存在的缺点。经过两个多小时的评议，大家的目光渐渐地集中到一班长刘新安身上。
    去年底，党支部就拟定一班长刘新安作为党员发展对象，并指派一名支委负责重点培养。经过考察，认为他入党的条件已经成熟。依据党员发展程序，首先由团支部组织对他们进行民主评议。评议结果出乎意料：一班长刘新安只得了9票；而另一名平时工作比较一般的指挥班长却得了29票。
    难道党支部看错了对象？一班长刘新安思想基础好，军事技术过硬，管理大胆泼辣，是党支部公认的能独当一面的好班长。相对而言，无论哪个方面，刘新安都比指挥班长强。那么，为什么两人所得的票数如此悬殊呢？
    党支部“一班人”没有以所得票数的多少来“定音”，而是分头下到各班排，广泛听取意见。他们了解到这样的一件事：连队组织实弹射击竞赛，有名班长为了夺得名次，在报靶时将本班战士39环的成绩报成49环。刘新安发现后，当场批评了这名班长，说这样做既害了战士本人，也影响连队整个训练成绩。这名班长很不服气，认为刘新安管得太“宽”。类似的事还有好几件。说来说去，就是因为刘新安在管理过程中，有时因注意方法不够，得罪了部分同志。
    党支部分析认为：刘新安大胆管理是对的，组织上应扶持这样的典型，吸收这样的党员。发展党员要尊重群众的意见，但更要严格执行党员标准，于是，党支部引导群众正确掌握党员的标准后，再次召开支部大会。这一次，刘新安顺利地被通过了。
〖-ZW/正文〗
