〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收拢“五指”聚财攥紧“拳头”花钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区实行财务计划宏观管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、特约记者阎金久报道：济南军区财务综合计划宏观管理新机制，自1987年运行以来，取得了显著成效；全区95％团以上单位收支平衡，略有节余，自聚财力，为基层解决了长期无力解决的难题4700多项。今年初，这项改革被列为全军财务管理体制改革的6项重要措施之一，在全军推行。
    过去，这个军区管家理财遇到两大难题：一是上级下拨的预算经费缺口大，供需矛盾突出；二是大量的预算外经费和其它财力，分散在各级、各部门手里，开支随意性大，使用效益低，解决基层难题常常是力不从心。1986年，后勤部推出了财务综合计划宏观管理新机制。把各单位各部门的经费“捆”起来统一计划安排，做到以余补缺，以缓救急，缓解供需矛盾。
    这项改革强化了财务部门的计划管理和制约监督职能，发挥了现有财力物力的整体效能。他们撤销了机关各部门23个银行帐户，注销不符合开户条件的帐户1225个。同时，对经费预算开支实行全程控制，跟踪问效。
    财力的聚集投放，从整体上增强了过紧日子的能力。象驻山沟部队“看电视难”、海岛官兵“吃水难”等重点难题，从根本上得到解决。
〖-ZW/正文〗
