〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的空中格斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温德义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹道导弹/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹道导弹问世已经近50年了。带常规弹头的近程弹道导弹曾多次投入作战使用，最早是在1944年9月，即二次大战后期德国用V―2弹道导弹轰击英国；近年在苏联入侵阿富汗和两伊战争中，也曾使用过这种武器。由于弹道导弹，特别是近程弹道导弹飞行速度快，飞行时间短，例如射程为1000公里的弹道导弹，从发射到击中目标，前后仅8―9分钟，因此，长时间来一直把弹道导弹看作是无法拦截的武器。
    60年代和70年代，苏联和美国曾先后部署过带核弹头的反弹道导弹系统，这就是苏联的“橡皮套鞋”与美国的“卫兵”反导系统。但这两个反导系统主要是用于防御洲际弹道导弹的。80年代初，美苏开始研究非核反导弹武器技术，同时开始改进防空导弹，使之具有一定的防御近程弹道导弹的能力。具有防空和反战术弹道导弹双重能力的美国“爱国者”导弹与苏联的SA―12导弹，就是这一时期的重要产物。
    自1986年以来，美国在试验中曾多次成功地用“爱国者”导弹拦截了“长矛”战术弹道导弹，但还未曾在实战中使用过。在这次海湾战争中，美国用“爱国者”导弹拦截伊拉克的“飞毛腿”导弹，标志着反导弹武器已迈入实战阶段，战术弹道导弹没有克星的历史宣告结束。
    “爱国者”反战术弹道导弹武器系统，在作战时，首先由多功能雷达探测来袭导弹；根据雷达提供的目标数据，作战管理与火控中心指挥导弹发射。导弹发射后，首先按惯性制导方式飞行，在飞行中段由多功能雷达提供修正飞行路线的指令；在飞行末段改为半主动跟踪寻的。当“爱国者”导弹接近目标后，引爆破片弹头，将来袭导弹摧毁。“爱国者”导弹的射程只有70公里，最大拦截高度不超过30公里，仅能在来袭导弹已接近攻击地区上空时才能拦截，所以它的防御能力是有限的。
    目前，世界上已有越来越多的国家拥有中、近程弹道导弹，因此防御导弹的攻击已成为各国越来越关注的问题。在“星球大战”计划中，美国正在同西方盟国研制更为先进的反战术弹道导弹，如美国和以色列共同研制的“箭”式反战术弹道导弹就是一例。这次海湾战争反导武器的成功应用，无疑将促进各种防御武器的加速发展。
〖-ZW/正文〗
