〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代“盾牌”――拦截术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冰凌曹铁汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/拦截术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确制导武器的出现和多弹头分导等技术的应用，使得提高武器系统生存能力的问题突出出来，这已引起各国军界的关注。
    近年来，由于C3I系统与先进的打击兵器联为一体综合运用，既可对各种固定目标进行“点穴”式打击，也能对快速机动目标实施有效的追击，这无疑对依靠疏散配置和快速机动来提高武器系统生存能力的传统方法提出了严重挑战。在这种情况下孕育而生的“隐身术”、“干扰术”等，虽然能够提高武器系统的生存力，但这两面“盾牌”毕竟是被动性的。人们在寻觅更为先进的技术手段中，从现代“矛”中悟出了新的道理：能否充分利用C3I系统与武器系统的联机优势，设法在己方武器系统遭到威胁时，快速自动指挥相应的武器系统拦截并摧毁来袭目标呢？如今，这种先进的武器系统已经问世，它便是人称现代战争新盾牌的“拦截术”。
    最先运用拦截技术的是苏美两个超级大国。早在1962年苏联在莫斯科附近就开始建造“莫斯科反导系统”了，以便在太空中拦截飞往苏联的洲际导弹。1972年，苏联又推出新一代的“莫斯科反导系统”，它是一种双层防御系统，既可用拦截器在大气层外以核爆炸方式摧毁来袭武器，又可用高加速拦截器摧毁大气层内的目标。据称，苏联发展拦截术的最终目标是确保摧毁来自太空的100％的导弹。
    苏联的一枚SS―18型洲际弹道导弹可携带10个50万吨当量的分弹头，从苏联领土发射25分钟左右即可打到美国本土。倘若在导弹发射后不能及时发现并采取相应措施在其飞行途中实施拦截，那么一旦来袭导弹射出分导多弹头，就会增加10倍的威胁，相应地更增加了拦截的难度。为了提高拦截能力，美国将拦截系统从地面搬上了太空。从1983年的“星球大战计划”到1989年的“闪光卵石计划”，其目的都是设法通过实施多层次拦截而将苏联的导弹摧毁在其本国上空。尤其“闪光卵石计划”，可将几千个小型截击火箭装入太阳能充气包内置于太空，它们能自动追踪、拦截，并炸毁飞往美国的弹道导弹。
    苏美两个超级大国之所以不遗余力地发展太空拦截技术，无非是要提高己方战略武器系统的生存力，以便在未来的实战中既有尖锐的“矛”，又有坚硬的“盾”。
    如今，水面舰艇的生存也愈来愈依赖于“拦截术”的运用。目前一些国家发展舰艇拦截武器系统，首先是朝着“不仅可以在不同距离上拦截目标，而且能同时拦截来自不同方向的多个目标”的方向发展。另外，在提高单舰拦截技术的同时，提高整个舰队的拦截能力也已成为海军发展的一大趋向。在这方面美国海军走在了前面。其特混舰队以航母为中心，可以在半径200海里的作战海区内组成3道环形拦截带。当监视卫星、预警机、巡逻机等发现敌攻击武器距特混舰队中心200海里至150海里时，战斗机、反潜机可立即从航母上起飞拦截目标；当攻击武器距中心150海里至50海里时，可用远程导弹系统进行拦截；当攻击武器距中心50海里以内时，近距拦截武器可在战斗指挥控制系统的统一指挥控制下有效地拦截突入目标。
    很明显，海上新“盾牌”使水面舰艇在现代海战中具有了更强的生存和作战能力。英阿海战、美利海战都证实了这一点。
    “空地一体战”、“纵深打击”、“大纵深立体作战”等理论和纵深立体打击兵器的相继出现，使陆地战场上的各种武器系统都难免遭到来自不同距离不同方向的打击，特别是飞机、直升机和战术导弹、巡航导弹的攻击。
    为了对低空、超低空飞机和武装直升机等实施有效地拦截，弹炮结合、弹箭结合和防空反坦克两用系统等混合式的拦截武器系统应运而生。弹炮结合系统的代表为美国的“玛格”25，它是一门5管25毫米高射炮与4枚“毒刺”导弹的混合体。弹箭结合系统有“塞特鼠狗”，它由2个4联装“毒刺”导弹和6个9联装“长钉”超高速火箭组成。美国和瑞士研制的陆空反坦克两用导弹系统，既可攻击坦克（有效射程为5900米），又能拦截飞机（有效射程为8000米、有效射高为4000米）。这些新系统一般都有光电跟踪系统和敌我识别装置，大多集装于一车，不仅机动性能好，更重要的是反应速度快，拦截能力强。一辆车就是一个完整的火力单位，可进行两次以上的拦截，以确保拦截成功率。
    为了拦截来袭的战术导弹和巡航导弹，德国计划在90年代装备一种中程战术防空导弹系统。它能圆周射击，具有全天候作战能力，可同时跟踪80至100批目标，拦截10―20个目标。美国陆军正在发展的“埃林特”增程拦截弹，能在13700米高度对突袭战术导弹进行拦截。
    新型陆地拦截武器系统的出现，大大提高了陆地战场武器系统的生存能力。可以预见，一旦这些具有拦截能力的武器系统大量装备和广泛应用，很可能会使“后发”与“先发”都具有重要意义，从而将引起作战理论的变革。
    各种新技术的广泛运用，无疑将会使“拦截术”进一步得到发展。一方面是火箭、导弹、激光、飞雷等各种各样的拦截武器系统应运而生，使武器系统家族增加许多新伙伴；另一方面则是拦截空间的进一步延伸，拦截的时机将更加适时，效果会更加明显。
〖-ZW/正文〗
