〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残疾人事业走上法制轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――残疾人保障法简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法管窥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾人保障法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国人大常委会第十七次会议审议通过的《中华人民共和国残疾人保障法》，标志着我国残疾人事业走上了法制轨道，是我国人民社会生活中的一件大事，更是包括数十万军队伤残人在内的5000万残疾同胞的福音。这部法律在保障残疾人合法权利方面具有以下一些特点：
    残疾人的康复和教育纳入了法律保障。该法规定，国家和社会采取康复措施，帮助残疾人恢复或者补偿功能，增强其参与社会生活的能力。政府和有关部门有计划地在医院设立康复医学科室，举办必要的专门康复机构，开展康复医疗与训练、科学研究、人员培训和技术指导工作。为了加强对残疾人的教育，该法从我国实际出发，规定残疾人教育实行普及与提高相结合，以普及为重点的方针，着重发展义务教育和职业技术教育。普通小学、初中必须招收能适应其学习生活的残疾儿童，少年入学；普通高中、中专、技校和高等院校，必须招收符合国家规定的录取标准的残疾考生入学，不得因其残疾而拒绝招收。拒绝招收的，当事人或者其亲属、监护人可以要求有关部门处理，有关部门应当责令该学校招收。
    残疾人就业有了明确的措施。残疾人的劳动就业，不仅关系到广大残疾人的生活，而且关系到其劳动权利的实现。该法规定，采取优惠政策和扶持保护措施，通过多渠道、多层次、多种形式，使残疾人劳动就业逐步普及、稳定、合理。政府有关部门下达职工招用、聘用指标时，应当确定一定数额的残疾人。在职工的招用、聘用、转正、晋级、职称评定、劳动报酬、生活福利、劳动保险等方面，不得歧视残疾人。对于国家分配的高等学校、中等专业学校、技工学校的残疾毕业生，有关单位不得因其残疾而拒绝接收；拒绝接收的，当事人可以要求有关部门处理，有关部门应当责令该单位接收。对于生活在农村的残疾人，地方各级人民政府和农村基层组织，应当组织和扶持其从事种植业、养殖业、手工业和其他形式的生产劳动，有关部门应当在各方面给予帮助。
    残疾人的许多特殊权益受到保护和优待。该法规定，国家和社会对伤残军人、因公致残人员以及其他为维护国家和人民利益致残的人员实行特别保障，给予优待和抚恤。对无劳动能力、无法定抚养人、无生活来源的残疾人，按照规定予以供养、救济。盲人可以免费乘坐市内公共交通工具，盲人读物邮件免费寄递。县级和乡级人民政府应当根据具体情况减免农村残疾人的义务工、公益事业费和其他社会负担。
    残疾人保障法充分体现了我国社会主义制度的优越性，是进行爱国主义和社会主义教育的好教材。它也是对国际呼声的响应，是我国始终不渝地维护人权的具体体现。它的颁布实施必将推动我国残疾人事业的发展，使残疾人成为社会主义建设事业中的一支积极力量。
〖-ZW/正文〗
