〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向未来的美好图景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学发展系列谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们即将跨入21世纪。在科学技术的强有力支持下，新世纪人类生活水平无疑将会有新的更大的飞跃。
    在客厅，“电视报纸”、“电视杂志”、“电视书籍”、问事终端、电视电话等将成为家庭中人们的亲密伙伴，就象今天我们已拥有了冰箱、彩电、录相机一样。届时，多功能服务机器人也将陆续步入人们的家庭。
    这时的家庭生活将显得更加重要，它的开放性、社会性联系方式将会有更大的改观。
    未来的家庭，不但是日常生活的场所，也将成为可进行广泛社会教育的小课堂，儿童、青年、中年、老年，都有多种多样教育中心在为他们服务。在科学生活方式广泛普及的前提下，60岁的人将不再以“老年”称谓。近400年来，人们的社会生理年龄几乎以每百年后推10年的速度发展。17世纪时20几岁的名流大家便已为人们所公认，18世纪许多名家是在30岁左右才为世人所知，19世纪成大器的平均年龄已移向40岁。当人类社会进入20世纪80年代时，据统计颇有建树的年龄已移向50余岁。环顾世界，随着人们寿命的提高，成大业的标准和平均年龄也在提高。可以预见，在下一个世纪经济发达国家人均寿命80甚至90岁是可望可及的指标，人们智力潜力的开发也将达到新的水平。
    下个世纪将是生物工程大显身手的时代。本世纪50年代有关DNA及其排列规律的发现，标志着人类从可操作水平上掌握生命的时代已经到来。
    此外，人类在空间运动和掌握能量的能力方面也肯定会达到一个新水平。很可能有一天人们会自豪地宣布统治人类社会达一个多世纪之久的电力网、电线杆子已经过时。人们将会高效地应用太阳能、自由转换生物能，能源的新的开发方式、新的传输方式已经隐约可见，人们在空间中更加安全、自由、快速穿行的时代已显露出来……
    以上仅仅是对新世纪人们生活的概略透视。未来正在向我们招手。让我们满怀信心地迎接未来吧！
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
