〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强连多硬兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某团红一连的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个过硬的党支部，不仅能带出过硬的党员，而且能带出过硬的士兵。
    新年之初，红一连指导员去团里领奖。他们在师、团进行的41项评比中，得了37个第一，奖品、奖状、锦旗一大堆。指导员让连队来一辆板车，装上“荣誉”，在战士们的簇拥下，敲锣打鼓回连队，好不光彩。
    红一连战士常挂在嘴上的话是：我是红一连的兵。为了给党争光，给连队添彩，他们干啥都要争第一。党支部根据战士们的要求，在“第一名”的奖状、奖旗上签上获得者的姓名、简历。连队每逢参加重要比赛，就把这些奖状、奖旗拿出来展览一次。
    在1984年的一次歌咏比赛中，红一连得了个第二名，他们既为夺第一的兄弟连队高兴，又为自己丢了第一窝囊，要求连夜练歌，他们每人灌了一壶水，一直练到把水喝完才罢休。这一夜，他们还总结出了唱歌要唱出声势的几条要领。这些要领很管用，承传至今。打那以后，红一连参加歌咏比赛再也没得过“第二”。
    红一连团支部曾搞过一次好人好事统计，其中一项是：一年来全连捡牙膏皮700多支。二排几个战士从中想到一个问题：这么多牙膏皮是谁丢的呢？由此，他们展开了一场讨论，结论是：要把连队的优良传统接过来传下去，人人都要从自己做起。
    这一口号很快成为全连同志的行动。艰巨的任务，大家抢着干；危急的关头，大家争着上。如今，谁想在一连找点好事做，真不容易。地上出现一个烟头、一片落叶，立即有人拣走。因战士们都争着打扫厕所、猪圈，争着帮厨，争着收拾菜地。
    在连队蹲点的团政委林留松开始不大相信，想验证验证。他当晚住在连部，半夜起来上厕所时故意把台阶上的砖抽走两块。早晨起床他就急匆匆去看“现场”，果然已复原如初。出早操时，他看到有段路上结了冰很滑，不便行走。早操一完，他就看到有三伙战士不约而同地来到这段路上撒沙子。
    一次，军区机关部门领导一行赶到了一连，要对红一连的作风一试虚实。当时，红一连正准备开饭。一接到命令，全连官兵立即全副武装整队出发，跑完5公里越野全程，仅用了20分钟。
    在另一次检验性的战役演习中，红一连担任奔袭穿插任务，途中包括连长在内的4名官兵崴了脚，全连战士硬是抬着4个人奔袭30多公里，胜利完成任务，受到总参嘉奖。
    红一连的战士说：“完不成党交给的任务，就不是好兵！”红一连每一次任务都完成得很出色。他们所以能这样，是因为他们训练起来是从难从严高标准。久而久之，练得战士们一伸胳膊净是“疙瘩肉”。
〖-ZW/正文〗
