〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵东宛要求各级安置部门集中精力抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业安置工作RW：赵东宛/人事部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯 张向持、记者乔林生报道：国务院军转安置工作小组组长、人事部部长赵东宛昨天在全国军队转业干部安置工作会议上作了重要讲话。他指出，各级人事、军转部门要以更高的标准做好军队转业干部安置工作，要把主要精力用在抓落实上，确保各项安置政策落到实处。无论是考虑问题，制定政策，还是开展各项具体工作，都要有利于鼓励现役干部献身国防事业，有利于充分发挥转业干部的聪明才智，有利于地方经济建设的发展。要以极大的政治热情和高度责任感，想方设法，克服困难，推进军转安置工作稳步向前发展。
    赵东宛说，自觉为军队的稳定和建设服务，为维护国家的安定团结，进一步实现经济持续、稳定、协调的发展服务，是做好今年军转安置工作的出发点和落脚点。这就要求我们各级人事部门、军转部门保持政策的稳定性和连续性，把主要精力用在抓落实上，保证各项安置政策得到全面地落实。
    根据前几年反映出的问题和今年的实际情况，赵东宛要求全面落实安置政策，着重抓好这样几个方面的工作：在安置去向上，要采取切实可行的有力措施，积极引导转业干部到基层去，到企业去，到最需要干部的地方去。各接收单位要尽力为转业干部创造良好的工作环境和生活条件，对他们政治上充分信任，工作上大胆使用，充分发挥他们的聪明才智和作用。要继续把师团职转业干部作为安置重点，按照有关规定安排好他们的工作。对师团职转业干部政治、生活待遇问题，今年要进一步抓好落实。尚未作出明确规定的地区和部门，要结合实际，尽快制定相应的具体规定，落实好师团职干部的政治、生活待遇。
    住房问题是转业干部十分关心的一个问题。赵东宛说，对于这个问题，仍要坚持以地方解决为主，国家财政补助为辅的原则，继续采用多种办法、多种形式逐步加以解决。实行城镇住房制度改革的地区，要优先优惠向转业干部出售住房。对今年转业干部全迁户的住房，更要优先考虑。
    赵东宛说，要抓好落实，各级人事、军转部门的同志必须因地制宜创造性地开展工作。要善于统筹兼顾，抓重点促一般，对重点和难点问题，要一抓到底，真正见成效。要加强检查督促，把功夫下在解决实际问题上。对于应当办的事情，能够解决的问题，要按时、按要求迅速解决，不能拖拉等待。
    赵东宛最后还指出，要大力加强军转宣传工作，在社会上逐步形成关心、理解和尊重转业干部的风尚，让更多的人了解、认识军队转业干部的贡献和作用，把军转安置工作当作一项光荣的政治任务，尽心尽力地做好，让所有转业干部都能积极地为社会主义现代化建设贡献力量，在改革的伟大实践中再立新功。
〖-ZW/正文〗
