〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颐和园清淤轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁剑卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法守法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，一支工兵作业分队象往日一样来到颐和国知春亭以南地域，开始探测搜排昆明湖内战争年代遗留的炮弹及其他爆炸物。一位同志开玩笑说：“前几天，我们挖到的不是炮弹，就是易拉罐和罐头盒，今天看我们能不能找到一个宝贝。”无巧不成书，作业刚开始，班长蒋昆就听到探测仪器发出金属物品报警信号。精确定位后，战士彭志刚立即挥镐挖开层层淤泥，当挖到40厘米深时，他俩看到了一枚戒指，用水冲洗后，这枚做工十分精巧的金戒指再现了昔日的风采，上面镶嵌的黄豆般大小的红宝石在阳光下闪着耀眼的光芒。
    “我们找到宝贝了！”这一声喊，把附近的干部战士以及协助挖土的民工吸引了过来。当戒指传到一位工程师手中后，他略加思索，向大家“侃”了起来：“史书上记载，慈禧太后每次过生日时，都要在昆明湖‘放生’，把一些鱼和乌龟放回湖中。为显示‘皇恩浩荡，恩及万物’，每次总要给一些鱼和乌龟挂上一对对金耳环或金戒指。没准儿这就是其中一枚。”大伙听完后议论起来，有位同志笑着说：“照你这么说，附近还应该再有一枚才对啊！”
    说者无心，听者有意。一名性急的作业手急忙操起探测仪器在附近搜寻起来。不一会儿，那个熟悉的信号声又响了起来。几名民工在班长蒋昆的指挥下，挥镐挖泥。奇怪，这一次一直挖到50厘米深，仍未见到任何金属物，再拿仪器在坑及四周探查，那个悦耳的信号也消失了。细心的蒋昆立刻回想起，刚才帮助运土的一位民工曾从泥中捡起了什么，并慌忙地装入口袋。作业分队在进驻颐和园执行任务前，曾认真学习了《文物保护法》和《水下文物保护条例》，为保护文物，追回国家财产，蒋昆叫住在场人员，反复向大家宣传我国保护文物的法律知识。见此，那位民工拔腿向颐和园侧门方向跑去。颐和园保卫人员接到报告后，迅速追赶过去，把这个民工挡了回来。经过反复教育，这个民工无可奈何地交出了一枚镶着蚕豆般大小绿宝石的金戒指。
    这两枚金戒指是否清皇室的遗物还有待于专家鉴定，但解放军战士拾金不昧、爱护国家文物的事迹却受到群众的赞扬。春节前，作业分队撤离颐和园，分队负责人、反爆专家张志贤代表37名干部战士，把在昆明湖中搜排战争年代遗留炮弹时挖出的金戒指、银元、火铳以及其他文物如数上交有关部门。
〖-ZW/正文〗
