〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说美国军火商的“广而告之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军火广告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在美军实施“沙漠盾牌”行动之时，美国内一些商贾就借慰问士兵之机，将自家的产品免费送给每天上镜头的前线士兵，让其代为“广而告之”，获一箭双雕之利。这一招，在商业竞争激烈的今天，倒也不难理解。但美国的武器制造商们的招术更为“高妙”：他们一毛不拔，只须借前线士兵之手，就可通过电视画面，将那些飞机、导弹、坦克在实战中的表演，真切地展示于世人的眼前。因此可以说，海湾战场既是高技术兵器的试验场，亦是其“广告台”。
    虽说美军在前线“倾泻”的多是在武器库中贮存多年的“原装货”，但也有一些系问世不久的“新生代”，它们大都未在实战中亮过相。在这场战争中名声大噪的美制“爱国者”导弹即是一例。“爱国者”导弹早在1967年就已开始研制，但在海湾战争前，它只有拦截试验靶的份儿，这次才真正与真目标一决雌雄。由于美国在这场战争中的开销多半由他国分摊，这也就意味着，美国的武器制造商得以让别人掏腰包替自己在举世关注的疆场上大做广告。
    在从空袭到地面战的40多天战斗中，美国的各种兵器出尽了风头，它们的要价也随之稳稳当当地抬了上来。现在，海湾战争已告平息，但对美国的武器制造商们来说，正是坐等“客户来访”、与其签订合同的良机。据外电报道，五角大楼目前已接到中东一些国家总金额达300亿美元的武器订购单。数目如此之多，足可将武器制造商们的腰包再次撑得鼓鼓囊囊的。如雪片般飞来的“意向单”中，就列有反坦克的阿帕契直升机、M1―A主战坦克、先进的雷达飞机和F―15、F―16战斗机，还包括即将投入生产的新一代武器，如布洛克Ⅱ型坦克、先进的战术战斗机和LH直升机等。“爱国者”导弹更是倍受人们的青睐，仅土耳其就拟订购200枚（每枚价值100多万美元）。如此良机岂能错失！于是，美国的武器制造商们纷纷跑到国会山进行游说，发动了另一场“广而告之”大战。据悉，美国政府已向国会递交了两份报告。一份说，美国正在考虑向援助过“沙漠风暴”行动的5个中东国家出售价值180亿美元的武器装备；另一份报告则要求国会批准向某中东国家出售46架F―16战斗机，1528枚炸弹和80枚空对地导弹。
    美国武器制造商的大宗买卖已近在咫尺，他们将成为海湾战争的直接受益者。险遭冷遇的美国军火工业将会再度红火起来。
〖-ZW/正文〗
