〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长夜查在位率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭宁鲁京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长温继成有个习惯，每月都要有几个晚上检查基层干部和哨兵的在位情况，而且大都是在下半夜。提起他的这个习惯，还得从头说起。
    去年5月，师里收到几封反映一些基层干部和哨兵晚上不在位的信件。温师长便先后4次在晚上9至10点钟下连进行抽查，结果都在位。莫非反映的情况不真实？他找到一些基层官兵了解，原来晚上不在位的大都是“家门口干部”，他们摸透了上级检查一般都在晚10点之前的规律。所以在10点之后才回家，第二天早上部队起床前再赶回连队。一些战士看到干部不在位，轮到自己站哨时也常常误岗误哨。于是，温师长一连3个晚上，在深夜分别抽查了3个团队，果真发现了有的“家门口干部”不在位，个别哨兵误岗。
    为了解决这个问题，温师长一方面重申要坚持基层干部留营制度，对私自离位的干部和误岗的战士要严肃处理；一方面要求各单位在加强教育的同时，对“家门口干部”回家作出科学安排。就此，他还不放心，每月都要检查几次，从而使全师基本杜绝了基层干部和哨兵不在位的现象。
    治“假”一定要较真
    弄虚作假是影响部队工作落实的一大顽疾。要识“假”、治“假”，非得有温师长这股子较真的劲头不可。
    假象只能迷住工作漂浮、不深入实际领导者的眼睛。正如假李逵最怕见真李逵一样，假象最怕较真。有的工作乍一看似乎落实了，但只要认真一追究，就会露出破绽。这就要求各级领导不能只是通过看材料、听汇报了解情况，而要经常深入下去，到第一线摸实底、查实情，使假象难以蒙混过关。
    较真还要有不解决问题不撒手的精神。识“假”是为了治“假”。发现了问题，就要下决心解决，拿出切实可行的措施和办法来。许多问题不是靠“一阵风”解决得了的，有的暂时解决了也还会出现反复，必须反复抓，常抓不懈。只有这样，才能使工作真正落到实处。（宁鲁京）
〖-ZW/正文〗
