〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战位生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全军学雷锋先进集体”济南舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军学雷锋先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，假如有一天北京长安街直通大海，国庆阅兵方队中开来一艘威武的战舰，那它一定是国产第一艘大型导弹驱逐舰――“济南舰”！
    1
    某海区，风力9级，浪高4米。
    “强台风来临！”电波声声，告急催归，渔船闻讯，纷纷返航。
    在一艘“身高”几十米的战舰上，却有一声“对着来”的命令从舰长刘子庚口里传出：
    “天助我也，出发！”
    3分钟后，刘舰长率领导弹驱逐舰“济南舰”，向这一海区出发了。他们要抓住这一“天赐良机”，鉴定军舰在狂风恶浪中的航行性能。
    “游泳怕呛，乘船怕浪”。一座座小山般的巨浪向军舰扑来。不一会，舰上80％的同志晕船呕吐了。一位老水兵事后用了一首“十字歌”形容：一心想吐，二目无神，三餐不进，四肢无力，五脏翻腾，六亲不认，七倒八歪，九死一生，十分难受。
    刘子庚岂止是五脏翻腾？他呕吐得胃出血，眼看就要趴在指挥室里。“拿绳子来！”两名水兵依他的命令，将他五花大绑捆在驾驶台上，直到指挥全舰人员完成顶浪、顺浪、旁浪等13种试验任务。
    那风，那浪，那舰，那人，总要让人想起一个难忘的时刻。那天，邓小平同志登上了“济南舰”，和舰员们乘风破浪，整整度过了6小时的航程，留下了饱含信任和期望的亲笔题词：“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军！”这代表党和人民的重托，时时激励着“济南舰”的官兵们。
    2
    导弹试验开始了，一个非常关键的调试却屡屡失败。在场的专家和技术人员个个急得额头冒汗。
    “我来！”20岁的雷达班长李扣喜短促有力的声音，无异于一声惊雷。
    人们围成一圈，踮起脚尖，屏住呼吸看着他。小伙子不慌不忙，不仅找出了故障原因，而且出人意料地对原电路进行改革，使技术标准达到了设计要求。
    一个普通战士，能为导弹系统的精度试验立下如此大功，令厂方和科研单位的行家刮目相看。
    “只听说你是个学雷锋标兵，没想到你还是个奇才嘛！”听了这声称赞，李扣喜说：“舰上机械装备数千台，管路线路上万条。最需要的，不就是每个舰员都象雷锋那样爱本职、专本职么？”
    李扣喜的话，正是“济南舰”开展岗位学雷锋的一个共识。这个舰开展“争当战位螺丝钉”活动已经16年，不管哪一任领导哪一茬兵，都全身心地投入这一活动。因为他们认准一个理：作为一个战斗集体，学雷锋，就应当落实在提高战斗力上；而提高战斗力，靠的就是出人才、出尖兵。
    舱段兵莫康明，上舰当年就能熟记和默画出本专业13大管路系统图。一张张蜘蛛网般的管路图，他可以不看一眼，随问随答。
    导弹发射班副班长王彦华，在本专业缺乏教材的情况下，整理出10多万字的专业训练笔记，提出并解答了146个技术难题。汇集成册后，被海军业务部门确定为部队专业教材。
    事业造就人才，人才开拓事业。近3年来，这个舰有268人在“争当战位螺丝钉”活动中立功受奖，125人被评为先进军人，31人被评为各类标兵。200多名专业能手先后从这里分赴各舰担任技术骨干。有13名同志担任了兄弟舰的领导。有的担任了上级机关的业务长、技术员，还有的担任了舰队和国防科工委重要部门的工程师。
    3
    “济南舰”的官兵用卓著的功绩接受党和人民的检阅。
    他们，创造了海军1年内单舰航行距离的最高纪录；
    他们，圆满完成了1200多项试验任务，顺利进行了300多次危险性、破坏性试验；
    他们，提出了1000余项技术革新建议，有800多项被科研单位和工厂采纳；
    他们，自修武器装备580多个项目，排除各类故障1500多起。价值数千万元的机械、装备，先后在他们手下“起死回生”……
    党和人民没有忘记他们。党和国家领导人多次登舰关怀慰问他们。中央军委给他们荣记了集体一等功。去年，团中央把该舰团总支树为“全国学雷锋先进集体”。今年3月，该舰又被树为“海军学雷锋标兵”、“全军学雷锋先进集体”，受到总政治部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
