〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济进入加速成长阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从去年第四季度起，多数经济指标上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自国家统计局的消息证实了这一可喜的变化。从四季度起，国民经济运行开始全面回升，这种良好态势一直保持至今，多数经济指标上升。
    社会需求继续回升，经济增长动力增强。据最新统计，1至2月份全民所有制单位固定资产投资增长幅度为百分之七点六，大致相当于正常年份水平。1至2月份，全国职工工资总额比上年同期增长百分之十四点六，城乡居民储蓄存款平均每天净增9亿元。社会商品零售总额增长百分之十四，达到近一年多的最高点。
    大中型企业生产开始加快，头两个月增幅为百分之十四点三，全民所有制工业新增产值占全部工业新增部分的百分之五十二，成为整个工业生产保持稳定发展的主要推动力。令人欣慰的是，1至2月份国家财政“收支簿”上，收入增长的红箭头指向百分之二十三点九，达到了较高水平。经济运行喜中有忧，喜忧并存。据国家统计局介绍，1至2月份大中城市物价有所上扬，企业经济效益仍不理想。
〖-ZW/正文〗
