〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委冯远征潜心钻研经常性思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗著书立说受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作RW：冯远征/团政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于保月、吕高排报道：北京卫戍区某团政委冯远征，潜心研究探索新对期青年战士思想变化的规律，百余名后进战士在他的帮助下步入先进行列；所在团连续13年未发生刑事案件；他自己被总政治部评为全军优秀政治教员标兵。
    冯远征无论是当基层干部还是当团领导，都注意摸索总结经常性思想工作的经验。他在同战士一起出操、训练、摸爬滚打中，逐渐摸索出了战士思想活动的规律。他对100名战士的心理特点进行研究，还重点对一个排、两个班，3名先进战士、两名后进战士作了长达2年时间的观察，把做后进战士的经常性工作分为萌发转化念头――转化过程――巩固过程三个阶段。他还根据自己做好几名后进战士工作的经验，写成论文《后进战士转化探讨》，在北京军区政治部工作研讨会上引起与会者的普遍兴趣。近年，他结合做经常性思想工作的实践，先后写成《青年战士现实思想十二讲》、《政治教育方法谈》、《青年战士思想政治工作心理学》、《演讲心理学》等13本专著。部队党委给他记一等功、二等功、三等功各一次。
〖-ZW/正文〗
