〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在重庆考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现第二步战略目标必须加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁光厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：李瑞环/考察重庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环于3月13日至17日深入重庆的工厂、农村和文化教育单位，了解情况，宣传政策。16日他就当前做好思想政治工作问题与部分基层干部进行了座谈，并讲了话。
    李瑞环说，弄清人民群众真实的思想、情绪、愿望、要求，是做好群众思想政治工作和其他各项工作的前提条件。他说，弄不清群众在想什么，就谈不上根据对象的特点，做好深入细致的思想政治工作，充分调动群众的积极性；就谈不上想群众之所想，急群众之所急，兴办群众满意而高兴的实事；就谈不上集中群众的智慧，更好地坚持从群众中来，到群众中去，使我们的方针政策更加切合实际。总之，弄不清群众在想什么，一切将无从谈起。这不是一件简单的小事，而是一件事关全局的大事。
    李瑞环指出，真实、全面、及时地弄清群众在想什么，并不容易。如果没有民主、和谐的气氛，就不容易听到真话；如果缺乏闻过则喜的胸怀，就不容易听进真话；如果对听到的情况不作科学的综合分析，就不容易抓住事物的本质和主流。还必须看到，客观现实总是发展的，群众的思想是不断变化的，即使一时了解了真实情况，也不能一劳永逸。这就要求各级干部眼睛向下、放下架子，甘当小学生，到群众中去，到基层去，做艰苦的调查研究工作。
    李瑞环强调，我们党的宗旨是全心全意为人民服务，党的根本路线是群众路线，党的方针政策代表了群众的根本利益，这是我们弄清群众在想什么的重要政治基础。同时，我们党有密切联系群众，了解民心民意的宝贵传统和经验。只要我们充分认识这个问题的重要性，并把它作为一件大事自觉抓好，就能够准确地把握群众的思想脉搏，了解群众的真实意愿。
〖-ZW/正文〗
