〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视自救互救训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗互救训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中、最大限度地保存自己、最有效地消灭敌人，仍然是军事学之重要原则。实践证明，自救互救是战时保存自己、实现火线救护的重要措施之一。此项工作切不可忽视。
    当前，自救互救的重要作用已被许多国家的军队所重视。美军认为，战时对于不宜立即后送的伤员，如果在一发现伤情时就注意改善其医护条件，进行必要的处置，要比仓促后送更有益。美军一军医在侵越战争中曾对500例先后阵亡的尸体进行过解剖分析，他认为，从阵亡伤员损害情况看，这些出血死亡者如能在受伤后即刻自救互救，及时止血、完全有可能避免死亡。美军在一份报告中指出，通过对多部位动脉伤出血的224例存活的伤员调查，其中87％的人采取了止血措施。美国军事医学杂志曾撰文指出，在英阿马岛战争期间，由于前线作战人员积极开展自救互救，使很多伤员保住了他们健康健全的肢体。可见，自救互救对于争取救治时机，提高救治效果，降低伤亡及伤残率有着至关重要的作用。
    我军历来重视战场自救互救工作，各级领导均把加强部队救护技术、提高自救互救能力作为一项重要训练课目来抓。但也有某些部队的个别领导对开展自救互救训练重视不够，有的组织不力，有的没有严格落实考核制度等，这些问题必须尽快纠正。我们认为，在平时建立、健全自救互救组织，切实抓好自救互救训练，是战时救治的重要保证，各级领导一定要把普及自救互救知识作为军事训练的一项重要内容来抓，作出计划，亲自部署。团卫生队、营军医应成为自救互救训练的指导者，连队卫生员则应当好“教员”。只要切实抓好训练，注重质量，我军的自救互救水平定会更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
