〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开约翰斯顿岛的神秘面纱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国化学武器销毁基地参观记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器/销毁基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，苏联、美国、德国等一些国家的记者被允许参观了美国最秘密的军事目标之一――约翰斯顿岛上的美国第一座化学武器销毁装置。几十年来，这里一直是严格保密的军事禁区。我（苏联塔斯社记者）有幸参加了这次采访活动，亲眼目睹了约翰斯顿岛的神秘之处。
    约翰斯顿岛是个环形珊瑚岛，位于太平洋中心，由约翰斯顿及其附近3个小岛组成，陆地面积约1.5平方公里。
    根据去年签署的化学武器条约，美苏将销毁大量的化学武器，其中美国将把它的3万吨化学毒剂削减到5000吨。约翰斯顿岛便成了化学武器的销毁基地。目前，核原料钚、2.5万桶化学脱叶剂以及几千枚神经毒气弹头、芥子气弹头均被存放在混凝土“圆顶建筑”内。所以，有人说这是“世界上毒性最大的地方”。
    我们乘坐美军军用运输机，经过两个小时飞行，降落在位于岛的中央位置的机场上。迎接我们的是岛上美军军事警备连的装甲运兵车。整个岛上没有警察机构，士兵们称他们的连是“约翰斯顿环形岛上的看家狗”。岛上的警备司令麦克空军上校指着远处的化学武器销毁装置说：“瞧，前面的化学武器销毁装置是目前世界上最大的毒气销毁设施，内有一个容量为6000升神经性毒气容器。另外，还有54个用沙土覆盖的、贮存着30万发化学弹头的掩体。”
    我们先参观化学武器销毁装置，其外表酷似一座不大的炼油厂，甚至有点象监狱。因为周围不仅有铁丝网和众多的岗哨，而且还有预防汽车敢死队冲撞的水泥柱子。
    当我们来到大门入口处时，荷枪实弹的警卫逐个检查我们的通行证和防毒面具，并禁止香烟、打火机、口香糖等随身带入。要想到达装置的中央部位，必须通过一个气闸。这里常年保持低压，以防毒气泄漏。任何人开动阀门，都将被电子监视仪记录在案。
    负责技术的经理巴洛尼昂上校是该装置的设计者之一。他充当我们的解说员。他说，从去年7月起，装置用不到4个月的时间销毁了1万多枚携带化学毒剂的火箭弹和几千发其它弹头，销毁了2.5万多磅化学毒剂。
    销毁化学武器的工作程序是：先卸下化学弹头，取出弹药，放到装置里。在这里，毒剂从弹药里分离出来。接着，化学品、金属炸药以及特殊物质在4个温度至少达摄氏1100度的炉中被焚毁。
    巴洛尼昂上校说，已经开始的化学武器销毁工作将于1994年底结束，届时该装置可能被拆除。原因是，装置的设计能力是销毁从冲绳岛运来的30万枚化学弹以及从德国运来的近10万枚携带化学毒剂的火箭弹、炮弹、地雷等，它们的数量不足美国化学武器总数的7％。利用在该岛上的装置销毁化学武器的经验，美国将于最近几年在本土建造8个化学武器销毁装置。
    美国所以这样做，是因为它的化学武器太多了。美军是世界上化学战能力最强的军队之一。美国近几年来不断研制和发展新一代的化学武器，实现了化学武器的更新换代。1987年12月，美国又开始生产二元化学武器，现在已有近30种二元化学武器。目前，美国有神经性毒剂9600吨，芥子气1.5万吨，就是说共有2万多吨可供使用的致死性化学毒剂。对美国来说，化学武器的存放、销毁都是个头痛的问题。
    麦克上校还领我们参观了钢筋混凝土建造的“圆顶建筑”。这里面有为中毒者设立的解毒站、医疗所以及实习器械。这里还是销毁工作指挥监视中心。操作员通过电视屏面监视着环形岛上70％的面积。即便发生了污染，出现台风、飓风等情况，指挥中心的人员仍需坚守岗位。怪不得“圆顶建筑”造得这么牢固。
    为了减少对大陆供应的依赖，岛上建造了一座小型海水淡化厂，每昼夜生产20万加仑淡水。另外还建造了供电和供热系统。岛上军队的工作，除了保卫安全外，就是为全岛居民加固掩体。他们修建了一个密不透风的荫蔽所，一旦出现紧急情况，岛上所有的人将在里面呆半个月时间。不过，在进入荫蔽所前首先要通过一处淋浴道，并被自动清洗消毒。
    那么，岛上到底有多少居民？麦克上校说，迄今为止岛上没有常住居民，只有1100名美军文职技术人员和300名军人。现在岛上共有40对夫妻居住。按照合同规定，只有夫妻两人都在岛上工作才能象一家人那样生活在一起，而且必须都是军人或文职人员。因此，岛上大部分文职和军人的家庭都安置在离岛最近的居民点――夏威夷岛的火奴鲁鲁岛上。
    （韦伟、李文敏编译）
    图为约翰斯顿岛上的化学武器销毁装置。
〖-ZW/正文〗
