〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得重视的挪用公款现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓景张春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某军事检察院去年办理的经济犯罪案件中，挪用公款犯罪占50％。这些挪用公款案件，其数额之大、次数之多、时间之长，都是惊人的。据该院对十多个管辖单位的调查，发现82％的单位中存在着挪用公款现象。尤其是名为借款实为挪用的变相挪用公款现象严重。某个编制不足百人的单位，历年各种名目的个人挂帐达10余万元：有的被挪用者长期占为己用，有的被借给他人搞经营而长期拖欠，有的被用于赌博、投机倒把等违法犯罪活动，还有的被诈骗而无法收回。这种现象严重影响了经费的使用效益，造成了经济损失，也在军内外造成了不良影响。
    一些单位挪用公款现象为何如此普遍和严重呢？
    法制观念淡薄。有关人员对挪用公款行为的性质缺乏应有的认识，认为挪用公款反正不是装入个人“腰包”，只要归还就没有什么大问题，以致挪用公款没有顾虑，甚至有的人构成犯罪后对审查自己感到委屈。某部助理员沈××先后9次挪用公款数额达665万元，其中一次挪用就达200万元之巨，其挪用款有近百万元已难以收回。案发后，他始终认为自己只是对被挪用后难以收回的近百万元负有“失职的责任”，居然向司法人员提出“能不能不判刑或判个缓刑”的要求。
    财务管理制度混乱。从已办理的挪用公款案件看，都是因为财务管理制度混乱，犯罪分子乘机作案。有的单位经费预算、管理、使用缺乏一套必要的制度，有的虽然订了制度，但并没有真正落实；有的单位出纳、会计一人兼任，使财务管理缺乏最起码的制约；有的单位将预算外经费不纳入财务部门的统一管理，经费使用不公开，导致经费管理失控。某军代处干部包××在该单位负责生产经营期间，只是经个别领导同意便取了180万元的生产资金，其管理、开支、报销全由包一人掌握，结果包借机大肆挪用公款，生产经营严重亏损。
    查处挪用公款行为不力。有的领导缺乏法制观念，把挪用公款视同个人借款，认为只要归还就行了。有的发案单位唯恐“拔出萝卜带出泥”，暴露出自己财务管理上的问题，从而坏了“牌子”，丢了“位子”，于是有案不报，大事化小，甚至对被司法机关掌握了的犯罪线索，能捂就捂，能拖就拖，使犯罪分子得不到及时的揭露和打击。
    挪用公款现象对部队建设有着很大的危害，必须引起有关领导和部门的高度重视，采取切实有效的措施予以制止，以消除经济违法犯罪隐患，保护国家和集体的财产不受侵犯。首先要增强法制教育的针对性，并使之经常化、制度化。对有关领导和财会人员应普及经济法律知识。其二，切实健全并落实财务管理制度。要将各项经费纳入财务部门的统一管理，做到经费开支公开。其三，发挥职能部门的监督作用。财务、审计部门要根据自己的职责，加强对财务收支的控制和审查，纪检、司法部门要根据办案中发现的问题和群众举报的线索，及时进行调查了解。其四，严肃查处挪用公款行为。要认真执行三总部《关于违反财经法规处罚的暂行规定》和有关刑事法律，对挪有公款的责任人员，该党纪处理的党纪处理，该政纪处罚的政纪处罚，对构成犯罪的一定要追究刑事责任。对隐情不报甚至设置障碍阻止查处的有关领导，也要追究相应的责任。
〖-ZW/正文〗
