〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目的在提高战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委秘书长、总政治部主任杨白冰最近强调，进入90年代，学雷锋活动的标准要更高一些，部队各行各业，无论是领导干部还是基层干部，无论是机关还是部队，学雷锋要坚持一个目的，就是要全面提高部队战斗力。“济南舰”官兵学雷锋的实践，体现了军委领导的这一要求，为我们提供了有益的启示。
    一提学雷锋，人们往往想到的是助人为乐，扶老携幼，这无疑是很重要的，但这只是雷锋的实践和雷锋精神的一个方面。雷锋刻苦训练，起五更爬半夜练投弹，取得优良成绩；他驾驶汽车，认真钻研技术，成了模范驾驶员。雷锋是一个全面发展的战士，雷锋精神的内容体现在许多方面。作为一个军人学雷锋，就要坚持高标准，严要求，努力使自己具有优秀军人的各种素质。要做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，以保证部队战斗力的全面提高。这样把学雷锋落实到每个人、每个岗位，才能使学雷锋活动开展得更加扎实、更有成效。
〖-ZW/正文〗
