〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破独门独户实现横向联合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆部队建立物资供应联合体扩大通用物资代供〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖胡/景双木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖胡、景双木报道：由新疆军区物资部门牵头，有驻疆部队4个物资系统参加的新疆物资供应联合协调中心，以横向联合体的面目出现在部队计划外物资供应的舞台上，从而扩大了新疆地区通用物资代供的面积，为推行网络型划区保障奠定了基础。
    过去，军区部队、驻疆空军、国防科工委、武警部队等，在物资供应工作中各自为政，互不协作，致使不少物资没有就地得以解决，有的舍近求远，去内地四处奔波采购；有的多余积压物资得不到及时处理，长期占用周转资金，影响了军事训练、装备维修、基本建设等项任务的完成。
    新疆军区物资部等单位从这一实际出发，在自愿、平等、合作、互利的基础上，经过酝酿磋商，大胆冲出4个不同物资系统的界限，跳出自我保障体系的圈子，充分发挥集团联合的优势，使驻疆部队物资保障出现前所未有的可喜局面。这一创新得到上级的肯定。
〖-ZW/正文〗
