〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对军人实行人身保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军人人身保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国防部、财政部和国家保险总局共同制定了《关于对军人、参加军训的预备役军人实行国家强制人身保险的决定》。这个决定经苏联部长会议批准自今年1月1日起实施。
    按照这个决定，军人自应征入伍之日起即自动成为被保险人。军人在服役期间如果牺牲或死亡，保险部门必须按规定向其亲属支付2.5万卢布的保险金。此规定同样适用于服役（军训）期间因负伤（包括震伤、暗伤）和生病而退役（军训）后不满一年死亡的人。退役（军训）后不满一年被评为残废的人，且其残废是在服役（军训）期间造成的，也可领取保险金。还规定，定期服役军人、参加军训的预备役军人被确认为其健康状况已不再适应于继续服役（军训）时，也可领取保险金。
    由于统计表明，几乎1/4的事故是由于军人不守纪律或犯法行为造成的，所以规定军人因故意行为和过失而损害身体健康的，国家保险部门拒绝支付保险金。（卢永金）
〖-ZW/正文〗
