〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事检察机关的活动原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国军事检察制度系列谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘巍东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法我军司法制度〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事检察制度系列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检察机关的活动原则主要包括：
    以事实为根据、以法律为准绳的原则。这一原则要求检察机关在处理案件时，必须忠实于事实真象，实事求是，只能以客观事实为基础，而不能以任何主观想象、推测为根据。同时以我国刑法、刑事诉讼法及其它法律的有关规定为依据，对案件作出正确的处理。以事实为根据是前提和基础，以法律为准绳是标准。只有在查清案件事实的基础上，才能正确适用法律；也只有严格依照法定的原则、制度和程序办案，才能保证办案质量。
    依法独立行使检察权的原则。它包含两个方面的内容：一是检察权只能由检察机关代表国家行使，其他任何机关、团体和个人都无权行使；二是检察机关在行使检察权时，必须依照宪法和法律规定的职权范围和程序工作，只服从法律，不受其他行政机关、团体和个人的干涉。检察机关依法独立行使检察权，并不意味着可以不受任何领导和监督。首先，从检察机关内部讲，所作的决定是集体性质的。检察人员要接受检察长的领导，下级检察院要接受上级检察院的领导。其次，从检察机关外部关系来讲，各级军事检察院要受同级党委和政治机关的领导，并接受他们的监督。因此，依法独立行使检察权与坚持党的领导是一致的。
    适用法律一律平等的原则。检察机关在办案过程中，对于一切公民，不分民族、种族、性别、职业、出身、宗教信仰、财产状况、教育程度、居住期限，不分被告人还是被害人，都必须依法保护他们的合法权益；对于一切公民的违法犯罪行为，无论其职位多高、功劳多大、资格多老，也无论犯什么罪，都必须依法追究。
    依靠群众的原则。依靠群众是检察机关迅速、准确、及时查明案件事实，正确适用法律，打击敌人、惩罚犯罪的前提。它能有效地防止和纠正检察机关工作中可能发生和已经发生的错误，也是向群众进行法制宣传教育的重要途径。
    分工负责、互相配合、互相制约的原则。这是军事检察院在进行刑事诉讼活动中，正确处理与保卫部门、军事法院之间相互关系所必须遵循的根本原则。分工负责，是指保、检、法三机关按照法律的规定，各司其职，各负其责，不能超越权限或互相代替。互相配合，是指保、检、法三机关在分工负责的基础上，彼此协作，互相支持、共同完成刑事诉讼任务。互相制约，是指三机关在办案过程中，要互相监督，防止发生偏差。三机关这种互相制约的关系，不仅有助于各自更好地发挥职能作用，而且可以有效地防止滥用职权。配合与制约，其本身都不是目的，它是为了达到正确执行法律和保证办案质量这一目的的一种手段。其出发点都应该对事实和法律负责，对国家和人民的利益负责。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
