〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧除“癫痫病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗指导员之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马文军的癫痫病又犯了！”六班长没顾得上敲门就闯进指导员吴琼的办公室。“快叫卫生员掐人中！”卫生员掐了半天，马文军就是没反应，口吐白沫，浑身直抽。“快送卫生队，不，直接送医院！”吴指导员和一群战士七手八脚把马文军抬到医院。“脑电图出现异常！”医生二话没说就给他办了住院手续。
    26天过去了，马文军终于出了院，医生嘱咐：半休，可考虑中途退役。马文军自己也以怕给部队添负担为由，多次找指导员要求退役。“就这么退了？”吴指导员心里寻思，这可关系到战士的一生啊！晚上，吴指导员习惯地翻开了他随身携带、记得密密麻麻的小本子：马文军，1990年从农村入伍，父亲患脑血栓长期卧床，哥哥在村里办诊所，是当地小有名气的医生，马文军入伍前在诊所里帮忙抓药7个月。吴指导员想起小马入伍后曾要求当卫生员，没当上，会不会和这有关系呢？想到这里，吴指导员连夜给小马家乡武装部写了一封信，请求调查小马入伍前是否有癫痫病史和亲人对小马在部队服役的态度。白天操课的时候，吴指导员密切注意观察小马的一举一动，并让班长及时汇报小马在班里的情况。经过一段时间观察了解，发现小马平时有说有笑，可一遇到训练强度稍大一点或有重体力劳动时癫痫病就犯了。吴指导员的心里有了几分底，不几天，小马家乡的武装部回信了，证实小马无病史，小马的哥哥希望他能早日回去帮他的忙，武装部已做通其思想工作。这时，吴指导员的心里又添了几分底。
    一天傍晚，吴指导员约小马到操场上散步，他心平气和地给小马讲国家为什么要有军队、每个公民为什么要依法服兵役、应该怎样处理好个人与集体之间的关系、怎样成为一名合格士兵等道理。然后他用商量的口气问：“小马，你想当卫生员学点技术，这是好事，可咱连只有一个卫生员，你说能把他换下来让你干吗？”“当然不能。”“你到部队来是为了尽义务，能因工作不如意就不尽义务了吗？”“也不能。”这么几问几答，小马觉得和指导员的心贴近了。
    第二天，吴指导员又让卫生员到医院给小马取了治病的药，还安排小马在业余时间多和卫生员一起学习。小马的父亲病情严重，吴指导员报请上级为小马争取了10天假回家探望。在小马归队后的第二天晚上，小马主动向指导员敞开了紧锁着的心扉：“我在家时就会给人看病，到部队后就想多学点医疗技术，由于没当上卫生员，觉得在部队没啥指望了，就想早点回家，所以干出了装癫痫病的傻事。为了装病，做脑电图时我想点子，使大脑缺氧，脑电图就出现了异常。”吴指导员听了小马的心里话，鼓励他在部队好好干。
    小马的“心病”治好了，积极投入连队工作、训练。去年底，小马被连队评为学雷锋积极分子，受到连队的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
