〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财迷心窍铤而走险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上尉孙南宁倒卖黄金被判刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐同权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部上尉副营职教员孙南宁，贪财心切，倒卖黄金1162.5克、黄金首饰777.74克，获赃款37296.88元。不久前，孙犯被南京军区福州军事法院判处三年零六个月有期徒刑。
    孙南宁去年1月在福州结识了安徽省马鞍山市邮电局劳动服务公司经理裴超和安徽省合肥市轴承厂劳动服务公司工人李红伟。在相处中，李、裴二人得知孙南宁能搞到黄金，二人一合计，便要孙帮助提供一些黄金首饰，作为有奖储蓄奖品之用。孙南宁经不起金钱诱惑，欣然同意。经过周密策划，孙南宁要其妻在福州黑市场进行黄金交易，以每克81.92元的价格购得黄金637.5克，随后与其妻又携带所购得的黄金与李红伟一同到福州市福辉首饰有限公司，将黄金加工成金项链和戒指，总重502.5克，尔后一同到安徽马鞍山市，高价卖得人民币40555.64元，同时又倒卖给裴超等人水波金项链，得人民币44622.45元。见倒卖黄金得逞，孙的胆子越来越大。从马鞍山市返回后，他将在福州黑市场收买的黄金倒换成138枚金戒指，又到马鞍山市倒卖，获得人民币29262.85元。
    （齐同权）
〖-ZW/正文〗
