〖ZQ/总期〗12120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周文元要求深入细致做好军转干部思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使走者愉快留者安心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作RW：周文元/总政治部副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯 张向持、记者乔林生报道：总政治部副主任周文元昨天在全国军队转业干部安置工作会议上的讲话中说，去年军转安置工作取得了令人鼓舞的成绩，其在军内外产生的影响和作用，远远超出了安置工作本身。全军广大干部对现行的安置政策，对地方的工作，对去年的安置结果都是很满意的，不仅引起了良好的社会反响，而且有力地促进了部队的革命化、现代化、正规化建设。
    周文元代表总政治部和全军指战员，向地方各级党委、各级政府，向各级人事、组织和军转等有关部门表示衷心感谢；向所有积极从事、热情关心和大力支持军转安置工作的同志表示衷心感谢。他说，地方各级从维护军队稳定和国家安定团结的大局出发，在机构精减、人员压缩和领导职数有限的情况下，对转业干部的安置，一个人头一个人头地抓落实，一个问题一个问题地解决，克服了不少困难，付出了大量的心血。可以概括为三句话：各级党委和政府高度重视；各级组织、人事和军转部门高度负责；各接收使用单位对转业干部高度信任。
    周文元说，最近，军委杨白冰秘书长对做好今年的军队干部转业工作，多次作了重要指示，突出强调要严格按照条件确定转业对象；各级领导要同干部谈话，深入细致地做好思想工作，使走者愉快、留者安心；军队要和地方通力合作，密切配合，要体谅地方的困难，顾全大局，把今年的安置工作做得更好。为此，部队要广泛宣传现行安置政策的重要意义，过细地做好转业干部的思想教育工作，引导转业干部自觉发扬我党我军的优良传统，体谅国家困难，不提过高要求。
    根据国务院、中央军委的部署，今年的安置工作8月底结束。周文元要求把各项工作抓细抓紧，尽量往前赶。各省军区要充分发挥桥梁和纽带作用，如实向地方介绍转业干部的情况，合理提出使用意见，积极协助地方有关部门搞好转业干部的定职定位和随迁家属的安置。对转业干部的一些具体问题，凡是军队应该办的，一定要妥善解决好，不要把问题带到地方去；接到转业干部报到通知之后，要抓紧组织他们离队报到，按时到达新的岗位，确保今年干部转业工作任务的圆满完成。
    周文元谈到，这几年军地双方摸索和积累了一些成功的经验和做法，在今后的军转工作中需要很好地坚持和发扬。这就是必须坚定不移地贯彻军转安置工作指导思想，创造有利于军转安置工作的良好环境；必须把转业安置与干部服役表现真正挂起钩来，使任人唯贤、注重实绩的原则在转业安置中得到充分体现；必须从实际出发调整和完善安置政策，使军转安置工作逐步走上制度化轨道；必须充分调动方方面面的积极性，形成不断开创军转安置工作新局面的合力。他说，军转安置工作，只有充分发挥上面和下面、军队和地方、专门机构和社会各部门的积极性，才能不断开创新局面，取得新成绩。
〖-ZW/正文〗
