〖ZQ/总期〗2859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气壮山河的刘老庄连〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘老庄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四三年三月十八日，新四军十九团第四连全连八十二人，奉命堵击三千多日寇的突然“扫荡”，阵地就选在苏北淮阴的刘老庄。敌人用炮火轰击，用机枪扫射，用骑兵和步兵蜂拥冲锋。八十二勇士为了掩护刘老庄地区党政机关和当地群众安全撤退，毅然决然地自动放弃了预定的转移计划。他们发扬了红军先辈的革命英雄主义精神，从一个连打到剩下一个排，从一个排又打到不足一个班。子弹打光，就端着刺刀同敌人拚。他们从早打到晚，共歼灭了三百多个侵略军。最后，由于敌众我寡，八十二位勇士也全部壮烈牺牲。这次战斗以后，为了给八十二烈士报仇，淮阴人民立即从地方武装中抽调八十二人组成一个新的四连，继承烈士的遗志，同敌人展开了新的更加猛烈的战斗。就是从这时候起，十九团第四连被群众称为“刘老庄连”。
〖-ZW/正文〗
