〖ZQ/总期〗2859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾精神放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵捷先/张运元/欧阳军/王笠夫/廖俊章/杨廷琛/韩祥广/张谋厚/徐继成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南泥湾精神放光芒/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    接过南泥湾的火炬
    在抗日战争时期，曾参加南泥湾大生产的某团，把南泥湾精神当成传家宝，老干部传经传代，新战士勇接光荣棒，使南泥湾精神在广大干部战士中扎根开花。
    在物资供应比较丰富、生活越来越好的条件下，自己动手搞生产还有没有意义？团党委坚定地认为：我们是人民军队，来自人民，劳动是我们的本色，军队参加生产不仅为国家创造物质财富，减轻人民的负担，而且对保持我军的本色，特别是对广大青年战士来说更加具有重大的革命意义。每当新战士入伍时，连队干部都要向他们详细介绍当年参加南泥湾大生产的光荣历史，鼓励新战士珍惜革命的“传家宝”。同时，还组织战士学习毛主席有关艰苦奋斗、自力更生的教导，说明南泥湾的精神，就是毛泽东思想的光辉体现，学习南泥湾精神，就是学习毛泽东思想，大大提高了部队的无产阶级觉悟，提高了参加生产劳动的自觉性。他们在搞好战备训练的前提下，长期坚持了农副业生产，把湘江边的一个荒山秃岭变成为瓜菜遍地、猪羊满圈的南泥湾。今年上半年已收获各种蔬菜八十五万七千斤，目前存栏的九百多头肥猪长得膘肥体壮。随着生产的发展，做到肉菜基本自给，连队生活水平不断提高，增强了部队体质，促进了各项任务的圆满完成。
    南泥湾的艰苦奋斗、自力更生的革命精神，在这个部队表现在各个方面。有一年，部队到某地施工，那里是一片深山老林，茅草过人，蚊虫成群，但大家想起了革命前辈当年在南泥湾艰苦斗争的情景，勇气就来了，自己动手割茅草，搭工棚，劈山筑路，改造自然。施工器材不足，团党委就发动群众自己动手制做，做到竹木器材全部自给，节约了大批开支。今年，他们担负了战备训练任务，南泥湾精神落实到军事训练上，出现了一个勤俭练兵的高潮。训练中需要沙袋，战士们就用破袜子缝制，没有靶板和三脚架，就用废木板和树条来做，缺少教练手榴弹，就自己动手做。
    当年的南泥湾老战士陆续离开了这个部队，但南泥湾精神象一把永不熄灭的火炬，从老一辈手中传到新的一代手中。团的领导干部长期保持着勤劳的好习惯。每星期二、五早晨是他们参加集体劳动的时间，每次都按时到达，认真劳动。历年从城市入伍的一些新战士，在家没有劳动过，但到连队后，很快就学到了生产知识，改变了思想感情。目前，这个团正在更深入地发扬南泥湾精神，使之落实在各项工作中，促进四好连队运动的发展。
    （赵捷先、张运元、欧阳军）
    让大海献粮
    夏收季节，南海之滨传来了喜讯：广州部队某部在牛田洋上围垦的万亩海田，今年的早稻又丰收了。这是围垦以后，连续第五次丰收，亩产达到五百二十斤。
    牛田洋是广东省汕头市郊的一个海湾。一九六二年秋天，某部队雄赳赳地开到这里，一面训练，一面生产。他们发扬南泥湾的革命精神，以大无畏的英雄气概，筑起了四段总长三十里的大堤，切断了海水，成功地围起了万亩海田。
    在今年夏收的日子里，我们专程到牛田洋进行了访问。登上牛田洋的大堤，放眼眺望，好一派壮丽的景色。只见堤外帆船如梭，波涛汹涌；堤内渠道纵横，稻浪滚滚，战士们正在挥镰收割。
    拦海大堤显示着革命战士征服大自然的革命精神。
    一九六二年，某部来这里围垦时，海滩上烂泥层深达二十几米，光是筑堤就得用土沙石一百二十多万立方米。他们没有技术专家，没有现代化的施工机械，全靠两个肩膀一双手，一把锹一担筐，用集体的智慧，集体的力量向咆哮着的海洋展开搏斗。他们组织了许多勘察小组踏遍了烂泥没膝的茫茫海滩；又组织了调查小组向沿海几个县的老农、水利技术人员取经，设计了海上筑堤的蓝图。接着就开始了紧张的堵海工程。战士们把一筐筐、一船船的沙子投下去。但是由于潮水的涨落，沙基不断流失。他们又总结了“沙怕流、土怕浪”的经验，分段填沙压土，很快把堤基筑起来了。当堤逐潮加高之后，又数次出现堤坝下沉的现象。战士们提出：“沉一寸、填一尺，塌一尺，垫一丈”的口号和堤坝下沉作斗争，终于战胜了海洋，使大堤在南海滩上站立起来，把汹涌的波涛拒之于万亩海田之外。
    我们在牛田洋上会见了许许多多“铁肩膀”式的、“气死牛”式的普通战士，他们谈起围海造田的事迹时，雄风犹在。现在，他们又成为水稻专家了。我们在牛田洋看到他们办的各种试验田。在一个机枪连的试验田里，就有土壤改良、插秧规格、施肥方法、田间管理等研究项目。我们还参观了部队自建的牛田洋农业科学研究室。在这里，他们培育了十种适合海田生产的矮秆高产水稻良种，展出了从海田提取的十二种咸酸土壤，以及水稻病态和各种害虫的标本，还汇集了许多有关海田生产的研究资料。干部战士这种大搞科学试验，探索海田生产规律的革命精神，给我们留下极其深刻的印象。
    现在，牛田洋万亩海田，已成为高产稳产田。这里修起了永久性的排水闸七座，排灌渠道二百一十里，中小型涵洞一百六十五个，使海田不受潮水涨落的影响，能够及时洗田排碱，即使日降二百毫米的暴雨，也可以在二十四小时排干，连续九个月不下雨，百分之九十的田可以免受旱灾。并且架设了三十四里的高压电线，基本上实现了犁耙地机械化、电气化。
    （王笠夫、廖俊章、杨廷琛）
    业余生产丰收以后
    4717部队喷火连担负着紧张的战备训练任务。他们遵循毛主席关于“自己动手，丰衣足食”的教导，利用业余时间搞农副业生产，做到蔬菜肉食基本自给，连队生活显著改善，促进了训练和其他各项工作。
    喷火连是个新建连队，没有家底，可以说是“一穷二白”。在成立后的第一年，因缺乏经验，伙食管理不当，连队生活得不到改善，还亏了不少粮食和伙食费。战士们对此很有意见。党支部带着这个问题组织干部学习毛主席《关心群众生活，注意工作方法》一文，和有关生产自给的几篇著作，使大家明确了搞好农副业生产改善生活和搞好训练等各项工作的关系，认识到我们是人民军队，部队搞生产是毛主席一贯的教导，担任战备训练的部队适当地搞些生产，不仅不会影响战备训练，而且由于生活改善，还可以推动战备训练。
    一九六二年冬，他们首先买了一头大母猪自繁自养。在冬末春初的训练间隙，又自己动手开荒。从一九六三年开始自己种蔬菜和粮食。从那时起，喷火连的生活就逐步改善，到一九六四年，就已经基本上达到蔬菜和肉食自给。在这一年里，他们养的猪已经繁殖到二十二头，自给肉一千多斤，生产春、夏菜二万多斤，过冬白菜和萝卜四万多斤，此外，还有部分粮食。今年头八个月，喷火连农副业生产又进一步发展，养猪达三十二头，自己月月杀猪，春夏菜也自给有余。现在，他们不仅补上了建连时亏下的粮食和伙食费，在改善部队生活的前提下，还节余粮食七千余斤，伙食费一千八百多元。
    由于农副业生产搞得好，生活得到了改善，干部战士个个身强力壮，干起活来个个精神饱满，干劲十足。
    （韩祥广、张谋厚）
    战士们在万亩海田里用电犁进行夏耕。
    徐继成、廖俊章摄
〖-ZW/正文〗
