〖ZQ/总期〗2859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏自治区人代会举行预备会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过大会议程，选出张国华、阿沛・阿旺晋美等组成主席团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏自治区人民代表大会/第一届/预备会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨三十一日电 于九月一日开幕的西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议的预备会议，今天下午举行。
    预备会议通过了西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议的议程。主要议程有：请中央代表团团长谢富治和中央人民政府驻西藏代表张经武讲话，听取中共西藏自治区委员会的政治报告，听取西藏自治区筹备委员会的工作报告，选举西藏自治区人民委员会主席、副主席、委员及西藏自治区高级人民法院院长和各地区中级人民法院院长，通过西藏自治区各级人民代表大会和各级人民委员会组织条例以及其他决议。
    预备会议还选出了张国华、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、周仁山等三十五人组成西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议主席团，通过代表资格审查委员会、预决算审查委员会、议案审查委员会的委员人选，通过由仁钦索朗、朗杰、多杰才旦分别担任三个委员会的主任委员。
    预备会议由西藏自治区筹委会代理主任委员阿沛・阿旺普美主持。
    预备会议以后，新选出的西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议主席团，举行了第一次会议。
〖-ZW/正文〗
