〖ZQ/总期〗2859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼牙山五壮士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗狼牙山五壮士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年，正是抗日战争的艰苦年月。这年九月二十五日，日寇出动了约二千五百多人马，对我晋察冀根据地的狼牙山区，进行疯狂“扫荡”。这天，我晋察冀军区一分区红一团七连六班的五个同志――班长马宝玉、副班长葛振林，战士胡福才、胡德林、宋学义，奉命掩护主力部队和群众转移。为了给主力部队和群众赢得充分的转移时间，他们边打边退，故意把敌人的人马吸引到只有一条羊肠小道、三面是悬崖绝壁的“棋盘陀”上来。最后，他们弹尽粮绝，但是毫不畏惧，就砸毁了武器，一起跳下了万丈悬崖。当时，马宝玉、胡福才和胡德林三人英勇牺牲，葛振林和宋学义由于被挂在半崖的树枝上，第二天被老乡们送到医院救活过来。这次战斗保证了主力部队和根据地群众的安全转移，同时也沉重地打击了日本帝国主义。这就是举世闻名的五壮士血战狼牙山的英雄事迹。
〖-ZW/正文〗
