〖ZQ/总期〗2859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把安全作抓到今年游泳训练的最后一分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁希文/郑锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住麻痹思想的苗头进行活教育
    四连在游泳训练后期更重视安全
    本报讯 游泳技术普遍提高了，安全工作是否可以放松一点？3210部队四连的事实说明：技术越好，思想上越容易麻痹，安全工作万万放松不得。
    四连搞了一个多月的游泳训练，全连都学会了蛙泳，不少同志已在练习武装泅渡。在这种情况下，安全工作似乎不大要紧了。就在领导上刚想松口气的时候，却接二连三地发生了几起违反安全规定的事情。有的同志还满不在乎地说：“会游了，淹不着了。”事实给连的领导敲了警钟：安全工作不仅放松不得，而且要抓得更紧，一直抓到今年游泳训练的最后一分钟。
    党支部研究了加强安全工作的具体措施之后，副指导员徐殿发随即组织全连同志重温了上级有关游泳训练要确保安全的指示，还一再提醒大家不要忘记去年的教训：去年游泳训练初期，大家都很重视防险保安，到后期很多同志学会了，便渐渐产生了麻痹思想，结果，战士刘凤鸣不带救护器材到深水去游，险些出了事故。学习后，又进行了讨论，大家自觉地检查了麻痹思想，认识到任何时候都必须重视安全，不要逞能，不能大意。
    领导上还做了一系列的安全工作。副连长刘天喜召集安全救护组开了会，表扬了救护员李万春发现轮胎漏气及时报告送修等好人好事，教育了少数思想麻痹和怕麻烦的同志；还总结了搞好安全救护工作的经验。在游泳训练中，干部们都注意抓住麻痹思想的苗头，进行活教育。有一天，副指导员带领全连游泳，刚游到对岸，发现炊事员赵连贞单独从后面游来了。原来他做好饭以后，没有报告，一个人跑到岸边就下了水。副指导员表扬了赵连贞挤时间参加游泳训练的积极性，同时严肃地指出他违反安全规定的错误。赵连贞自觉地在班务会上作了检讨，对大家也是个教育。以后，炊事班的同志也做到了有组织地参加游泳训练。又一次，连里发现新战士曲军刚学会蛙泳，就背着枪去练武装泅渡，也及时教育大家要把学习热情和科学态度结合起来，不要急于求成。
    由于四连的游泳训练进步快，安全工作做得好，受到了上级领导机关的重视，并推广了他们的经验。                 （丁希文）
    群众的表率
    有一天，军里来电话要通信营营长陈维久去一趟。中午返回部队时，陈营长盘算游泳训练已进行七八天了，自己还不大会游，心里很焦急。于是，他路过驻地也不休息，直奔江边游泳场地。
    途中，他看看表已经到了游泳时间，部队该下水了，就跑起来。可是到江边一看，部队并没有来。他想：下午安排的游泳科目不会变的，可能是部队来晚了，在这里等会吧。时间是多么宝贵啊！他真想抓紧时间先下水练一会，又一想，自己规定“五不准”的游泳纪律，第一条就是不准私自下水，怎么能违犯呢！
    在岸上等了一会不见动静，他起身又向另一个场地奔去。走了三里多路，到了岸边一看，还是没有部队。这个游泳场地水比较浅，自己又很熟悉，游一游不会出啥问题吧？当他脱掉衣裤和鞋子，刚向水边走时又停住了。他想到在党支部大会上，自己首先提出，党员在游泳技术上不一定都能成为先进，但是在思想、作风、遵守纪律等方面，要作群众的表率。要求战士做到的，自己不但不能破坏，还要做出好样子来才对啊！他马上穿上鞋子，夹着衣服，沿江走向第三个游泳场地。
    原来这天下午，由于转入长游训练，教员照顾不过来，临时决定几个单位集中到第三个游泳场地训练。陈营长赶到后，和大家一起参加了训练。但是，他不私自下水这件事，后来却在部队中流传开了。战士们都以营长作榜样，更加自觉地遵守纪律了。 郑锦涛
〖-ZW/正文〗
