〖ZQ/总期〗2859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练工作札记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔忠泉/祝富余/张洪源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南泥湾精神/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了家门口还要防摔跤
    人们走路，路越难走，精力越集中，常常不易摔跤。到了家门口，因为疏忽大意，反而可能被门槛绊个跟头。
    游泳也是这样，初学时，一般都格外小心谨慎，不易被淹。学会以后，由于思想麻痹，反而可能发生意外。
    我们连今年刚开展游泳训练的时候，上上下下都很重视安全工作，没有发生任何事故。可是，经过一段时间的训练，大部分同志能游几百米了，有些人对安全问题就不大注意了。有的偷偷越过安全线，想到深水区去试试本事；有的在练习长游时不愿带救护器材。他们说：“会游了，怕啥？”
    的确，会游了，危险性是比不会游的小了。但是，一定要看到，如果麻痹大意，反而会增加不安全的因素。我们连党支部掌握了这个规律，一发现事故的苗头，马上发动大家检查麻痹思想，并且采取了严格的安全措施，终于顺利地完成了今年的游泳训练任务。
    崔忠泉 祝富余
    不怕一万就怕万一
    最近听到有的同志说：“游泳训练搞了这么久了，一次险情也没有出过，领导上对安全工作还是抓得那么紧，胆子太小啦。”
    是领导上的胆子太小了吗？我看不是。前一段游泳训练进行得很顺利，这是好事，我们绝不能因此麻痹大意。如果我们搞了一万次游泳训练，做了一万次安全工作，没有遇到一次险情，这只能证明安全工作重要，证明这个单位的安全工作做得好，绝不能由此认为这一万次安全工作白做了，更不能因此麻痹起来。如果稍一麻痹，第一万零一次训练就可能发生事故。
    胆大还必须心细。我们提倡的胆大，不是鲁莽、蛮干，而是革命的英雄主义，敢于斗争、敢于胜利的勇敢精神。同时，只有把安全工作做好了，同志们的胆子才会更大，更加勇于到大风大浪中去苦练游泳技术。
    “不怕一万，就怕万一”。我们一定要把安全工作的着眼点放在“万一”上，自始至终做好游泳训练中的防险保安工作。 张洪源
〖-ZW/正文〗
