〖ZQ/总期〗2859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京上海等地举行越南电影周
    对外文委和文化部，为庆祝越南民主共和国成立二十周年，三十一日在北京民族宫举行越南电影周开幕式。陈毅副总理、越南驻中国大使陈子平等出席了开幕式。开幕式上放映了越南纪录片《决心战胜美国侵略强盗》和故事片《在十七度线上》。
    上海、武汉、广州、昆明、南宁、南京、沈阳、西安、成都、长沙也将在九月二日举行越南电影周。
    日本青年朋友离京到外地参观
    参加中日青年友好大联欢的日本各界青年代表，三十一日分三路离开北京，前往我国东北、西北和南方参观访问，并将同各地青年联欢。
    老挝桑怒爱国军民击落美机两架
    老挝桑怒省爱国军民二十五日击落美国一四八型喷气式飞机两架。
    柬防空部队打中入侵泰机两架
    柬埔寨国家元首西哈努克亲王二十八日宣布，八月二十六日，泰国的两架空中袭击者式飞机侵入柬埔寨领空，在拜灵地区作低空飞行。柬埔寨防空部队打中了这些敌机。它们逃向泰国，并且据报坠落在距离边境三公里的地方。
    雅加达集会抗议美帝镇压黑人
    印度尼西亚首都各阶层的青年和人民约一万人，三十日上午举行集会，强烈抗议美帝国主义对美国黑人的血腥镇压，并要求政府立即同美国断绝外交关系。会后，群众唱着革命歌曲前往美国驻印度尼西亚大使馆递交了抗议信。
    菲美关于缔结民航条约谈判破裂
    美国和菲律宾关于缔结民航条约的谈判已在二十七日宣告破裂。破裂原因是：双方在航空路线问题上存在重大分歧，而美国对菲律宾提出了“无理的”要求。
〖-ZW/正文〗
