〖ZQ/总期〗2859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中去学习人民战争思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师司令部在抗日根据地野营受到深刻教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲彬如/冯健翔/成卫丁/陈金福/郑礼滨/聂勋才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师司令部到抗日战争时期新四军的根据地野营，到人民群众中去学习人民战争思想，使全体参谋人员进一步受到了深刻的教育。
    他们来到夸套大队，参加了民兵的联防日活动，亲眼看到民兵们普遍学会了射击、投弹、刺杀、巡逻。民兵们进行战斗演习时，动作很熟练，信号一发，各自奔向战斗岗位，一梯队立即编入驻军连队投入“战斗”。几里地的海防线上，立即布下了天罗地网。有的参谋禁不住高声赞道：“真是铜墙铁壁！”
    他们还通过访问老游击队员、老民兵和贫下中农，学习了抗日战争、解放战争时期，当地民兵和群众与敌人斗争的光荣传统。一九四三年入党的老民兵项世才在抗日战争中，赤手空拳地从敌人手中夺过驳壳枪，消灭了敌人。他说：“不管你什么氢弹、‘重弹’，你（敌人）只要一来，我就收拾你。”群众信赖人民战争的思想和行动，使参谋们深刻地体会到：贯彻人民战争思想是亿万劳动人民的心愿和要求。
    毛主席说：“只有主力红军而无人民的游击战争，就象一个独臂将军。”同志们学了受到很大启发，进一步看清了司令部建设的方向。他们说：“司令部贯彻不好人民战争思想，就是‘独臂’司令部。”工兵科李科长说：“我们野战军司令部的工作，如果只是会组织指挥穿军装的人去打仗，战时是完不成任务的。”
    李科长原来是在新四军三十团工作的，并在这一带打过仗。他说，日本帝国主义，当时是半机械化的军队，物资器材很充裕，可是一打仗，群众就给它来个桥毁路断，使它寸步难行。而新四军没有工兵，群众用牛车、门板、稻草给我们搭桥、修路。他说：“敌人有工兵、有器材，等于没有工兵；我们有了人民战争这一法宝，没有工兵，等于到处都有工兵。”从这些事例中，大家清楚地看到：司令部的工作，离开了人民战争思想的指导，就没有可靠的基础。
    有了明确的人民战争思想，参谋们在司令部建设中，就有了明确的目标。很多同志都主动利用各种机会，深入群众宣传人民战争思想，了解人民群众的情况，积累资料。侦察科的同志组织部队通过访问、串联等方法，在群众中培养了一批可靠的情报骨干，组织了沿海群众情报网。作战科长半年以来，走遍了沿海防区，对重要防区的民兵情况、群众和政治情况都很熟悉。他体会深刻地说：“平时不贯彻人民战争的思想，战时就不能取得组织指挥战斗的自由。”
    过去，有的同志对做民兵工作，感到是额外负担。现在，他们把帮助民兵实现“三落实”作为自己的职责。今年以来，他们协同地方集训了三千五百多个民兵。七月份，正当部队训练工作十分紧张的时候，参谋长亲自带着工作组，来到某团一连开展军民联防的试点，帮助民兵连贯彻“三落实”，取得了经验，促进了连队的训练和战备工作。
    （蒲彬如、冯健翔、成卫丁、除金福、郑礼滨、聂勋才）
〖-ZW/正文〗
