〖ZQ/总期〗2859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结群众武装群众 同守共建保卫海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当年铁道游击队爬火车炸桥梁，打击日寇屡建奇功；如今和某岛人民同建设同练武，联防联心坚守海岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱才荪/李雪锋/顾国璞/蒋乃修/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 用毛泽东思想武装起来的当年活跃在（天）津浦（口）线上，爬火车、炸桥梁，打得日本侵略者丧魂落魄的铁道游击队，今天在东海前哨某岛继承和发扬了过去的光荣传统，团结群众，武装群众，和人民群众同守共建，保卫祖国的前哨。
    这支部队进驻海岛已经十年。上岛后，领导上经常用革命前辈坚决贯彻毛主席的人民战争思想、生动地战例教育干部战士，使大家从思想上明确认识到：要想守好海岛，也必须和过去一样紧紧依靠群众，武装群众，和人民群众同守共建。每逢重大节日、新战士入伍和军民联防等活动，都要举办讲座，组织讨论，放映电影，广泛地进行宣传，使人民战争的思想在干部战士心中扎根。连队党支部把武装群众，大搞民兵建设，看成是连队工作的一部分，把联防工作列为连队创四好、争五好的重要内容之一，并且指定部分优秀的干部战士，经常参加军民联防活动。
    联防先联心。部队越是关心群众的生产生活，军民联防也就越巩固。进岛以来，干部战士同岛上人民一起建水库，挖水井，盖房子，修公路，还积极帮助群众解决困难。和二连联防的生产队，是两年前从大陆上迁来的，他们不会下海捕鱼。二连指导员陈怀立就带着毛主席著作来到生产队，同社员们一道学习《愚公移山》，鼓励大家奋发图强，自力更生，克服困难。在二连同志的帮助下，经过一年的艰苦奋斗，这个生产队的渔业生产有了很大发展，现在有百分之九十四的社员盖起了新瓦房，安上了电灯。当群众生命财产遭到威胁的时候，部队就挺身而出，奋勇抢救。有一次，一条渔船正要扬帆出海，突然一阵暴风雨袭来，眼看这条渔船要被风浪卷入大海。副排长潘大兴率领战士及时赶到。他们不顾风浪，跳入大海，经过两个半小时的紧张搏斗，终于把渔船拉上岸来。
    战士们这种全心全意爱护群众的精神，受到群众的爱戴。去年二月，同一连联防的一个生产队，连续六天没有捕到鱼。第七天，他们才捕到二百多斤，便想到战士们很久没有吃到鱼，把鱼送到了连队。渔民说；“同志们吃好了，身强力壮，才能更好地守卫海岛。”战备紧张的时候，岛上民兵积极帮助部队擦炮弹，修工事，妇女们也热情地帮助战士洗衣服，鼓励亲人当好民兵。
    部队经常对民兵进行人民军队光荣传统的教育，鼓励民兵苦练作战技术。现在全岛民兵个个熟悉手中武器性能，熟悉自己的阵地和战斗任务，并且懂得怎样打法。战斗警报一响，民兵们会在极短时间内跑上阵地，许多人家夫妻、父子和兄弟姐妹一齐上阵。战士们看到这种情景，受到极大鼓舞。班长刘存道说：“有了这样思想、技术过硬的民兵跟我们并肩战斗，什么样的敌人都不在话下。”
    （钱才荪、李雪锋、顾国璞、蒋乃修、张哲明）
〖-ZW/正文〗
