〖ZQ/总期〗2859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广源/李忠义/成谷斌/国魁/德槐/牟祖槐/张继魁/彭治国/高德荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朗诵抗日歌谣
    最近，3228部队二连开了一个纪念抗日战争胜利二十周年的歌谣朗诵会。会前首先由革委会主任给全连同志讲解了《抗日军政大学校歌》和《在太行山上》两首歌的歌词，举行了全连歌咏比赛。接着，抗日歌谣朗诵会开始了。会上，同志们朗诵了《党领咱们打天下》、《保卫中华好江山》、《抗联的鞋》、《老百姓一心跟党走》、《人民力量大》、《一手镐头一手枪》等二十来首抗日战争时期的歌谣。
    朗诵会开了半个小时，深受大家欢迎，同志们说：这是一堂生动的传统教育课。
    （陈广源、李义忠、成谷斌）
    大唱抗日歌曲
    在纪念抗日战争胜利二十周年的前夕，6544部队开展大唱抗日歌曲活动。他们教唱了《军民合作》、《在太行山上》、《游击队歌》等歌曲，还组织了比赛。通过这一活动，革命前辈在艰苦的抗日战争的年代里，不怕牺牲、英勇奋战的精神，给战士们深刻的教育。许多同志表示：要好好学习革命前辈的革命精神，加紧磨刀，紧紧依靠人民群众，随时准备歼灭敢于入侵的敌人。
    （国魁、德槐）
    讲抗日斗争故事
    一天夜晚，南京部队某部举行了一次为纪念抗日战争胜利二十周年的故事会。
    故事员讲的是在抗日战争时期，我军某部抢占敌人坚守的一个桥头的故事。敌占桥上有很多暗堡，我军接连冲锋六、七次也没有拿下来。后来，依靠当地群众，黑夜渡过大河，钻进敌人的心窝里开刀，把日本鬼子打得晕头转向，最后取得了战斗的胜利。战士们听了这段故事后，都说，过去，依靠人民战争能战胜日本帝国主义的猖狂侵略，推翻旧社会的黑暗统治；今天，美帝国主义胆敢来侵略，我们就一定能把它消灭在全民皆兵的汪洋大海里。
    （牟祖槐、张继魁、彭治国、高德荫）
〖-ZW/正文〗
