〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民头顶上的另一个“天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民头顶上的另一个“天”
    ■李东航
    千百年来，中国人对“农民”的描述延续了一套基本固定的说法：“面朝黄土背朝天，一颗汗珠摔八瓣”；“应时种地，靠天吃饭”；“一亩地，两头牛，老婆孩子热炕头”……前面一句话说的是农业劳作的粗放与艰辛，后面一句话说的是农民生活的简陋与单调，最要命的则是中间那句话――辛辛苦苦一年忙到头，还得看老天爷给不给你一个好年景。千百年来，农民最大的愿望就是风调雨顺，对头顶上那层琢磨不定的“天”也一直充满着又敬又畏的情绪。
    《尚书・五子之歌》有“民惟邦本，本固邦宁”之语，民谚亦云：“手中有粮，心里不慌。”说到底，一个国家要立得住，“吃饭问题”始终是头等大事。新中国成立60多年来，特别是改革开放30多年来，我们成功地解决了百姓的温饱问题，用不足世界百分之七的耕地养活了占世界百分之二十二的人口。然而，随着国家工业化、信息化、城市化进程的不断推进，农业产值在国民经济中的比重不断下降，其基础性地位却在不断上升。民以食为天。农业、农民、农村工作牵一发而动全身，解决“三农”问题的迫切程度日益提高。对此，党和国家一直保持着清醒的认识，自2004年以来连续出台的8个中央一号文件都以“三农”工作为主题，都把农业作为安天下、稳民心的战略产业，把农村作为全面建设小康社会的重点难点一以贯之。
    从实施“两减免、三补贴”，到取消“皇粮国税”、“三提五统”；从新型农村合作医疗、农村免费义务教育，到农村最低生活保障、新型农村社会养老保险；从全面放开粮食购销市场，实施农村税费改革、集体林权制度改革等有针对性的举措，到统筹城乡发展，扶持农业产业化经营，全面推进社会主义新农村建设……2004年至2011年的8个中央一号文件，核心思想就是通过城市支持农村、工业反哺农业等一系列“多予、少取、放活”的政策措施，实现城乡协调发展，让城乡居民共同分享改革发展成果。
    党和国家的好政策，农民兄弟感触最深，感动也最深。太行山脚下的河北省灵寿县青廉村农民王三妮，先后铸了“告别田赋鼎”和“恩惠鼎”，以表达对党和国家强农惠农政策的感激之情。无独有偶，四川省南部县保城乡宋家坪村的500余名农民也竖立起“告别田赋纪念碑”，记述了该村“五百人口，四百亩田，减税七万，实惠八方”的欣喜之意。
    今年的中央一号文件将重点放在堪称“生命之源、生产之要、生态之基”的水利工作上，不仅扭住了现代农业建设的“牛鼻子”，而且旨在夯实经济社会发展不可替代的基础，强化生态环境改善不可分割的保障。在农民兄弟看来，这是要给祖祖辈辈“靠天吃饭”的生活再加一道保险。诚如江西省南昌县蒋巷镇农民、江西国旺集团董事长卢国平所言，“咱们农民都说庄稼地靠天吃饭，我说没错，但不是一个天，而是两个，一个是老天爷，一个是国家。老天爷管天气，国家管政策。老天爷的脾气太难琢磨，但国家政策会让我们农民越来越受用！”
〖-ZW/正文〗
