〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民迎新春文艺晚会今晚在央视播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日电记者刘璇报道：2011年军民迎新春文艺晚会《伟大旗帜领航程》实况录像将于2月1日20时在中央电视台第一套节目播出。
    这台晚会由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局和总政治部联合举办。晚会以鲜明的时代主题、浓郁的民族风格、强烈的军队气息和精美的艺术呈现，浓墨重彩地表现了2010年以及“十一五”期间，在党中央坚强领导下，祖国建设发展取得的新成就；表现了全军部队大力加强现代化、信息化建设，广大官兵深入培育当代革命军人核心价值观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命、大力提高核心军事能力、完成多样化军事任务的新风貌；表现了军队与各族人民深入开展双拥共建活动的新气象；抒发了全国军民团结一心，开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而奋斗的壮志豪情。晚会自演出以来，赢得了社会各界的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
