〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春如此明媚，阳光在田野上舞蹈，鸟群在丽日下欢飞，在时间的深处，季节迈着坚实的脚步，走过严冬，用从秋天带来的累累果实，打开新年的大门，让春的声音，从远方扑进你的胸怀。
    啊，为了此刻的美丽，我们出了多少力流了多少汗，穿过了多少激流越过了多少险滩。玉树的格桑花记住了抗震军民的英勇，舟曲的青草地种下了救灾的深情，世博的史册里刻上了创造的辉煌，亚运的旗帜上织进了奋斗的荣光，浩瀚宇宙放牧中国梦想，灿烂星空送嫦娥喜回故乡，保民生保增长保稳定奏出和谐乐章，顶世界风雨战地区恶浪发展的脚步依然铿锵。我们经历了冬霜秋雨，我们也享受了夏风秋阳，无论是风雨中或是丽日下，我们都使中国大地，到处都涌动春潮，到处都生长希望，从江南村镇，到北国城乡，每一棵树都在讲述春天的故事，每一盏灯都在点亮人们的理想，每一座高楼都在展示崛起的雄心，每一张笑脸都在传递中国的，自信和昂扬！
    此刻，我们在春天的美眸中，又站在了新的起跑线上，我们在享受身后潮水般掌声的同时，更加懂得了时间的重量，我们要抖擞精神，奔向春天，用理想的春风吹绿连绵的山峰，用信念的春潮溶化久冻的冰层，用意志的春雷唤醒苍茫大地，用奋斗的春雨浇出缤纷彩虹。我们要用智慧和汗水，让戈壁捧出奇珍异宝，让沙漠披上柳绿花红，让城市生长花团锦簇，让乡村尽享五谷丰登，让黄河涌流幸福快乐，让长江高唱欢乐歌声，我们要用全部的情与爱，装扮大地与天空，让伟大祖国在新的一年里，更加繁荣昌盛！
〖-ZW/正文〗
