〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵之歌》背后的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    隆冬时节，记者到新疆军区某仓库采访，在勤务连听见一群活泼可爱的战士唱起他们自己创作的歌：送走你，迎来他，军营年年都十八，十八岁的梦想，闪耀在天山雪峰上，十八岁的青春集合在军旗下，骨干呀像兄长，干部呀像妈妈……
    这首《兵之歌》唱出了他们的心声，歌的背后是浓浓的爱兵情和一个个爱兵故事。
    一个兵，当他得意时，很难体会到信任的可贵，但当他遇到挫折时，一个信任的眼神、一句鼓励的话，都会给他温暖和力量。谢亮是勤务连的一名下士班长，是个城镇兵，家里比较富裕，脾气也有些急躁。在新兵连，班长劝他改改脾气，他听不进去。一次，同班的战友多说了他几句，他一恼火就动了手，结果挨了处分。来到仓库后，他想着自己背着处分没什么前途，所以工作起来没精打采。一天晚上，仓库主任苏勇杰把他叫到办公室，泡了杯热茶端到他面前说：“小谢，挫折不可怕，可怕的是失去信心。你这样下去，对得起父母吗？对得起自己吗？父母辛辛苦苦把你送到部队，就希望你干出个样子来。如果你工作出色，不但父母高兴，而且班长、排长、连长，包括仓库领导都会改变对你的看法！”压在谢亮心头的石头就这样被搬走了，他重新鼓足干劲，像换了个人似的，把精力全都投入到工作上。年底，谢亮因为表现突出被评为“仓库优秀业务骨干”，还选取了士官。
    任廷龙是勤务队的一名下士，从河北农村入伍。入伍前，有人对他说：到部队既要好好干，也要“灵活”处世。他一直很踏实，无论被交予什么任务，都认认真真，完成得很好，经常受到领导和战友的赞扬。去年底，他服役期满，很想选取士官。父亲为了“支持”他，给他的银行卡打了些钱，叮嘱他“活动活动”。可偏偏这时，他患了重感冒，不得不躺在床上。就在他为选取士官的事吃不好饭、睡不着觉时，仓库政委朱凯来看望他。他鼓起勇气把自己的想法说了出来。政委对他说：“小任，安心养病，相信组织会公平公正地对待每名同志。”后来，得知自己选取了士官，任廷龙高兴得哭了，他把那些钱给父亲寄了回去。
    听着这些爱兵故事，当耳边再次响起《兵之歌》，我们不禁希望：每个带兵人心里都有一首爱兵的歌……赵月新、陈林、本报特约记者许必成
〖-ZW/正文〗
