〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在学习贵在实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部党委推进学习型党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜晓梅/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜晓梅本报特约记者李彦忠
    去年年底，代号为“和平天使-2010”的中国与秘鲁人道主义医疗救援联合行动，在万里之外的秘鲁首都利马圆满结束。
    这既标志着中国对外军事援助和交流培训、联合演练、医疗服务相结合的首次尝试完美收官，也意味着总后卫生部推进学习型党组织建设结出的又一成果瓜熟蒂落。
    学为练，练为胜。一年多来，总后卫生部党委紧紧围绕有效履行职能使命，着眼提高领导卫勤工作科学发展能力，扎实推进学习型党组织建设，在学用结合中不断提升执行多样化军事行动卫勤保障任务的能力，使军队卫生工作呈现又好又快发展局面。
    以健全学习机制为重要保障
    2010年初，“加强机关学习型党组织建设”作为总后卫生部年度14项重点工作的第一项，被提上党委议事日程。部党委从健全学习机制入手，科学谋划、率先垂范，为学习深入持久开展提供了坚实的制度基础和组织保障。
    他们制定了《建设学习型机关实施办法》，坚持党委定期议学，突出重点学习内容，拓宽学习渠道，完善督学考学评学机制，推动学习经常化制度化规范化。
    作为全军卫勤领率机关，总后卫生部机关党员干部有两大优势：高学历和高素质。在学习型党组织建设中，部党委却偏偏对照优势找短板。
    博士硕士研究生占50％，但知识结构比较单一，对政治、军事、管理等知识掌握不够；专业素质强，但任职经历比较单一，复合型人才比例较小……入情入理的分析，让全体党员干部的学习紧迫感大为增强。
    随后，部党委组织全体机关干部，参加总后统一组织的10多次理论学习专题辅导；针对机关干部对全军卫生工作掌握不够全面的情况，组织8名局室领导举办业务讲座；
    （下转第十版）
    （上接第一版）多次开展代职、出国和执行重大任务人员汇报交流活动，20多名干部登台讲述心得体会；邀请孟祥青、阎崇年等知名学者，就国家安全战略、社会发展史、传统文化等进行专题辅导；组织干部重点研读中宣部、中组部和《军队高中级干部学习规划》推荐的学习书目。
    思想，在学习中升华；认识，在学习中提高。总后卫生部学习型党组织建设，就此驶入“快车道”。
    以完成重大任务为实践平台
    建设学习型党组织，重在学习，贵在实践。
    去年，国际人道主义救援任务几乎贯穿了总后卫生部工作全年：1月，组派医疗防疫救护队飞赴海地地震灾区，救治伤病员4000多人次；8月至11月，历经17800海里远航的“和平方舟”号医院船，为亚非5国提供医疗援助并诊治上万人次；9月至10月，赶赴巴基斯坦洪水灾区，接诊8500多人次；12月，“和平天使-2010”行动在秘鲁圆满结束，诊治4100多人次。
    除了在对外交流和医疗援助中进行实践式学习，一次次非战争军事行动卫勤保障任务，也成为检验学习成效的大考场。
    玉树地震发生的第二天，总后卫生部部长张雁灵即作为四总部前方工作组副组长兼后勤组组长飞抵灾区，组织指挥20支医疗防疫队、2所野战方舱医院、1305名卫生人员参加一线抗震救灾，累计诊治伤病员5万多人次；
    舟曲救援中，总后卫生部迅速抽组医疗队、防疫队和专家指导组开展工作，接诊伤病员4000多人次；
    圆满完成上海世博会、广州亚运会安保“三防”医学备勤任务，成功救治20多位重症伤病员，保证了任务部队官兵身心健康。
    练指挥、练协调、练作风……2010年，总后卫生部70%的机关干部参与了上述重大任务，20多人次直接到一线实施组织指挥。此外，他们还安排37名干部出国学习、培训、考察，1名干部赴联合国任职，并与北京军区协调建立了代职制度。
    以提高卫勤保障能力为目标
    总后卫生部党委坚持把解决深层次矛盾问题、推动军队卫生工作改革发展，作为加强学习型党组织建设的着眼点和落脚点。
    驻高原部队制氧站布点不够、制氧设备老化，怎么办？
    总后卫生部专家小组，对驻西藏地区高原部队制供氧建设情况进行专题调研，全面掌握官兵需求及建设状况，制定了高原部队制供氧设施设备建设方案。
    不久之后，全军高原官兵吸氧问题将得到彻底解决。
    基层部队卫生装备不足、一线救治能力偏弱，怎么办？
    总后卫生部在沈阳军区组织了部队卫生装备建设试点工作，共研发、引进、革新4大类38种新型装备，完成科技创新78项，在一线救治装备体系、标准制度、人员编组和人装结合训练等方面取得了一系列成果。
    一年来，一次次以破解难题为牵引的学习实践，有力推动了军队卫生工作科学发展：增加军医大学培训任务，缓解基层卫生干部来源不足问题；大幅提高人员标准、床位标准和大病统筹经费标准，对“一卡通”等医改制度落实情况进行跟踪问效，在全军医院开展“医疗质量管理年”活动；启动第二轮百所军队医院对口支援西部地区县医院工作，使西部受援医院的总数增加到130所……
    “潮平两岸阔，风正一帆悬。”在即将迎来中国共产党成立90周年之际，总后卫生部党委正在以建设学习型党组织为抓手，不断加快现代卫勤发展步伐，谱写军队卫生事业新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
