〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国奥上演“出埃及记”安全归国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥上演“出埃及记”安全归国
    据新华社北京1月31日电（记者公兵）中国国奥队在领队李晓光、副领队崔恩雷、助理教练黎兵的带领下结束埃及拉练，于31日安全回到国内。
    31日下午四点多，国奥队出现在首都国际机场。回忆起登机的过程，副领队崔恩雷依然感到心有余悸，“能安全回国实属不易”。他还对中国驻埃及使馆工作人员提供的帮助表示了感激。
    国家体育总局足球运动管理中心副主任于洪臣希望队员们在春节假期后能够更加积极地备战今年6月就要打响的伦敦奥运会预选赛。
    国奥队此次拉练共打了五场比赛，取得3胜2平的战绩，其中包括0∶0战平实力强劲的埃及国奥队。布拉泽维奇肯定了这支队伍训练、比赛的态度及严明的纪律性，他将会对队员进行部分调整，扩大球员选拔范围并考察更多的球员。
〖-ZW/正文〗
