〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法指导和开展政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军委、总部相继修订颁发了《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》、《党委工作条例》等一系列政治工作法规，为依法指导和开展政治工作提供了基本遵循。依法指导和开展政治工作，是贯彻落实依法治军、从严治军方针，推进政治工作法制化、规范化的必然要求，也是增强思想政治建设科学性，提升政治工作质量效益的紧迫课题。
    依法指导和开展政治工作前提在知法崇法，需要在狠抓法规学习上下工夫，切实打牢各级法规素质基础。守法必先知法，用法必先学法。依法指导和开展政治工作，必须把学习法规、提升素质作为首要环节抓紧抓好。深化思想认识启发自觉学。通过反复学习胡主席和各级首长关于依法治军从严治军一系列重要论述，从全局上深刻认识依法指导和开展政治工作的时代要求及重大意义；每逢新的政治工作法规出台，专门组织学习培训，搞好重点辅导，引导大家认清政治工作法规制度的内在本质与科学内涵，增强学习贯彻的自觉性紧迫感。健全制度机制保证经常学。制度更具根本性、长期性、稳定性。要着眼人员流动性、工作周期性、法规变化性等特点，建立健全培训、考核等制度，把法规学习纳入中心组理论学习、干部理论轮训、机关业务学习和基层日常教育之中。着眼岗位需要突出重点学。组织各级围绕岗位职责精学深学，使每位政治干部对与本职工作相关的法规制度烂熟于心，真正做到“一口清”、问不倒，成为本职业务的“法规通”。
    依法指导和开展政治工作贵在坚决执行，需要在严格法规落实上下工夫，确保各项法规制度真正落到实处。必须坚持“严”字当头，切实把法规制度作为想问题、作决策、办事情、抓督导的基本依据。一是全领域整体覆盖。坚持把工作整体推进与法规具体落实有机统一起来，法规怎么规定就怎么执行，怎么要求就怎么落实，不随意变通、任意取舍。部署安排年度政治工作，严格依据法规制度进行筹划；列出工作任务清单，保证机关逐条逐项搞指导、基层一板一眼照着做；尤其注重“动中建、结合抓”，确保动态条件下政治工作法规能有效落实。二是全过程“无缝衔接”。不论形势如何变化，都坚持扭住制度落实不松劲；不论任务多么繁重，都坚持落实法规不走样；不论领导如何变动，都坚持一茬接着一茬抓。
    依法指导和开展政治工作重在攻坚克难，需要在突破重难点问题上下工夫，切实增强政治工作的质量效益。影响和制约依法指导和开展政治工作的，往往不是一般性问题，而是制约全局的重难点问题。必须在解决这些问题上出实招，以难点的突破带动全局的发展。依法作决策。谋划决策要坚持与法规“对表”，做到议事先议政、议政先学法，法规不清不议事，政策不明不决策，切实用法规制度规范决策程序，提升决策质量。依法建基层。坚持以《军队基层建设纲要》为依据，不但依法帮抓、依法指导，还依法还权还物还人还钱于基层，激发基层自建动力，强化基层自建能力，不断提升基层建设水平。依法正风气。法规制度是解决棘手难点问题的“良药”和“法宝”。热点敏感问题处理，关系基层官兵切身利益，关乎部队风气。要大力推行事务公开制度和军人代表常任制，尤其对干部使用、入党考学、士官选取、士兵提干等问题，坚持“阳光作业”，邀请官兵进行监督，压缩人为操作空间，确保敏感事务处理依法进行、公开透明。
    依法指导和开展政治工作难在长期坚持，需要在加强组织领导上下工夫，确保政治工作持续有效展开。坚持科学统筹协调。针对政治工作头绪多、涉及面广，容易出现任务重叠、工作压茬的实际，按照年规划、季统筹、月协调、周调控的办法，把科学统筹贯穿依法指导和开展政治工作的各个环节。年初对年度政治工作进行整体筹划，制定工作统筹表，防止一个时期内任务过于集中；制作依法指导和开展政治工作流程图，明确每季、每月政治工作主要内容，督导各级对照抓好落实；坚持政治工作周报制度，适时进行调控，促进各项工作按计划展开。突出领导机关带头。上级对下级有着很强的示范效应，只有领导机关依法指导，基层才能依法开展工作。领导机关和领导干部要带头学习法规、带头遵守法规、以自己的模范行动影响和带动部队。
〖-ZW/正文〗
