〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制贺卡受热捧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜，经过一天高强度训练的南京军区“管理教育模范连”官兵已酣然入梦。记者正准备熄灯休息，发现连部的灯依然亮着。轻轻推开门，只见一名上等兵正和连长贺霖一起坐在电脑面前商讨着什么。原来他们在设计贺卡。
    连长贺霖介绍说，这名上等兵是连队的“网络小能人”夏兵。以前过年，虽然上级机关也发贺卡，但人均数量很少，大部分连队官兵给亲友寄贺卡需要托人外出购买，既花钱又没特色。今年，连队决定，发挥连队网络骨干作用，将连队光荣历史、建设成绩和营区景观作为贺卡主画面，自制具有连队特色的贺卡。
    首次尝试，他们只做了4张贺卡样本。没想到拿到班排征求意见时，官兵们热情高涨，一下子就上报了100多套“订单”。“既能节约开支，又能凝聚兵心激发荣誉感，何乐而不为？”连队文书李飞告诉记者，一些官兵建议增加贺卡上的内容，全面反映连队特色。晚上，连长贺霖正是为这件事情加班的。
    记者看到，重新设计的8张贺卡模板上增加了连队“三件宝”：刘胡兰母亲用过的针线包、一本连续写了46年的《兵情日记》和中国女排五连冠辉煌时期赠送连队的签名排球。
    记者翻开连队《兵情日记》，看到许多官兵留言：“连队贺卡让我们倍感温馨”“看了贺卡自豪感油然而生”。回望连部那依旧忙碌的身影，记者脑海中浮现出连队墙壁上的一句标语――“人人尽力，连队有力；人人分忧，连队无忧；人人添彩，连队光彩”。
〖-ZW/正文〗
