〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新兵带好新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的新兵训练正在紧张有序地进行。很多单位注重研究新兵的新情况、新特点，有针对性地做好教育、训练和管理工作，取得明显效果。认真总结、学习他们的经验和做法，对于打牢新兵的军政基础，完成今年的新训任务，具有十分重要的意义。
    新兵训练，是新兵由普通社会青年向合格军人转变的第一步，是从源头上提高兵员素质、打牢部队建设基础的重要环节，关系到部队建设的科学发展，关系到战斗力的生成提高。搞好新兵训练，无疑要发扬我军的优良传统，借鉴以往的成功经验，同时也要重视研究新兵的新情况，把握新兵的新特点，创新新兵训练的内容、方法和手段。“铁打的营盘流水的兵”。新兵训练永远是个新课题，新训干部骨干面对的永远是一拨又一拨打着鲜明时代烙印的社会青年。如果总是用以往的认识看今天的新兵，拘泥于过去的经验带现在的新兵，就会犯“刻舟求剑”的错误。现在的新兵，独生子女越来越多，大学生越来越多，“留守子弟”越来越多。他们思想活跃，观念新潮，价值多元，优点很突出，缺点也很明显。有的缺乏生活磨练，吃苦精神较差；有的缺乏成长历练，心理素质不强；有的缺少父母直接关爱，亲情观念弱化；还有的纪律观念不强、认识问题偏激、性格比较孤僻，等等。带兵人只有及时研究新兵的新情况，准确把握新兵的新特点，才能提高新兵训练的针对性、科学性和有效性。
    研究新兵，首先要了解新兵。不仅要了解他们的履历、家庭、婚恋、性格、文化水平、生活习惯等一般情况，更要了解他们随时变化的内心世界；不仅要了解他们的优长和不足，更要了解他们的愿望和需求。怎么了解？就要做研究新兵的有心人，善于见微知著，一叶知秋，从新兵的一言一行、一举一动中捕捉他们的喜怒哀乐，把准他们的思想脉搏。思于内而形于外。哪个战士晚上失眠了，饭量大了还是小了，电话多了还是少了，都有端倪可寻，有文章可做。只要时时用心，事事有心，处处留心，就能透过现象看本质，不断加深对新兵的全面了解，切实把他们的成分结构、思想状况、行为方式、价值取向的新变化搞清楚、把握准。
    如果说知兵是带兵的前提，那么爱兵就是带兵的关键。不爱兵，就谈不上知兵，也没有资格带兵。这里关键是要贯彻以人为本的理念，端正对新兵的根本态度。既要严格管理、严格要求，又要关心体贴、讲究方法。只有确立尊重战士、爱护战士的态度，才能与战士打成一片，平等地交流思想；只有加强人文关怀和心理疏导，用战友情、兄弟爱、慈母心无微不至地关心战士、爱护战士，才能真正做到依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，帮助新兵尽快适应军营生活，始终保持积极进取、奋发向上的精神状态。
    研究新兵，归根结底是要带好新兵。这是一种能力，更是一种责任。各级党委和领导特别是新训干部骨干要充分认清肩负的责任，认真研究新兵训练的特点和规律，以强烈的事业心责任感，高标准做好新兵的教育训练和管理工作，努力培养和造就更多高素质士兵，不负党的重托和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
