〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉：军人免费坐公交不容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉：军人免费坐公交不容易
    编辑同志：
    我们部队的驻地在湖北省武汉市。2006年8月1日，武汉市区公交车对所有现役军人实行免票乘车。2010年1月3日我请假外出，乘坐906路公交车，上车后我向司机出示士兵证，但司机说，现役军人免票乘车必须持有效证件并身着军装。看到乘客向我投来奇怪的目光，我忙掏钱买票。不解之下，我拨打了公交车公司的投诉电话，工作人员告诉我，司机的要求没有错，这是他们的规定，主要是防止有人利用假证件冒充军人免票乘车。
    为核实这个规定，我找到当时的报道，公交公司的确规定：所有现役军人持证（军官证、士兵证、军校学员证）并着装（佩戴帽徽、肩章、领花）乘车，均可享受免票。然而《内务条令》规定，军人非因公外出，应当着便服。这就难免造成军人免票乘车的优惠政策实施起来大打折扣。很多战友也对此表示不理解：军官证、士兵证等就是军人的身份证件，取存款、坐飞机都可以，为什么乘公交车时必须穿军装才能证明身份？
    拥军政策不联系部队实际，就可能形同虚设。我们呼吁有关部门完善一下规定，把拥军落到实处。
    75709部队王庆泽
〖-ZW/正文〗
