〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院环境建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生态营院景色美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晨/彭飞飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢晨彭飞飞
    医院的生态环境建设怎么搞？解放军总医院党委确立了建设目标：着眼提高环境的生态质量，为本院人员提供创业干事的工作条件，为患者提供方便舒适的就医条件。
    为实现这一目标，院务部部长杨洛渝带领有关人员研究讨论，形成共识：医院生态营区建设应该包括优美的自然和人文景观，深厚的文化底蕴，鲜明的个性特色。他们把“以人为尺度、以病人为主体”的人性化理念付诸实践，一切围绕病人、一切方便病人，多角度、多层次、全方位探索生态营区建设新路。
    2006年，外科大楼选址，为保护绿化带，他们采取拆除旧楼在原址修建的方案；建设内科大楼，数十棵粗大的松树需要移开，他们请来专业公司进行分析论证、细化方案，确保这些珍贵树木移栽成活。
    在营区建设中，他们因地制宜、科学创新、合理布局，把建绿与建楼，拓路与植绿有机结合起来，让绿色环绕医院，让医院拥抱绿色；见缝插绿、见空播绿，让工休人员生活在天然绿色空调里。从2002年至今，该院连年被评为“绿色营院”。
    该院新建的几座大楼，从主体结构施工到装饰装修，所用的全部材料都有环保检测合格证书。主要材料在施工单位提供合格检测报告基础上，都进行了单独抽检，确保每一种材料用得放心，符合环保标准。
    打造生态环境，不光在室外，同时也延伸到室内，建设美丽的室内花园，这是他们的一个新理念。笔者在该院看到，建设者们大力提高内部空间环境质量，利用采光中庭下部空间，群楼、主楼屋顶空间等建造景观花园。花园内种植美丽的热带植物，配上假山、微地形、小瀑布、溪流，摆上乒乓球桌，病人足不出户便能欣赏到花园美景，并在清新的空气中锻炼身体。
〖-ZW/正文〗
