〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的幸福在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵们都说，现在的新兵真幸福：军营的条件比从前好多了，新训干部、骨干也对他们呵护有加……但新兵们说，这并不是他们想要的幸福。一起听听来自北京军区某装甲师新兵营的讨论――
    我们的幸福在哪里
    物质条件好了就幸福？
    如果部队还在这方面“大做文章”的话就没必要了
    新兵六连指导员申迅：前段时间，连里有几个新同志来部队没几天就想家了，说这里天气太冷、约束太多、要求太严，有的还给家里打电话诉苦。不少新训骨干反映，现在部队的条件越来越好，对新兵的照顾也越来越多，可新兵怕苦怕累的思想却越来越明显。
    新兵四连班长李文波：在我们看来，现在的新兵真幸福。吃的是自助餐，穿的是新式军装，住的是全天供暖的营房，还能用上加湿器，看上背投电视，这可是我们以前想都没想过的。
    新兵三连张辰杰：我觉得班长说的这些算不上真正的幸福。现在大家的生活水平都提高了，吃好穿暖已经是基本标准。如果部队还在这方面“大做文章”的话就没必要了。对不少战友来说，要论条件，部队是比不上家里的。
    新兵四连武冰：班长们喜欢动不动就说起他们的那个年代，而且以这个为标准来判定我们不懂珍惜。忆苦思甜是对的，可我们毕竟没经历过那种生活，让我们马上对苦和累说“我爱你”，不太现实。
    标准降低了就幸福？
    不要溺爱我们，这样反而让我们感受不到军营的真正魅力
    新兵一连连长赵建新：新训展开后，听到不少骨干说，虽然跟以前比起来，现在的新兵训练在时间和强度上有所减少和降低，但感觉现在的新兵越来越娇气，似乎有点“身在福中不知福”。
    新兵四连班长王迪：考虑到大多数新兵都没经历过艰苦的生活，新训刚开始时，我们有意识地降低训练标准和强度。可有的新兵似乎习惯成自然了。上周忽然刮大风，气温骤降，一名新兵对我说：“班长，今天这么冷，要不咱们带回吧。”这话让我哭笑不得。
    新兵二连张健：这并不能代表所有的新兵。其实苦点累点更过瘾！我们都知道自己不是来部队享福的，大家在入伍前就对部队的艰苦有了一定的心理准备，而且有相当一部分战友就是抱着当兵锻炼的目的入伍的。倒是干部和班长不要太溺爱我们，这样反而让我们感受不到军营的真正魅力。
    新兵二连李钰昆：是的。上次我感冒高烧，因为怕耽误训练就没告诉班长，结果不小心在训练场晕倒了。因为这事，连长狠狠地批评了班长。虽然后来我的病全好了，但班长还是不让我参加训练。我再三解释，他都叫我“别逞能”，坚持安排我在宿舍休息。听着战友们的口号声，我的心里很着急。唉，对班长的关心我很无奈。
    新兵四连于世铖：我们不怕吃苦受累，我们希望苦得有意义，累得有收获。班长们因为怕我们“吃不消”而降低训练标准和强度，看上去是对我们好，实际上这不但会让我们失去锻炼的机会，还会消磨我们的斗志和上进心。在训练中挥汗如雨，享受挖掘自己潜力的快乐，这种幸福才“给力”！
    呵护得多了就幸福？
    比起事无巨细的呵护，我们更渴望班长的信任和鼓励
    新兵一连班长何永斌：为了让班里的新兵尽快适应，在平时的训练和生活中，我尽量把每项工作都想全想细。谁知道，我的无微不至并没换来新兵的理解，有时候他们还显得不耐烦。前两天，我上厕所时听到新兵议论：“咱们班长真嗦，一件破事反复交代好几遍！”当时我心里挺不是滋味。
    新兵六连刘彬：我们班长也非常照顾我们，晚上给我们掖被子，早上帮我们打开水，训练时怕我们冻着了，干活时怕我们伤着了，什么事都给我们安排得好好的。上次班长带我们去车场干活，有个战友不小心把脚砸了，虽然没啥大事，可班长紧张得够呛。现在每次干活，班长都会千叮咛万嘱咐：“一定要注意安全。”还有几次，他看我们干得不利索，就干脆“代劳”了。说真的，在班长这样的呵护下，我们一点成就感都没有。
    新兵三连何文勇：部队是个严格管理的集体，班长的关怀和照顾当然让我们很感动。但比起事无巨细的呵护，我们更渴望班长的信任和鼓励。对我们新兵来说，被信任也是一种幸福。
    新兵一连敖跃：记得那天班长陪我们给家里打电话、报平安。第一次离开家的我，听到妈妈的声音时眼泪不争气地流下来，那一刻我特别想家，特别想妈妈……班长看到后，没有像我以为的那样笑话我、教育我，而是拍拍我的肩膀给了我一个鼓励的微笑。那时我知道，班长是懂我的，这种无声的理解和信任让我倍感幸福。
    这才是我们要的幸福！
    我的幸福，就是超越自己，把铁炼成钢
    新兵三连刘屹松：在家的时候，以为有父母的关爱，过着衣来伸手饭来张口的生活就是幸福，但入伍后，我发现以前的想法很幼稚。经过一个多月的锻炼，我感觉军人的幸福来自汗水。以前的自己就像一只软弱的雏鸟，面对生活无能为力，是军营帮助我慢慢改掉了不好的习惯。我庆幸，艰苦的训练和严格的纪律没有让我退缩，反而让我变得更加坚强，让我体会到学会吃苦也是一种幸福。虽然我现在距离一名合格战士的标准还有差距，但我坚信，只要坚持，总有一天我会展翅翱翔。
    新兵三连张启闱：对我而言，能把被子叠得方方正正，是幸福；站军姿能多坚持5分钟，是幸福；跑步能从一圈、两圈进步到三圈、四圈，是幸福；连长、班长的每一句表扬，是幸福；能为集体争得荣誉，是幸福。你看，幸福其实无处不在……
    新兵四连张智超：刚到部队时，觉得如果起床号吹过后能再睡几分钟就是幸福；训练时能多休息一会儿就是幸福；在一天的疲惫后能偷偷抽上一支烟就是幸福……直到有一天，班长问我来部队的目的是什么时，我才醒悟，来部队不是为了这些无意义的追求。现在的我，希望用行动证明“自己能行”，而我的幸福，就是超越自己，把铁炼成钢！
    （本组稿件由严伟整理）
〖-ZW/正文〗
