〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人历来把农历新年看得特别重，出门在外的人总是想方设法赶回去与家人团聚。赵文海原计划是要回家过年的，偏偏在挪威举行的世界杯滑雪比赛就定在公历的二月初，让本来打算在家陪母亲的八一滑雪队教练赵文海不得不早早地带领队员们来到冰天雪地的八一雪场日夜苦练。
    运动员在玩命滑雪，赵文海对教练金远臣说：“老金，春节前咱们就得出国参赛世界杯，这几天可得好好练。”“那是！上次咱俩带队，只拿块银牌，今年的目标就是金牌！”
    赵教练只有兄妹二人，父亲去世早，母亲前年被确诊为胃癌，一直住在妹妹家。前几天他妹妹赵文丽打电话哭着说：“哥，咱妈的病越来越重，你出国前不回来一趟，将来会后悔的。”
    赵文海深知问题严重，焦急地对妹妹说：“文丽，我出国前一定回去。”“那你把炜炜也带来，咱妈特想见他。”“我一定把他带回去。”
    大队长宋开疆对他说：“你家里的事情我都知道了，这次出国用面包车送你们去机场，你顺路回家看看老母亲吧！”赵文海不知道母亲病成啥样，心急火燎地赶到老家，看见母亲躺在床上紧闭双眼，急忙拉住她那双干枯的手说：“妈，我们都回来看你了！你快看看！”老人没有睁眼，只是微微地动动嘴角，赵文海忍着悲痛说：“妈，炜炜也来看你了！”老人这才吃力地睁开眼睛，赵文海赶紧把六岁的儿子拉过来说：“妈，炜炜在这儿！”看见自己的孙子，老人把手抬起来往前伸，没摸到孙子的脸就落了下去……
    看到自己的队员都在身边，赵文海不敢流泪，妹妹却号啕大哭，运动员也都忍不住哭泣起来。北京那边已经给他们定好了出国的机票，他们今天必须赶过去，赵文海强忍住悲痛说：“妹妹，咱妈已经去了，我马上要出国去训练比赛，不能在家给咱妈送终，我先给咱妈磕个头，让儿子炜炜替我送终吧！”妹妹摇着他的手哭着喊道：“哥，你真走？……”
    “嗯！”赵文海重重地点点头。他到挪威后对金远臣说：“老金，我对不起老母亲。”金远臣的眼圈也是红红的，怕赵文海熬坏身体，劝他说：“文海，老太太走的时候没太遭罪，也算有福了。在国外就先别想家里的事情，后天是除夕，咱们也休息一天，让大家热热闹闹过个年！”
    运动员们很快就把一桌年夜饭摆在赵文海的宿舍里，金远臣打开从国内带来的那瓶茅台酒说：“今天我先给你们倒杯酒，大家再给家里打个电话，然后咱们就过年！”看见运动员都给家里打完电话，赵文海才拿起电话往家里拨，可连拨三次都没人接，只好拨通妻子的手机问：“倪慧，你和孩子在哪儿呢？”“在单位值班呢！”“值班？你们单位节日不是不让军属值班吗？”“是我自己要求的。”“你……”赵文海哪里知道，去年除夕，妻子带着儿子在家过年，春节联欢晚会还没结束，儿子就早早上床睡觉了，她听到窗外连绵不绝的鞭炮声，只能一个人坐着暗暗流泪。今年她带着孩子到单位值班，就是想躲躲除夕的热闹气氛。
    金远臣忙接过电话说：“弟妹，你咋不在家里过年呀？”倪慧嗓子肿得没有一丝缝隙，哽咽着说：“大哥，我自己带着孩子不敢在家过年……”金远臣不敢再听下去，急忙打断她的话说：“弟妹多保重，祝你和孩子春节快乐！”赶紧放下电话对大家说：“我们滑雪人总也不能回家过除夕，今天我们又在国外过年，咱们先唱首歌吧！”运动员孙淑梅说：“教练，咱们唱哪首歌？”金远臣说：“就唱咱们的《滑雪歌》！”金远臣起头唱道：“你不了解我”，大家便齐声唱道：你不了解我\我是个滑雪者\这些年在滑雪场\洒下的汗水流成河\伤过筋，断过骨\我还从来没有退缩过\你要问我为什么\为夺冠军为祖国……
〖-ZW/正文〗
