〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从打靶到打仗该如何转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅加强实战化训练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李相欣/海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：实战化训练
    从打靶到打仗该如何转变
    ――沈阳军区某防空旅加强实战化训练闻思录
    ■李相欣海洋本报特约记者向勇
    视点提要
    贴近实战练兵，是古今中外军事训练的铁律，也是我军军事训练一以贯之的基本原则。在新军事变革风起云涌的今天，我们该如何迎接新的挑战，提高军事训练的质量和效益？沈阳军区某防空旅从加强实战化训练入手，不断创新训练模式，完成了从“靶场思维”
    到“战场思维”的观念更新，经历了从打靶到打仗的转变，为防空兵部队实战化训练趟出了新路子。
    （姜宁）
    用传统思维的马达，怎能启动实战化的战车？
    战场“突围”先从观念“突破”
    2009年深秋，该旅千里机动到茫茫科尔沁草原，参加实弹战术演习。战斗中，全旅所有火炮按传统做法在平整场地一线配置，各连火炮按照建制序列依次射击，击落5具拖靶，创造了又一个纪录。
    “防空兵实弹射击采取一线等间隔配置，与实战化相距甚远。”当官兵沉浸在胜利的喜悦中时，所属某集团军军长潘良时的一番话，让该旅领导陷入沉思。
    演练场硝烟未散，旅党委“一班人”就开始查找不足：用传统思维的马达，怎能启动实战化的战车？战场“突围”先要从观念“突破”，传统的战法要传承，但不合时宜的地方要舍弃。旅长刘斌曾到预设战区勘察过地形，经过反复论证，一个防空兵实弹射击模式改革思路呼之欲出：疏散配置阵地，活用火力射击。
    他们把所有车辆装备拉出营区，采取全员全装拉动的方式，检验部队应急出动能力。“敌卫星过顶”、“通过敌炮火封锁区”……情况一个接着一个，让很多指挥员和官兵额头直冒冷汗；训练场地，不再是熟悉地域的固定场地；实战化训练，不带战术背景的静态操作减到最少；实弹演练，沿用多年的“脚本”不见了……
    疏散配置阵地，活用火力射击。经过反复探索，他们突破传统的思维模式，将战场环境尽可能“复制”到训练场，高炮阵地灵活设置，导弹配置贴近实战，一个全新的实弹射击模式在炮火硝烟中走上战场。
    当年年底，军区组织联考联评，该旅在防空作战各个环节全面落实实战化要求，40多个亮点赢得考核组好评。前来调研的上级领导说，变“靶场思维”为“战场思维”，使该旅实现了从打靶到打仗的转变，为防空兵部队实战化训练趟出了路子。
    实战化训练与风险相伴，按部就班还是迎难而上？
    走出靶场才能进入战场
    全旅一些装备列装时间较长，故障率高；夜间训练缺乏夜视器材，行进间射击训练难度大，安全难以保证……那次旅常委会，一直开到了深夜。话题只有一个：提高实战化训练水平，我们该做什么？
    “空袭在夜间打响，部队就要锤炼夜战硬功！”政委高大光的话掷地有声：“实战化训练就要敢于承担风险，只有走出靶场才能进入战场。”
    以提升夜间作战能力为主题的实战化训练拉开帷幕。他们把部队拉到生疏复杂地域，区分上半夜、午夜、下半夜3个时段组织训练，反复锻炼官兵夜间操作技能，提高部队夜间全时段作战本领。短短半年，他们攻克了夜间炮阵开设、夜间火炮联网等难题，打造防空兵“夜老虎”。
    “防空兵不解决上山的问题，就难以实现实战化。”军区首长考察该旅训练时，对防空兵实战化训练提出了“上山”的要求。然而，重达数吨的火炮上山谈何容易。“未来作战，要地防空是主要作战样式，高炮上山开阔了视界，扩大了搜索范围，又争取了良好的射界，无论有多大困难也要把火炮搬上山。”经过几次勘察地形，旅党委定下了决心。
    向战场挺进！他们用牵引车拉着火炮一遍遍进行测试，只见牵引车拖着沉重的火炮一点点地往山顶“爬”，一旦有一辆车出现倒滑，必然引起后续车辆连锁反应。他们凭着科学态度与敢闯精神，载重一点点增加，坡度一点点加大，确定了不同车辆在牵引火炮状态下的最大爬坡度。
    “高炮上山了，导弹上山了！”高炮、雷达、导弹战车，这些昔日在平地上昂首列阵的装备，如今隐遁于山头高地，战场生存能力和作战能力大幅提高。
    作战目标在哪，防空利剑该如何出鞘？
    瞄准强手方能战胜对手
    对于防空兵来说，没有逼真的空情保障，砥砺防空利剑就是一句空话。
    多年来，防空兵实弹射击用普通航模进行目标保障，速度慢、飞行高度低，且航线相对固定，这与战场空中目标相比差距较大，制约了实战化训练水平的提高。为设置逼真的作战对手，他们积极与地方科研公司联系，研制出了某型亚音速靶标，不但速度是普通航模的近10倍，且其雷达反射面小，可模拟高度6500米以下的敌中低空作战飞机、侦察机和无人机，大大增强了与先进战机对抗的真实感。
    作战有强手，训练有目标。他们改变原来单架航模、固定航线保障的做法，把两型航模连同研制的高速靶标全部派上用场，探索多类、多架目标在同一空域、不同方向同时保障的模式，同时不预设航线，不预先通报，各类靶标一律从未知方向起飞，由部队自行搜索目标、自行组织实弹射击。“以前实弹射击就像老鹰抓小鸡，一抓一个准，现在是老鹰抓老鹰，比的是反应速度与军事素质。”当兵9年，曾多次参加过实弹射击的战士王东风感慨地说。
    穿上实战的“战靴”，才能迈出坚实的步子。针对警戒雷达站、哨所站空情预警能力弱的问题，他们为雷达站和哨所站配发便携式单兵战斗装具，利用新型指挥系统的先进电台，最大限度地模拟实战环境，反复进行空情演练，提高了空情预警能力。
〖-ZW/正文〗
