〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低调是一种品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成育进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人对高调和低调作了个通俗的比喻，所谓高调，就是吃炸酱面都要左刀右叉配干红；所谓低调，就是吃鲍鱼也要用烧饼夹着。尽管比喻不免有点俗气，但还是可以想象到，那种高调的人是何等张扬，低调含蓄的人则给人谦卑的感觉。
    低调，本来是形容声音和照片色度的，把声音放低、让色度更深，不过于彰显即为低调。我不时地在想一个问题，为什么“低调”这个词在时下如此流行，成为对他人常用的一种劝告？主要原因是在当今社会迅速发展的背景下，一些人对功名利禄的追逐更加白热化，于是便显得比较浮躁，比较张扬，以此来实现个人某种目的。有点权的吹嘘自己有多么大的气魄，能办多么大的事情；有点钱的吹嘘自己有多少资产，一笔生意能赚多少钱；有点势的吹嘘自己什么亲朋有多大的本事，能把多难的事摆平；有点能的则吹嘘自己得了多少世界大奖，受到了多少人的追捧。即使是无权少钱、没势乏能的平凡角儿，有的也要大肆显摆自己的小岗位能管多大的事，曾经让那些有权有势、有钱有名的人如何在自己面前低头折腰。人们面对这样一种人际环境和氛围，不免感觉到这既背离了中国传统文化精神，也在心里产生一种“堵”的感觉，因而无不希望回到传统美德中来，让真诚、谦逊、虚心、守正成为人们交往的基本遵循。
    无疑，人们崇尚低调，是由人们生活所需的精神空间决定的。在一个人群中，如果人人都用最大的声音说话或呐喊，无疑有被挤压并产生烦躁的感觉。无声的精神空间也是这样，只有每个人保持一种谦逊，觉得有一份欠缺，感到还有一些不及于人之处，那么，就等于给他人留下了一份精神开阔地，这是人们和谐共处的基础。如果说人与人之间的物质利益是不可轻易侵犯的，同样，精神空间也不能过多逾越。这就是高调让人厌恶、低调受人尊重的原因。
    领导和机关干部最需要保持低调，这是因为权力在握，许多事情可以自拿主张，对部属可以随时批评指责；同时，领导者还经常受到一些人的阿谀奉承、恭维巴结，个人意志比较容易膨胀。如果稍不谨慎就容易忘乎所以，让人觉得做人太高调。
    保持低调首先是姿态上的低调。古人强调做人要“大智若愚”、“大巧若拙”。“若愚”、“若拙”，都是养晦之术。一个国家要崛起需要韬光养晦，一个人要成事和成功，也要善于守拙。领导和机关干部处在领导岗位上，言行举止很容易高调，这就应当清醒地认识到，一个领导干部有没有魄力，与说话是不是高调并没有关系，如果水平不高、方法不对、人品不佳，言语上再高调也不会有人买账。其次是心态上要低调。特别是自己有一些能力，或取得成绩的时候，不必恃才傲物，沾沾自喜，即使自己再有能力，那也要“一个好汉三个帮”；工作成绩再大，那也不可能是单枪匹马奋战的结果。再次是言辞上低调，无论对同事还是对下级，得意的话、逞能的话、狂妄的话、尖刻的话、伤人的话，都要少说。要承认别人的能力，懂得对他人的尊重。俗话说：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。”人际关系有失和谐，一个重要方面就是言辞表达不当。
    这里说低调，主要是做人要低调，而工作上要高调。面对事业要志存高远、有理想有追求；面对困难要无所畏惧、攻坚克难；面对创新要敢冒风险、敢吃“螃蟹”。过年了，这里笔者摘录一副别样对联给大家，上联是：做杂事兼杂学当杂家杂七杂八尤有趣，下联是：先爬行后爬坡再爬山爬来爬去终登顶。横批是：低调做人高调做事。
    （作者单位：山东省预备役某师）
〖-ZW/正文〗
