〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新军队人才队伍建设路径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借鸡孵蛋瘦身强体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国民教育体系不断完善，社会人才资源日趋丰富，为军队有关部门开发军外人才资源，拓宽军地之间人才兼容、储备和交流的渠道创造了有利条件。
    深化拓展依托培养平台，“借鸡孵蛋”催生人才。有关部门可以进一步加大依托培养生长干部的力度，将生长干部培养纳入国民教育体系统一规划、统筹协调，原则上能利用国民教育资源的就不“铺摊子”，能纳入国民教育体系的就不“另起炉灶”，充分发挥国民教育思想前沿、理论厚实、知识超前的优势，将生长干部大学基础文化知识学习全部纳入国民教育。可以探索在地方高校开设国防专业或军事科学系、军事专家到地方高校兼职的办法措施，利用地方高校信息平台，及时了解相关学科国际科研前沿动态，密切关注重大课题发展走向，使科技成果及时为军所用。
    科学整合军校培训资源，“瘦身强体”培育人才。军事院校是培养军事人才的主渠道，是干部培训工作的主阵地，应该适应军民融合式发展的新形势，消肿除冗，瘦身强体，率先实现三个转型：学科设置由“大而全”向“专而强”转型。可以将军地通用学科全部依托地方培养，切实为军校减轻负担；同时按照“集中优势、打造品牌、造就精英”的思路，进一步推动学科重组、课程融合，大幅提升人才培养的综合效益。功能定位由“学历教育”向“任职教育”转型。按照干部“逐级培训”的有关要求，从各职级干部岗位能力的需求出发，初级培训突出“宽口径、大专业”，中级培训突出“复合化、谋略型”，高级培训突出“联合化、战略型”，构建具有鲜明职级特色的任职培训体系。培训目标由“学术型”为主向“应用型”为主转型。坚持面向部队、面向战场，努力增强学员任职能力和后续发展潜力，实现人才培养与部队需要的“无缝对接”。
    大胆创新储才于民机制，“聚精汇强”招揽人才。积极探索“选才于民、育才于民”的新办法，广泛吸纳和利用社会人才为部队服务。积极改革非现役文职人员制度，对文职人员岗位类别、编制数量和职位要求进行合理调整，扩大科研和工程技术等岗位文职人员编制，借鉴国防生选拔培养模式，与地方高校建立招聘协作关系，为优秀人才开辟“绿色通道”。探索建立地方特殊人才储备制度，军地协作建立通用型特殊人才数据库；建立相关培训制度，使地方人才熟知部队的相关情况，保证来之能用。建立完善合作研究和委托研究制度，在采取保密措施的前提下，允许军内高科技人才带着科研课题直接与地方有关科研机构实施合作研究、共同开发；对某些科研能力不足的重大科研项目，可以尝试在注意保密的前提下委托地方科研机构开发研究。
〖-ZW/正文〗
