〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里，隔不断我们的“团聚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第七批护航编队官兵与亲人新春视频拜年侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万里，隔不断我们的“团聚”
    ――海军第七批护航编队官兵与亲人新春视频拜年侧记
    ■本报记者李建文特约记者莫小亮方立华
    千山万水，隔不断祖国对我们的牵挂；万里之遥，挡不住我们对亲人的思念。当地时间1月31日10时（北京时间15时），第七批护航编队部分官兵的亲属，与正在亚丁湾、索马里海域执行第291批24艘中外商船护航任务的官兵进行视频通话。官兵们以这种特殊的方式与亲人相会，互道新春的祝福。
    “舟山”舰会议室里，海军总医院副主任医师白宏伟和远在北京的妻子王建华第一个“见面”。“亲爱的老伴，你好吗？我很想你，告诉闺女，我爱你们。”别看和老公一起走过近30年的婚姻，可王建华还从没听过这么亲密的表白，被幸福包裹的她急切地回答：“好，你放心吧，我和闺女也爱你，等着你凯旋。”
    儿行千里母担忧。电视屏幕前，下士王凯看到了许久未见的母亲赵镜霞时，四目相对，泪眼婆娑。
    “儿子，你黑了，身体好吗？舰上生活怎么样？”赵镜霞脸上充满怜爱。“妈，您别为我担心，我们过春节，要多丰富有多丰富，要多热闹有多热闹，国内给我们捎来了各类慰问品，编队排演了很多精彩节目，我还准备表演一个。能在亚丁湾过春节，那将是儿子一生中最珍贵的收藏。”王凯宽慰妈妈。“家里都以你为荣。街坊四邻听说我儿子在亚丁湾护航，都羡慕着呢。”赵镜霞说。
    “爸爸，爸爸！”刚刚咿呀学语的阳阳看到荧屏上爸爸的身影，想跑到屏幕前让远在亚丁湾的南海舰队某飞行团作训股股长何通抱一抱，妻子祝伟玲抱起孩子，接过话筒说：“儿子很想你，经常指着你的照片叫爸爸！你看他长大了吧！”何通眼圈红了：“老婆，辛苦了，等我回去好好补偿你们娘儿俩。阳阳不要淘气，要听妈妈的话。”
    有一种爱情，一经入心永回荡；有一种浪漫，无需动人只悦心。昨晚，“千岛湖”舰上的东海舰队某支队干事徐晨飞得知能和女友冯婕视频通话后，兴奋了整整一夜。
    “前几天，我去看了电影《非诚勿扰2》。当看到影片里出现海军护航的镜头时，就仿佛看到了你，我骄傲地哭了。”冯婕动情的眼泪在眼眶里打转。
    祝福在这里潮涌，亲情在这里倾诉，爱情在这里梦圆。万里之外祖国的牵挂和亲人的祝福，透过电波穿越碧海蓝天……
    （本报亚丁湾1月31日电）
〖-ZW/正文〗
