〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大西京医院“白衣天使”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送医巡诊到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/段晓宏/任伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大西京医院“白衣天使”――
    送医巡诊到边关
    ■徐峰段晓宏任伟峰
    上高原，把医疗服务延伸到西北边陲；下海岛，将药品设备远送到东海前哨；跑基层，巡医巡诊到边防哨所……第四军医大学西京医院专家医疗队队员中，有德技双馨的“金牌教授”、有技术精湛的医学博士，他们的足迹踏遍大半个中国，被基层官兵亲切地称为保障健康的“白衣天使”。
    去年8月26日，当医疗队来到某雷达站时，官兵们早已排队等候。由于沿海地区高温潮湿，官兵皮肤病发病率较高。
    当天，皮肤科李春英教授的门诊最多。看到不少战士因为皮肤病影响了训练和工作，李教授连喝水都顾不上，当天就接诊百余人次。接诊时，李教授看到一名战士表情紧张，旁边还有几名战士陪着。
    李教授仔细询问后得知，这名战士因为湿疹导致手肿，已经多日不能参加正常训练，整天闷在宿舍，原打算申请留队的他已作好了退伍准备。
    同宿舍的战友们得知西京医院的专家来了，硬是把他拉了过来。李教授仔细检查病患处，详细询问病情后开好了药，叮嘱他日常生活中应注意的细节，并让他不要有心理负担。听了李教授的话，这名战士紧锁的眉头慢慢舒展了。
    说起医疗队的一个个动人故事，西京医院院长熊利泽动情地说：“下部队巡诊，就要派最强的力量、带最好的设备，扎扎实实服务、认认真真保障，这样才能无愧于部队的信任和官兵的厚爱。”
〖-ZW/正文〗
