〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中台办国台办向台湾同胞拜年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月31日电中共中央台办、国务院台办主任王毅31日在北京向台湾同胞致以新春的问候与祝福。
    在农历兔年春节即将到来之际，王毅代表中共中央台办和国务院台办，通过中国台湾网，向广大台湾同胞致以新春的问候与祝福。他说，台湾同胞是我们血脉相连的手足兄弟。胡锦涛总书记多次表示过，凡是对台湾同胞有利的事情，我们都会尽最大努力去办，并且说到做到。过去一年，我们认真贯彻落实胡锦涛总书记的指示，推动两岸交流合作取得一系列新成果，尤其是成功签署了两岸经济合作框架协议，给两岸同胞特别是台湾同胞带来了实实在在的利益。今年，我们将继续秉持以人为本、为民造福的宗旨，扩大两岸交流往来，深化两岸互利合作，实施和落实好两岸经济合作框架协议，使两岸关系和平发展的成果惠及越来越多的台湾基层民众。
〖-ZW/正文〗
