〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖藏区老人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小次仁多吉/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■小次仁多吉本报特约通讯员赖兵
    “陈大爷，我们给您拜年啦！祝您新春吉祥，扎西德勒！”
    今天一大早，驻守在康巴高原的四川省甘孜军分区某独立营教导员张聪带着官兵提着满满几袋年货，来到孤寡老人陈远达家认亲拜年。
    “军民携手构建和谐藏区，鱼水情深温暖康巴高原。”走进道孚县城鲜水镇西路的一个藏家小院，一副火红的对联映入眼帘。
    “昨天二连的官兵来过，这对联就是指导员冯强的字。”张聪高兴地说。不大的小院干净整洁，屋檐下整齐地码放着长短一致的劈柴，新换的经幡色彩鲜艳、随风飘舞，堆在围墙边的积雪拍打得方方正正，有棱有角。
    “陈大爷吃块红枣糕吧，又甜又软和，这是我们营战士从山东老家带回来的。”张聪一边让战士们把各种糕点、水果放在陈大爷方便拿的地方，一边捂搓着老人的双手。
    “大爷，这是嫂子代佳利专门从绵阳给您邮寄来的鞋子，我这就给您换上，看看合不合适。”张聪正蹲着给陈大爷试穿新鞋，“12・5”道孚灭火救灾烈士李列的妻子代佳利打来了电话，要给陈大爷拜早年：“大爷，今年我不能来陪您过年了，我们全家给您老人家拜年……鞋子合适吗？……我给您织的毛衣别舍不得穿，明年我还给您织新的……您的哮喘好些了没……”
    “佳利啊，你别担心我，你要带好娃娃……”陈大爷眼里噙满了泪水。
    2010年初，时任独立营教导员的李列从电视上了解到93岁的孤寡老人陈远达生活困难后，带着妻子代佳利前去认亲，关心照顾老人的晚年生活。此后，独立营官兵经常轮流去照顾老人，先前多病体弱的陈远达老人也硬朗了许多。去年农历七月二十日，是老人93岁生日，李列和战友们一起把他接到营区，为老人换上新衣，穿上新鞋，并请来老人的邻居朋友摆好寿宴，热热闹闹地为老人过了一个难忘的生日。
    李列走了，照顾老人的“接力棒”传到了新任教导员张聪和他的战友们手中。今天，张聪专门带着昨天刚刚来队探亲的妻子裴红和儿子张一帆，一起来给陈远达老人拜年。
    给陈远达老人换上崭新的厚厚的军绿色棉大衣，裴红一边帮助老人拆洗棉被，一边说：“我们老家的风俗就是过年前要把所有的衣服、被褥都洗得干干净净。”陈远达老人的邻居卓玛把这一切都看在眼里，她激动地说：“陈老太爷可有福气了，以前代佳利就隔三岔五来给他洗衣服。”
    “我能活到今天，感谢党、感谢政府、感谢解放军！”陈远达老人紧紧地拉着张聪的手，禁不住老泪纵横。
    （本报成都1月31日电）
〖-ZW/正文〗
