〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一个个除夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，在我的记忆中，是一个凝重而神圣的概念。每到接近年关，那个笼罩着神秘光环的图腾，就在心底悠悠地升腾起来，令我生命的时光倒流，不由自主地去追寻逝去岁月中镌刻脑海永难磨灭的美好烙印……
    童年的除夕，那是一种乡情的挥洒。那时，我住在城里，过年的愿望就是下乡去，那里有城里人享受不到的乐趣。城里的孩子，除了换上新衣裳、拿到压岁钱、吃上平时奢望的菜肴，尔后就是噼里啪啦放上一阵炮仗，要说娱乐，无非就是看一场差不多已熟记烂背的样板戏。而乡下则是别有一番风景，弥漫着浓郁的乡情民俗，那些平日里与山林、田地打交道的农民，此刻正让血管中流淌着的乡土文化积淀尽情地挥洒出来。扬谷晒稻的场子搭起了高高的戏台，张挂起了大红灯笼，燃起了松脂球做成的火炬，一群劳作得满脸皱褶、躬腰驼背的汉子，涂了花脸，套了戏妆，抑扬顿挫地扯开嗓子，直唱得台下的人们如坠琼楼之境。
    军旅的除夕，则是一种真情的交融。记得步入军营的第一个除夕，华灯初上、鞭炮乍鸣时，恰好我上哨，伫立海堤，一任如鞭的海风抽打，丈高的芦苇在海风肆虐中无奈地呻吟。突然，一串踏雪声由远处传来，高大壮实的指导员来到我身边，对我说，“回去，跟战友们乐乐去！”完了蒲团大的手掌一把就把我推下了海堤。我迎着凛冽海风回到营房，战友们已集聚在电视室看节目，老远就听见一排长在电视室门口焦躁地嚷嚷连长，你下来，你下来么！走近才发现屋檐下架着梯子，连长爬在竹梯顶端，一边用手在转动天线，一边颤抖着声音嘟囔着：别急，别急，让大伙把这个节目看完。那时候连队只有一台金星彩电，只靠屋顶毛竹竿上绑着的天线接收信号，天降大雪，加之北风呼啸，竹竿晃动，屏幕上忽而雪花飘飘，忽而把人扯成几截子。于是，自打战士们进了电视室，连长就扛架梯子上了屋顶，这一调就下不来了。排长嚷了半天没结果，梯子软又不能上去拉，他一跺脚冲进屋，满脸冰霜地吼了声“起立”，战士们哗啦啦全到了门口。看到这架势，连长讪讪道：我下来，我下来就是啦！可半天挪不动身子，原来腿冻僵了……
    令我刻骨铭心的是团政委任上的那个除夕夜，全团17时准时统一组织会餐，我端着杯子挨个食堂敬酒，每个连队百十号官兵逐个碰杯，9个连队整整转了1个半小时。待到把撤换下的哨兵敬完，没等跨进机关餐厅，突然一闪腰跌坐在墙根下，再也没法动弹，不是酒醉缘故，是腰椎间盘突出顽症犯了。卫生队连夜用担架把我抬上救护车送到了81医院。第二天一早，许多男女官兵穿着簇新靓丽的便装到医院看我，平时看惯了清一色的戎装，这会冷不丁冒出这么多帅男俊女，像走T台似的款款而至，让我心底顿然生发出无以言表的欢悦与欣慰。我想表达内心的欢喜，可脸上被疼痛牵拽而显现出来的却是龇牙咧嘴的表情，结果让许多战士挺难过的，这个除夕夜的拙劣表现让我多少年来都愧疚不已。不过，这事倒让官兵们给我立了个规矩，此后的每年除夕夜再不让挨个官兵敬酒，到了每个连队，由连长指导员吆喝一声，全体官兵端杯起立，一呼百应集体敬酒，那一声吼犹如晴天霹雳、地动山摇，由此，我的军旅除夕夜又增添了一番别样的韵致和感受。如今，我到军分区工作，不再有了这种大场面的除夕感受，但享受信息时代的福缘，似乎又让除夕聚会赋予了更多的外延和内涵，从喜庆的炮仗声响起，手机便再也不能停息，有老团队总机接转官兵们的问候和祝福，每个连队1个代表1句贺词，一整就是半个时辰；有边防部队、高山哨卡的战友打来的，信号微弱常常断线，中间又有插进的电话，这样的问候往往要续上两三次才能把意思表达完整；还有退伍转业的战友秉承部队传统在组织连队式的除夕聚餐，一个电话接通往往就有二三十个战友接力通话……那种醇绵浓烈的战友情同志爱犹如涌动的潮水，波波相逐不能罢息。
    岁月如梭，真情依旧，又一个除夕转瞬将至，每每看到稚气未脱的新战友，想到远离机关、远离亲人的小散远单位的官兵，我再一次禁不住情如潮涌，让记忆中的除夕在脑海中一幕幕地播映，让挥洒的乡情温润心灵，让交融的真情磨砺心志……
〖-ZW/正文〗
