〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群星与官兵同献艺中国军网全程直播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦/孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日电记者宣琦、孙礼报道：今天晚上，一场高水准的演出，既让驻京某部官兵和家属大饱眼福，又把数万网友的眼球吸引到一个部队普通礼堂的舞台上。30日晚，阎维文、戴玉强、王宏伟等军旅明星和北京军区空军政治部文化服务队官兵联袂演出，慰问驻京某部官兵、离退休老干部和家属子女。中国军网的网络直播平台全程播送了整台晚会盛况。
    晚会前一天，中国军网“军事视听中心”就在头条位置预告了即将开启的直播，喜庆的页面高挂着“兔年吉祥”的祝福，网友已经开始猜测，他们喜欢的明星会不会出现在晚会舞台上。耐不住性子的热心网友在微博上四处打听，得到的答复是“具体名单还不能透露，但一定会有惊喜”。
    得知中国军网将进行现场直播，正在进行节目排练的北空文化服务队官兵也十分兴奋，他们把正在布置直播现场的中国军网的工作人员围起来，询问怎样才能让家人朋友更清晰地看到自己的演出。年终岁末，他们都忙着走基层慰问演出，无法和家人团聚过年，“通过中国军网的直播就给家里人拜年了！”
    为了让广大网友看得更“过瘾”，中国军网的视频和访谈采编人员“倾巢而出”，在现场布置了多机位的视频直播点，同时在场外开辟了嘉宾访谈演播室，作为晚会的第二直播现场。每个节目演出一结束，演员就进入演播室进行现场嘉宾访谈。
    由于提前通过微博预告了直播消息，很多网友都闻讯观看直播，为自己喜欢的明星捧场。王丽达、吴娜的歌迷网站都发帖号召粉丝们“这个必须看”，一名王宏伟的歌迷在贴吧里说，“在中国军网观看王宏伟的演出和嘉宾访谈更过瘾！”
    中国军网军事视听中心此前曾进行了多次大型活动的直播，但对一台晚会进行现场直播和嘉宾访谈直播的“双现场”直播还是第一次。晚会的成功直播赢得广大网友的充分好评。据中国军网负责人介绍，他们将总结经验，以网络直播的形式把更多的军队优秀节目呈现给广大网友。
    嘉宾留言
    点击中国军网走近人民军队
    ――总政歌舞团阎维文
    中国军网网天下
    ――总政歌剧团戴玉强
    点击中国军网展望世界和平
    ――总政歌舞团董文华
    中国军网：子弟兵的家园
    ――总政歌舞团王宏伟
    愿中国军网这个和谐大家庭越来越好
    ――总政歌舞团王丽达
    点击中国军网走近人民军队
    ――总政歌舞团雷佳
    中国军网是战友们敞开心扉的地方
    ――总政歌剧团冯瑞丽
    中国军网：军营文化之窗
    ――北空文化服务队梁向阳
    北京军区空军政治部宣传处文化办公室主任王铭坤，北空文化服务队队长梁向阳，北空文化服务队副队长曹珊珊做客中国军网进行嘉宾访谈。
    中国军网记者周影摄
〖-ZW/正文〗
