〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天城里看春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “腊月二十八，打糕蒸馍贴花花。”所谓“贴花花”，就是贴年画、贴春联、贴窗花。
    写春联，贴春联，是过年不可或缺的环节。人们把美好愿望和深深祝福，融进瑶词佳句之中，化作一份圣洁的沉淀、一种永久的向往。
    徜徉在偌大的航天城，记者被一副副春联深深吸引――
    “蓝图美景科技园浩气当歌，伟略雄韬航天城前程似锦”，这是机关办公楼前张贴的春联；“航天劲旅常思科学发展助事业百旺，科研尖兵牢记光荣使命保硕果永丰”，这是北京航天飞控中心张贴的春联；“新起点谱报国新篇，新环境砺飞天精兵”，这是航天员新公寓张贴的春联……这一副副春联，既散发着欢快的节日气息，又透射出浓郁的航天文化。
    春联，承载着美好期盼，抒发着百般情怀。然而，记者在航天城却发现了许多另一类“春联”。
    走进中国航天员中心，一副挂在墙上的“春联”分外醒目：“少讲名利比成绩，少谈荣誉比贡献”。记者发现，这里悬挂的好多“春联”非常奇特――乍一看，既不叠韵交加，也不平仄相和；细一品，却字字珠玑余韵悠长。
    “你的能量超出你的想象”“重复别人走过的路，是因为忽视了自己的双脚”“有一种生活，你没有经历过，就不知其中的快乐；有一种快乐，你没有拥有过，就不知其中的真谛”……中国航天员中心人力资源部部长牟加金说：“我们悬挂这些‘春联，，就是要在潜移默化中强化航天人的使命意识和试验作风，让大家永保冲锋的姿态！”
    “成功不等于成熟，一次成功不等于次次成功”，品读着这副挂在中国航天员中心墙上的“春联”，记者深切感到，中国航天事业的春天正款款走来……
〖-ZW/正文〗
