〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《围绕坚定理想信念、忠实履行使命深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育要点》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日电总政治部日前印发了《围绕坚定理想信念、忠实履行使命深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育要点》，对教育中需要把握的重大理论观点、重大战略思想、重大决策部署进行梳理阐述，要求全军和武警部队切实作为开展教育的重要依据，扎实搞好学习教育，努力提高主题教育活动质量效果。
    《要点》主要包括四个方面内容：
    坚定中国特色社会主义理想信念，增强走科学发展道路的决心信心。着重阐述中国特色社会主义是当代中国发展的正确选择，在当代中国坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展。党中央对“十二五”时期我国改革开放和现代化建设作出全面部署，必须高度自觉、坚定不移地贯彻落实。我国经济社会发展中的各种矛盾问题说到底是前进中的问题，必须正确认识看待。
    自觉继承和发扬我党我军优良传统，强化党对军队绝对领导的军魂意识。着重阐述90年来的历史雄辩地证明中国共产党是伟大、光荣、正确的党。党对军队绝对领导是我军建军的根本原则和永远不变的军魂，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，是党和国家的重要政治优势。敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，必须坚决予以批驳和抵制。要坚决贯彻落实党对军队绝对领导的根本原则和制度，一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    增强维护我国重要战略机遇期的责任感紧迫感，大力激发战斗精神、提高履行职能使命能力。着重阐述我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，军队在国家安全和发展战略全局中具有重要地位和作用。必须增强拓展和深化军事斗争准备、推进军事训练转变、加快转变战斗力生成模式的主动性和责任感紧迫感。军人任何时候都不能有丝毫的麻痹思想和怠惰之气，必须勇于锤炼英勇顽强、不怕牺牲、敢于胜利的战斗作风。
    树立崇高精神追求和良好道德风尚，保持和发扬人民军队优良思想作风。着重阐述加强思想作风建设，保持和发扬人民军队优良作风，是部队建设的基础性工作。良好的思想道德是人民军队性质宗旨的重要体现。加强和改进新形势下军队思想作风建设，必须在打牢思想政治根基上下功夫，坚决抵御腐朽思想文化和生活方式的侵蚀影响，严格遵守和执行各项制度规定。领导干部要大兴密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评和自我批评之风，努力带出部队的好作风、好风气。
    总政要求，各级要认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，依据这个教育要点，结合形势政策宣传教育、纪念中国共产党成立90周年等抓好学习教育。要联系部队担负的使命任务和官兵思想实际，充实具体教育材料，精心搞好备课授课，认真组织讨论交流，着力回答解决官兵关心关注的问题，切实增强教育的主动性针对性实效性。要处理好集中教育与经常性教育的关系，进一步抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成和制度保障，促进学习培育经常化规范化。
〖-ZW/正文〗
