〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届亚冬会正式开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手王春丽为中国队摘首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日电记者刘化迪报道：30日开幕的第七届亚冬会今天进入第一个正式比赛日，我军选手王春丽在冬季两项女子7.5公里短距离赛中以23分12秒1的成绩为中国代表团夺得首枚金牌。
    冬季两项比赛在哈萨克斯坦第一大城市阿拉木图郊外的士兵峡谷举行。女子7.5公里比赛共有8位选手出战，除了两位中国选手，还包括日本、韩国以及哈萨克斯坦各2位选手。东道主选手库鲁斯塔列娃是温哥华冬奥会冬季两项女子15公里比赛的银牌获得者，实力不凡。
    比赛中，王春丽的队友唐佳琳第一个出发，但她在射击环节表现不佳，最终排名第七。第七个出发的王春丽在射击环节全部命中，越野滑雪本就是她的强项，因而她在后半程取得了较大的领先，最终以23分12秒1力压东道主选手，夺取中国队本届亚冬会首金。哈萨克斯坦两位选手库鲁斯塔列娃和莱贝德娃分获亚军和季军。
    赛后，现场观赛的国际奥委会主席罗格为王春丽颁奖，并向她表示祝贺。
    2008年1月参军入伍的王春丽，之前早已在越野滑雪项目中成名。她不仅在2006年都灵冬奥会为中国队取得越野滑雪的最好成绩第18名，更在2007年在长春为中国队赢得历史上第一枚亚冬会越野滑雪金牌。
    据沈阳军区雪上运动大队王文刚大队长介绍，改练冬季两项的王春丽摸枪时间仅有5年时间，而且她是在入伍后才将主项转移到冬季两项的。通过艰辛的努力，王春丽已经成为冬季两项的世界名将。在2008-2009赛季的冬季两项世界杯赛上，王春丽继名将于淑梅之后时隔多年再次夺冠。2010年的冬季世界军人运动会上，王春丽在冬季两项7.5公里比赛中斩获银牌。
    冬季两项是中国队的强项，上届亚冬会，中国队在冬季两项中共获得5枚金牌。此番征战哈萨克斯坦，我国多位冬季两项名将因各种原因未能参赛。今天，作为该项目的领军人物，王春丽以出色的发挥捍卫了中国冬季两项队的荣誉。
    左上图：1月31日，王春丽在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
