〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区研究兵员新情况新特点提高新训工作针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学引导新兵健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者银军、记者郭丰宽报道：这几天，正在基层单位调研新兵训练工作的西藏军区政委郎友良格外高兴，他所接触到的新训干部、骨干普遍反映，新兵中的“留守子弟”亲情观念逐步增强，工作热情显著提高，违纪现象明显减少，普遍比刚入伍时有较大进步。
    去年年底新兵入营后，西藏军区组织力量深入各新训单位开展专题调研发现，约有60%的新兵入伍前是典型的“留守子弟”。因父母长期在外务工，他们得到的亲情关爱和家庭约束较少，因而情感较为淡漠，纪律观念不是很强，对部队严格的训练、管理不太适应。针对这一新情况、新特点，西藏军区积极采取应对措施，增强新训工作的主动性针对性实效性。
    某部新兵甘忠福曾认为父母对自己不关心，一直与父母在情感上有隔阂。随着部队教育引导的逐步深入，甘忠福改变了对父母的态度，主动与父母和好。小甘的变化直接受益于西藏军区在新兵中开展的“加强人文关怀，重塑人际情感”教育活动。为帮助新兵中的“留守子弟”增进与父母的亲情，各新训单位积极与新兵家长建立联系，鼓励新兵每周给父母打一次电话，汇报自己的工作情况；每月写一封家信，汇报自己的从军感悟；每逢节日寄一张贺卡，祝福家长平安健康。同时他们也发动家长配合做好子女教育工作。这一活动使广大新兵感受到了人间亲情的宝贵和美好，消除了隔阂，融洽了关系。
    抓好法纪教育，强化纪律意识，是西藏军区开展新兵教育的又一特点。各新训单位组织新兵学习《国防法》《兵役法》和条令条例，以典型激励与警示教育相结合，引导新兵树立遵章守纪光荣的观念；组织新训干部、骨干与新兵结成帮教对子，帮助他们消除对恶劣环境的恐惧心理，对严格训练、严格要求、严格管理的抵触情绪。
    西藏军区还充分发挥军事训练的特殊育人功能，帮助新兵尽快成长为合格军人。他们按照《军事训练大纲》要求，循序渐进落实军事训练计划，利用“新训快报”等载体宣传先进典型，做好军事训练中的政治工作，激发了新兵的爱军习武热情。
〖-ZW/正文〗
