〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息网络服务春运是必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春运时，乡愁是一张小小的车票，我在这头，售票员在那头，中间还夹着无数买票的人！”网友在微博中道出了众多旅客春运购票难的苦衷。
    1月19日，为期40天的铁路春运拉开帷幕。与往年有所不同，今年铁路部门打起了网络牌，借力信息网络系统服务春运。铁道部政府网站首次开设春运服务窗口，发布全国铁路春运信息，设立公众留言，受理旅客意见、投诉和咨询；12306铁路客户服务中心网站首次开通余票查询系统，为旅客票务信息查询提供方便；北京、成都、昆明等铁路局开通“春运微博”，发布春运资讯、解答旅客疑问。
    即便如此，铁路部门的上述举措仍然难以改变春运“一票难求”的现状。铁道部虽然开通网上余票查询系统，公开票务信息，但记者发现，该系统还不能做到实时更新。22日，记者借助网络余票查询系统查询票务信息，上午9时网上查询还有余票，9时30分到售票口时余票已销售一空。工作人员解释，网上数据库的更新需要一个过程，余票查询系统目前只能实现一小时一次的更新频率。这样的信息滞后性，与设立余票查询系统的初衷相去甚远。此外，各地铁路局通过微博发布的春运信息也多是官方的单一资讯，缺乏与网友需求的真正互动。
    借助网络，发布春运资讯、公开票务信息、解答旅客疑问，只是“铁老大”放下身段服务百姓的第一步。单一的信息公开并不能真正满足百姓的需求。很多网友都表示，既然网络购物已经很普及，网上购买机票也早就实行，为什么网上购买火车票却一直不能实现？去年，铁道部有关部门曾经表示铁路网络订票项目已进入实质性推进阶段，技术方案基本确定，系统调试、相关商务合作、网络支付平台等问题正在逐步推进中。从窗口购票到电话订票，再到网上购票，是“铁老大”由传统行业向网络经济延伸的必经之路。
〖-ZW/正文〗
