〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈，我给您敬礼了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈，我给您敬礼了”
    电话那头，是身患重病的母亲；电话这头，是牵肠挂肚的儿子。
    打电话的战士名叫于军华。今天，对于包括他在内的第二炮兵某旅数百名新兵来说，是一个终生难忘的日子――经过严格考核，他们被正式授予列兵军衔。
    授衔仪式刚结束，于军华便飞奔向电话亭，他要在第一时间和母亲分享激动的心情。于军华告诉记者，昨天夜里他只睡着了一两个小时，就盼着今天神圣的授衔仪式后给母亲打个电话。
    于军华出生于江西上饶一个农村家庭。去年底，一直向往军营的他中专毕业后就报名参军。谁也没想到，于军华征兵体检刚结束，40岁刚出头的母亲吕菊枝却被发现患有脑癌。
    “我不去当兵了，我要守在您身边！”一边是家，一边是国，这位伟大的母亲以博大的胸怀极力劝说儿子穿上军装，加入到战略导弹部队方阵……
    “妈！我戴上列兵军衔了！从今天开始，我就是一名真正的战士了！”记者虽然没听清听筒那头的话，但从于军华兴奋的表情上，可以猜到他的母亲此刻一定沉浸在骄傲与幸福之中。
    “快要过年了，家里东西都备齐了吗？您一定要保重身体！您放心，我一定当一个好兵！”于军华对着话筒抬起了右手，“妈，我给您敬礼了！”此刻，于军华已是泪流满面……
〖-ZW/正文〗
