〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国办通知要求进一步做好抗旱工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月31日电国务院办公厅日前发出通知，要求进一步做好当前抗旱工作，努力夺取夏粮丰收。
    通知指出，入冬以来，华北、黄淮部分地区基本无有效降雨、气象干旱严重，土壤失墒较快。据气象部门预测，今后一段时期该地区降水仍将比常年同期偏少，出现冬春连旱的可能性较大。
    通知要求，高度重视抗旱促春管保丰收工作。各有关地区和部门要充分认识当前抗旱工作的重要性和紧迫性，立足于抗大旱和长期抗旱，依法抗旱，科学抗旱，及早动手、发动群众、综合施策，全力抓好当前华北、黄淮等冬小麦主产区的抗旱工作。
    通知要求，加强水源建设和调度。加强对水源的统一管理和科学调度，合理调配使用江河、水库、塘坝、泵站、渠道等水源和设施，科学协调各方用水需求，合理制定抗旱用水计划，在留足城乡群众生活用水前提下，全力保障抗旱灌溉用水。
    通知要求，做好抗旱和春耕物资保障工作。各有关地区和抗旱指挥机构要加强抗旱物资储备，按照协议储备与实物储备相结合的原则，科学规划、统筹确定储备种类、规模和地点，完善管理制度，规范调拨程序，切实发挥物资使用效益。
    通知还指出，确保旱区人畜饮水安全。各有关地区要全面排查人畜饮水困难情况，落实供水措施，切实保障城乡居民饮水安全。确实无法就近解决水源问题的地方，要采取应急措施，组织力量拉水送水，确保群众基本生活用水。
    通知还要求，加大抗旱资金支持力度。国家将先期安排粮食生产和农村水利等工程投资40亿元，并将根据旱情发展，进一步安排部分抗旱水源建设等应急工程投资。中央财政增加安排抗旱支出22亿元，用于抗旱浇水补贴、县级抗旱服务队设备购置补助以及抗旱物资储备。各有关地区也要加大投入力度，多方筹措资金物资，保证抗旱工作需要。
〖-ZW/正文〗
