〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》单行本出版等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》单行本出版
    《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》单行本已由人民出版社出版，1月31日起在全国新华书店发行。
    中国政府协调增派航班赴埃及接回我滞留人员
    据悉，中国政府高度重视在埃及中国公民安全，已协调有关航空公司增派航班赴埃及接回滞留在埃的中方人员。第一班次由两架飞机组成，已于1月31日中午起飞赴埃。由外交部、国家旅游局、公安部、民航局人员组成的工作小组随机赴埃及开展工作。
    张家界军分区组织官兵抢通景区公路
    连日来，张家界迎来罕见暴雪。为确保游客出行安全，张家界军分区组织官兵和民兵预备役人员共400多人战严寒斗风雪，奋战在景区各主要路段，营救被困旅客23人，铲除10多公里的道路冰雪，为游客安全出行打造平安通道。
    （张觉先）
    君仁爱心工程协会为复转军人就业提供服务
    中国君仁爱心工程协会积极探索复转军人安置模式，通过“订单”模式为复转军人服务。该协会去年启动的“中国复转军人就业爱心工程”，为复转军人就业搭建推荐平台，采取“定向选拔――专项培训――对口就业”的一条龙“订单”模式，帮助许多复转军人找到了理想的工作。
    （王子珍）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
