〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲响欢乐军营鼓点送上温暖兵心歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队文艺工作者慰问驻京部队演出剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当写满“春”字的灯笼染红了树梢，一个“忙”字，就成了关于这段日子里人们生活状态的最精准表达。工作收尾，置办年货，洒扫庭除，归家返乡……不亦乐乎！
    每年这个时候，军队文艺工作者都满怀激情，深入基层军营，来到官兵身边，唱响一首首动听的歌曲，送上一声声亲切的问候。那片片热忱，敲响了欢乐军营的激越“鼓点”；那深深挚情，包裹成温暖官兵心窝的“年礼”。
    神虎悠然辞旧岁，灵兔欢歌报新春。春节到来之际，同往年一样，军队文艺工作者的各种演出任务安排得满满当当。最忙的时候，有人甚至一天要演六七场。然而，只要部队有需要，只要官兵在召唤，他们把疲劳和病痛藏起来，拿出的总是最好的状态。
    为了驻京某部的一场迎新晚会，阎维文在一连完成5场演出任务后，仍然激情放歌；戴玉强的动人演唱，让官兵们拍红了手掌；为了给亲爱的战友献上新春的祝福，董文华风尘仆仆赶来，一唱就是几首歌曲；为了表达对战友的深情，军艺学子下课后顾不上吃饭匆匆赶来；为使每场演出一丝不苟，搭台、主持、表演，北空文化服务队拿出了“一团火”般的热情，在服务部队、服务官兵中践行着建队的宗旨。
    室外，是瑟瑟寒冬、匆匆行色；室内，却是融融春意、暖暖兵心。不怕劳累，没有架子，不讲条件――部队文艺工作者用自己的实际行动兑现了“情系基层”的庄严承诺，书写了“为兵服务”的合格答卷。
    在辛卯兔年一路踏歌而来的此刻，让我们对这些把军营当大家、视战士如兄弟的文艺工作者们说上一句掏心窝子的话：“你在我中间，我在你心里。愿你们尽早洗去征尘，开心过年！”
    垡怀揣蓝色梦想，穿上这身军装，虽然我们不能展翅飞翔，但在我们心里一直有一双隐形的翅膀……北空文化服务队于蓓蓓、朱妍、周珊、王如意等激情演唱《隐形的翅膀》。
    垡当兵先学行军礼，“一二三四”步伐齐。总政歌舞团著名歌唱家阎维文，以一名老兵的挺拔身姿和气宇轩昂的精神头，登台高歌一曲唱遍大江南北军营的《一二三四歌》，引得全场官兵击节唱和。
    垡总政歌剧团著名男高音歌唱家戴玉强，在舞台上深情演绎了无数歌剧经典。他演唱的《可爱的一朵玫瑰花》，让战友们如痴如醉。
    垡经典的歌曲，是岁月的烙印，铭记时代的记忆。总政歌舞团著名歌唱家董文华的歌声描绘了一个时代的宏伟胜景。她演唱的《春天的故事》，今天听来依然感人肺腑。
    垡他是来自西部的歌手，无论离开多久，无论走出多远，他的歌声总能听得出浓浓的乡音。总政歌舞团男高音歌唱家王宏伟演唱的《草原上升起不落的太阳》情意绵绵。
    垡万家团圆时，在祖国的千里边防线上，我们的战友手握钢枪，守望着祖国母亲的安详和谐。总政歌舞团青年歌唱家吴娜演唱的《我为你歌唱》情真意切。
    垡军营的生活紧张活泼，有趣的故事层出不穷。由北空文化服务队李波、冯兵、刘超表演的小品《墙》让人忍俊不禁。
    垅军中男儿也有情，军中男儿也有爱。当憨厚朴实的士官王贵贵面对大方泼辣的未婚妻陈翠翠时，将会发生怎样的故事？陈笛、李波、陈锐、刘超、葛振、解万龙表演的小品《非你不嫁》，充满浓浓的兵情兵味。
    本版摄影/本报记者周朝荣、朱金平，通讯员刘川，撰文/刘璇、刘泉
    垡总政歌剧团青年歌唱家冯瑞丽演唱的一曲《回家》，在辞旧迎新之际，引发了观众对故乡和亲人的思念之情。
    垡“芦花白，芦花美，花絮满天飞。千丝万缕意绵绵，路上彩云追……”总政歌舞团青年歌唱家雷佳为战友们深情演唱歌曲《芦花》。
    垡“太深太深的记忆，太重太重的思念……亲吻我那华夏的丰功伟绩。”总政歌舞团青年歌唱家王丽达演唱的《亲吻祖国》，大气华美。
    垡第13届中央电视台青年歌手电视大奖赛民族唱法银奖获得者、藏族歌手泽旺多吉演唱的《天路》，给观众带来别样的感受。
    垡解放军艺术学院学员乔治演唱的《你是我的眼》，音质纯正，充满激情，表达了他对美好人生的热爱和感激之情，赢得了观众阵阵掌声。
    垡北空文化服务队青年歌手褚海辰，是一位深受基层官兵欢迎的“兵之星”，她演唱的获奖曲目《平安大道》深受欢迎。
〖-ZW/正文〗
