〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记得那年过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛宏金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历兔年的钟声即将敲响，大街小巷流动着节日的色彩，空气中也弥漫着喜庆的气氛。
    谈起过年，每个人都有难忘的记忆。压岁钱、穿新衣、放炮仗、吃年夜饭、守岁、走亲访友拜年……这些都是儿时过年的美好回忆。随着社会的进步、时代的发展，春节这个中华民族的传统节日，愈加充满了温馨、团圆、和谐与欢乐。
    在我经历的几十个春节中，让我最难以忘怀的是上世纪90年代的第一个春节。那时，我所在的团队正在大山深处为战略导弹垒窝筑巢，为大国长剑建造“地下龙宫”。官兵们长年累月鏖战深山战场，工作在地层深处，分不出黑夜与白昼，不知道太阳东头还是西头。导弹工兵默默奉献为国安，不求人知也鲜为人知。春节是一个团聚的日子，作为一团之长的我，深知远离机关、都市、人群的基层官兵每逢佳节倍思亲。大年三十，我与几位团领导分别奔赴一线连队与基层官兵一起过年。我驱车在崎岖的山路上奔波了2个多小时，来到安装四连。张连长告诉我，为了让战士们过好节，连里专门派车到县城采购了年货，安排了丰盛的年夜饭。我察看了伙房里炖的猪肉、烧的鲤鱼、煨的鸡鸭……工棚里传来“咚咚”的敲鼓声，官兵们正在进行“击鼓传花”的游戏。我受邀坐在高矮一致的小板凳上，与士兵一起娱乐。鼓声频响，红花飞传。鼓声骤停，得花者起立表演节目。或吹拉弹唱，或说笑逗乐，嘹亮的军歌和欢声笑语点燃了官兵激情。当我来到“铁三连”时，大家正忙着和面、揉面、擀皮、包饺子。薄薄的饺子皮裹着白菜猪肉馅，每一个都显得那么饱满。我边包饺子边与战士们拉起家常。年夜饭，我与三连的官兵们一边吃着饺子一边观看中央电视台现场直播的春节联欢晚会，与荧屏上的影、视、歌、曲艺明星同喜同乐。宋祖英的一曲《小背篓》，其独特的嗓音与投入的表演，深受官兵们的喜爱。陈佩斯与朱时茂的小品《主角与配角》，让大家笑得前合后仰。
    正如黄安在《新鸳鸯蝴蝶梦》中所唱：“昨日像那东流水，离我远去不可留”。一晃20多年过去了，但那“击鼓传花”的鼓点似乎还在耳边回响，那一盘盘热气腾腾的白菜猪肉馅水饺仍令人回味无穷。在万家团圆的日子里，我对砺剑深山中的战友愈加思念。难以释怀的牵挂，只能在心中默默为大山深处的战友祈福！
〖-ZW/正文〗
