〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常杀“回马枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向长青/王智/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常杀“回马枪”
    ■向长青王智李雄庚
    去年8月，一场实兵实装消防演练在广州军区某仓库拉开帷幕。演练结束后，官兵们脱下消防服刚准备歇歇，一阵刺耳的警报声再次响起，他们又重新跑向消防车，投入到突发险情的处置中。
    在导调组的随机导调下，一些平时能圆满完成任务的单位却暴露出不足：灭火组的工具使用后摆放不规范，再次拿取超时25秒；消防车的取水点阀门出现故障，赶赴备用取水点多耗时3分钟……
    “要检验部队的真实水平，就必须紧贴实战背景设置情况，紧贴实战特点真抓实练。”为此，仓库立即组织人员重新修订完善消防、野战加油站抽组等16项应急处置预案，提高了应对突发事件的处置能力。
    去年10月底，仓库机关在安全检查中发现技术队存在一些安全隐患：发油台静电报警器电池未充电、消气过滤器局部渗油等，当即提出了整改要求，技术队领导当即表示改正。几天后，仓库机关又进行了一次突击检查，结果发现技术队并未及时整改。
    技术队受到全库通报批评。一记“回马枪”让仓库党委看到了安全隐患，也看到了完善仓库查库制度的紧迫性。以往仓库采取定期查库和“人员未动、电话先行”的做法，让基层摸清了机关查库的规律。个别单位对发现的问题整改不积极，即使是一些能够马上解决的问题，也要等到临近下次检查才开始整改。
    “解决安全问题一刻也不能懈怠，谁在整改问题上‘慢悠悠，，我们就打谁的板子。”仓库主任莫学芳说。他们制订了新的查库制度，采取定期查库与突击检查相结合，使基层应付机关的现象不见了。
〖-ZW/正文〗
