〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14场访谈倾诉兵情5小时直播感动网友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队文艺工作者做客中国军网进行嘉宾访谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/张华婧/张衍飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者韦伟张华婧中国军网记者张衍飞
    欢歌笑语军营丽景，玉兔贺岁祖国祥年。辞旧迎新之际，部队文艺工作者下部队、走基层，热情慰问官兵。1月30日晚，10多位军队文艺工作者应邀做客中国军网，给网友讲述他们情系基层、服务官兵的真情实感。
    “官兵们给我的那种感动是对我灵魂的一次洗礼”
    著名歌唱家阎维文刚一落座，就有网友留言：“阎老师，这么多年来你为我们奉献了那么多好歌，我们永远支持你！”
    “感谢大家对我的厚爱。奉献谈不上，我只是做了自己分内的事情。我很想和网友们分享一下前几天到玉树去慰问部队官兵的感受。”他说：“演出虽然只有短短3天时间，但是留下了终生难忘的印象。我当兵41年了，去过许许多多军营和哨所，但是这次玉树之行给我的震动之大是没有想到的。部队官兵灾后重建任务非常艰巨，生活条件非常艰苦。但是，无论是将军还是普通士兵，他们那种乐观向上、默默无闻、无私奉献的精神，为灾区百姓服务的那种热情深深地感动着我。这次演出对我自己的触动很大，很有教育意义。”
    来自北空文化服务队的演员宋允国与网友共同分享了自己11年来下边防的经历。“记得有一年，我到一个海拔两千多米的雷达站演出，站里的条件很艰苦。有些老同志当兵10年只回过1次家，有的战士当兵两年还没有下过山，但是他们都毫无怨言。我流着眼泪为他们演出，我演得特别卖力。官兵们给我的那种感动是对我灵魂的一次洗礼。”
    听到这个故事，发帖平台上不断涌出“佩服”、“敬礼”等词语。
    “借助网络平台让所有的中国人为祖国喝彩”
    总政歌剧团歌唱演员冯瑞丽为观众献上了两首歌。第一首歌《回家》引起众多网友的共鸣，歌曲唱出了身在异地的人们对家乡的思念之情。其中有一句歌词这样写道：“我离开家乡就是为了自己的理想”。冯瑞丽说，每当过年的时候唱起这首歌，总是很激动，很想和离家千里、戍边卫国的官兵分享这份感情。“我来之前就知道这台晚会将由中国军网进行网络直播，第二首歌我特意选择了《我是中国人》这首歌，就是想借助网络这个平台让广大网友、我们的战友，以及全世界的中国人为祖国喝彩，为祖国加油。”藏族青年歌手泽旺多吉用一首《一个妈妈的女儿》，表达了汉藏一家人，56个民族是个大家庭，我们的母亲叫中国这样一种情感。
    网友“楚雄”发帖说：“我是学校里的入党积极分子，我很喜欢中国军网今晚直播的晚会，很主旋律，很积极向上。”
    当王宏伟走进中国军网演播室的时候，兴奋之情溢于言表。“我就是一个网迷，经常点击浏览中国军网，获取最新资讯，尤其留意网友的留言，非常希望有更多的网友关注军队的文艺事业。在我们党即将迎来九十岁生日的时候，我非常希望通过网络第一时间了解基层官兵的文化需求，为官兵创作和演出他们喜欢的歌。”
    “基层官兵是我们艺术创作和表演的不竭源泉”
    总政歌舞团青年歌手雷佳为网友讲述了前不久到祖国的最东端东方第一哨慰问官兵的感受。“我和官兵们一起提前过了年，体会了军营过年的气氛。只有置身火热的军营中，才能体会那种亲如兄弟姐妹的情感，我很珍惜深入军营为兵服务的机会，也真心希望用自己的歌声给战友们以力量。”
    冯瑞丽在访谈中提到曾在海军陆战队代过职。一时间，众多网友发帖要求她谈谈这段经历。网友“二丫”问道：“文艺兵代职，作秀吧？你真的和战士同吃同住、摸爬滚打了吗？”
    冯瑞丽说：“当然了，这是我最自豪的事情之一。几个月的代职锻炼，让我真正体会了军营的苦与乐。第一次深刻领会了作为部队文艺工作者，应该以什么样的状态去进行创作，以什么样的心态去为战士们演出。代职的日子过去很久了，但是那段生活就像用刀刻在心里一样，一分钟一秒钟都不会忘记。现在，每当团里有慰问演出任务，我都争着去，就是怀孕的时候都没落下过。站在舞台上，看着台下战士们热切的眼神，我感觉到他们是真正需要我的。”
    北空文化服务队队长梁向阳来自基层。他说，我们大部分时间都是在基层和边关服务官兵。这几天，我们在基层的演出一场接一场，大年三十晚上，也要到连队去演出。走进基层连队，走近朴实的官兵，是我们义不容辞的责任。北空文化服务队副队长曹珊珊说，我们的艺术来源于基层官兵，我们的存在依赖于基层官兵，我们从基层来，要回到基层去，那里是艺术创作不竭的源泉。“每次在哨所和连队演出结束后即将离开的那一刻，官兵们依依不舍的神情，我一辈子都忘不了。”
    窗外寒风瑟瑟，演播室里暖意融融。嘉宾们在欢声笑语中向中国军网和网友们表达自己的祝福。第一次做客中国军网的总政歌剧团歌唱家戴玉强为中国军网留言：“中国军网网天下。”中国军网的众多网友坚守在电脑前直到最后一场访谈结束。网友“自由闪电”在午夜12点给论坛的版主发了条手机短信：“5个小时的连续访谈，你们又创纪录了。你们辛苦了。”
    （更多精彩内容请点击中国军网相关专题）
〖-ZW/正文〗
