〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张桂花三上高原过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春，我们行走在感动里
    本报记者孙兴维1月31日发自吐尔尕特会谈会晤站――
    张桂花三上高原过春节
    “嫂子来了！嫂子来了！”今天上午，军嫂张桂花带着儿子来到海拔3700米的新疆军区吐尔尕特会谈会晤站。张桂花的丈夫、会谈会晤站站长王广记告诉记者，这是她第3次来高原过春节了。
    “老王忙，回不了家，我就带着孩子上山来陪他和他的战友们。”带着一路风尘、一路艰辛的张桂花虽然被高原反应折腾得很疲惫，却依然笑容满面。
    自从王广记到会谈会晤站任职以来，每年都让站里的其他领导下山过年。王广记说：“其他同志的困难比我多，作为站长，我必须留在山上，所以只能辛苦老婆孩子了。”
    站里的同志告诉记者，王广记一心扑在工作岗位上，先后4次荣立三等功。83岁高龄的老母亲远在山东老家，他已经多年没有回去陪老人过年了。
    每逢佳节倍思亲。王广记何尝不想回家陪陪老母亲，何尝不想下山与妻儿团圆。谈及此事，王广记的眼里噙着泪花，他说：“我愧对老父亲，父亲去世时我因工作忙没有送他最后一程；愧对妻子，妻子生孩子后第3天就不得不自己做饭；愧对孩子，我没有参加过一次家长会，没有辅导过他的学习。”
    “他的心里一直装着我们，但他又是一个事业心极强的人。对此，我们都已经习惯了，只好尽量少让他为难。”张桂花平静地说。
〖-ZW/正文〗
