〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部蹲点代职解难题基层官兵欢欢喜喜迎春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗文义/何斌然/龙绍华/孟华昌/邓晓勇/黄英祥/杨亚斌/刘义/向辉/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁1月31日电特约记者李华敏、罗文义报道：1月29日，广西军区某边防团九连连长吴强庚格外高兴，因为他拿到了回湖南老家过年的往返机票，团里还安排作训股长林志鹏上山代职，使他不用担心自己离队后连队的训练掉下来。至此，广西军区已有26名老边防、老海岛被上山蹲点代职的机关干部替换下山，陆续回乡探亲，与亲人团聚，共享天伦之乐。
    本报成都1月31日电何斌然、特约记者龙绍华报道：新春到来之际，成都军区某集团军组织军师旅团四级机关近600名机关干部，分赴基层一线476个点位蹲点代职、当兵锻炼。据了解，下基层的机关人员责任心强、基层经验丰富，日前已全部到达指定营连，被替换下岗的263名基层营连主官今天将陆续起程回家和亲人团聚。
    本报阿勒泰1月31日电孟华昌、邓晓勇报道：1月28日，新疆阿勒泰军分区司令员李文辉带领机关干部，冒着零下30多摄氏度的严寒，在地方交通等部门的协助下挖雪开道，经过10个小时长途跋涉，给300余公里外的白哈巴边防连送去了年货。截至发稿时，阿勒泰军分区各级慰问小组先后深入15个哨所、执勤点，为边防官兵送去了丰富多彩的年货。
    本报广州1月31日电黄英祥、特约记者杨亚斌报道：连日来，广州军区联勤部和所属各单位领导机关干部走访慰问家庭遇到困难的官兵。该部党委认真贯彻落实新修订的《政工条例》，积极完善军人褒奖、福利政策。他们通过压缩领导机关行政消耗性开支等办法筹集资金，用于帮助家庭困难的基层官兵、奖励特殊岗位工作人员。
    本报昆明1月31日电刘义、特约记者向辉报道：“从政常记廉洁，过节不忘自律”“年关也是‘廉，关，过节莫忘廉洁”。春节前夕，成都军区某高炮旅将廉政短信、廉政贺卡、廉政警言3份“新年礼物”打包送给连以上干部，为党风廉政建设筑起了一道“防火墙”，帮助干部自觉筑牢自重、自省、自警、自励思想防线，增强了廉政意识。
    本报喀什1月31日电特约记者毛德海报道：新春佳节来临之前，南疆军区陆续派出百余名机关干部赴雪山哨卡和基层部队代职。与以往不同的是，今年南疆军区专门提出要求，所有蹲点代职机关干部除了带背包，还要带齐个人物品，包括战备、工作和日常生活用具，不给基层连队保障添负担。
    下图：春节前夕，天津警备区开展丰富多彩的迎新春活动。这是1月30日，他们组织新兵包包子。
    本报特约通讯员田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
