〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让战斗力打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某场站加强战场设施建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李楠/王磊磊/淦家来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李楠王磊磊本报特约通讯员淦家来
    通天之路，厚积薄发。近3年来，北海舰队航空兵某场站不断加强战场设施建设，助推新型“战鹰”尽快形成战斗力，场站保障良好率和优质安全率连年保持优良水平，实现了飞行保障由“一站一团”向“一站多团”的跨越式发展。场站先后被总部、海军评为“一级优质安全场站”。
    那一幕，至今让场站官兵记忆犹新：一次转场保障中，两个团的飞行计划同时展开，负责保障的两个场站官兵暗自较上了劲，可保障的是同一个机型，兄弟场站保障的飞机却早了10分钟在起飞线上待命。
    10分钟，足以打完一场现代空战！保障力离实战差了一场战斗的距离，原因何在？以往，场站一直保障的是老旧机种，设施陈旧、设备落后、技术落伍，新机装备部队，场站应急保障能力相对滞后，战场设施建设亟待加强。可翻翻家里的账本，营房改造、营区绿化、路面铺设等工程项目也摆在眼前，场站经费有限，钱该往哪花众口难调。
    “再艰苦也不能让战斗力打折扣！”党委会上，站长丁仕宏的话掷地有声：“任何工程建设都必须向新机战斗力生成配套建设聚焦。”
    在上级领导机关的大力支持下，他们投入2000多万元在机场副跑道上新建了集输油管道化、保障数字化、通信网络化于一体的现代化中央停机棚，完成了外场拦阻网、主跑道及滑行道灌缝等近20项战备配套建设项目，告别了露天维护、保障秩序忙乱的历史。
    去年深秋，黄海上空波谲云诡。一场复杂电磁环境下对抗演练打响，3种机型数十架战机紧急进驻该场站。
    是夜，繁星点点。灯光微弱的机场跑道上，战鹰呼啸起落，导航、场务、航材、油料等分队各司其职，紧密协同，仅用2小时就圆满完成了保障任务。
    阳光总在风雨后。新机列装不久的一次飞行训练中，因风向发生改变，指挥塔台从南塔台到北塔台前后调换3次才完成保障任务。战场就是方向，场站党委立即着手研究对策，组织专家组研究，很快敲定了中央指挥塔的建设方案。
    新塔台位于机场正中央，采用最新通讯指挥系统设备，可同时指挥南北起降的飞机，不但避免了更换塔台的麻烦，更实现了战斗起飞的视频监控、数字化指挥。
    去年以来，场站成功完成了多个机型和多个飞行团驻训保障任务，保障良好率和优质安全率100%，实现了由“一站一团”向“一站多团”基地化保障能力的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
