〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300名官兵义务献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，南京军区某装甲团官兵用一种特殊的方式，向驻地群众献上了一份新春礼物――义务献血。
    今天上午8时，一辆采血车驶入营区。“往年春节期间，医院血库存血量一般都比较少，今天我们特地组织官兵积极参与义务献血。”该团政委朱创告诉记者，听说组织献血，许多官兵都报了名。
    正说着，一营官兵迈着整齐的步伐向献血车走来。
    “去年，我父亲遭遇车祸，经过及时输血才转危为安。我今天想多献点，算是感谢那些义务献血救人于危难的好心人。”下士王斌说。
    “放松，放松。”一旁，新兵张凡正在抽血，看他紧闭双眼，工作人员不断安慰。
    “别怕，向老兵学习。”连长陈宜晓指着一旁的上等兵石马告诉张凡，去年，得知自己的骨髓与一名白血病患者相匹配，石马毫不犹豫地捐献了骨髓。陈宜晓说完，在场的新兵都向石马竖起了大拇指。
    转眼一上午过去了，全团300多名官兵参加了献血。一袋袋鲜血，凝聚着子弟兵的深情厚谊。
〖-ZW/正文〗
