〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购书拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，各出版社纷纷推出包装精美、种类繁多的礼品书，随着兔年春节的到来，礼品书也迎来销售的高潮。
    北京某图书城就“春节拜年，人们最希望收到什么样的礼物”为题曾做过一个市场调查，设定的礼物价值在200元以下，其中愿意接受图书作为礼物的86.3%，35岁至65岁的被访者中92%选择图书作为礼物，其中将健康图书作为礼物的高达98%。另据一位图书大厦经理介绍：“春节期间礼品书最俏，主要是大人买来送给小孩子，也有儿女买来送给老人的，还有送给亲戚好友的。文教、科普、音像制品卖得最火，养生之道、花鸟鱼虫之类的书也很受欢迎。”由此可见，图书已经成为人们春节拜年的最佳选择，爱书、购书、读书，崇尚文明、热爱科学蔚然成风；购书、送书，与书交友，以书为礼，成了一种时尚。
    其实，春节拜年，拜的是一份情，表达的是一份意，给钱太庸俗，买东西很盲目，买书做礼物比送什么都好。它也是一种文化的传递，传递着文化的希望和文化的祝愿。它能够给你带来一种特殊的精神慰藉，指点你的生活、启迪你的智慧、安抚你的身体、照顾你的心灵，甚至雕塑你的灵魂，你的人生变得丰满充实。
    当然，选择图书是有学问的。比如，给老年人拜年，就要选一些延年益寿的图书；给有孩子的朋友拜年，就要选一些励志方面的书籍；给有知识的农民朋友拜年，可以送一些种植养殖方面的书籍；给妇女朋友拜年，就要选购一些美容方面的图书；给孕妇拜年，就要选择一些育儿方面的书籍……
    礼轻情意重。带去的是书籍，送去的是情意。充满书香味的春节，一定让你过得更加有意义。
〖-ZW/正文〗
