〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台春节联欢晚会准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春看望慰问演职人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月31日电（记者张宗堂）中共中央政治局常委李长春31日下午来到中央电视台春节联欢晚会彩排现场，亲切看望正在紧张工作的演职人员，向大家致以节日祝福和诚挚慰问，勉励大家精心排演，为亿万电视观众奉献一台精彩纷呈的文化盛宴，努力营造欢乐祥和、喜庆热烈的节日氛围。
    中央电视台2011年春节联欢晚会经过紧张筹备和多次彩排，目前已准备就绪，将于2月2日20时通过中央电视台第一、三、四套节目和英语新闻频道、法语频道、西班牙语频道、阿拉伯语频道、俄语频道、高清频道，以及中国网络电视台向全球同步播出。
    本届春节联欢晚会以“欢天喜地，创新美好生活；欢歌笑语，共享阖家幸福”为主题，节目品种涵盖歌曲、舞蹈、相声、小品、杂技、魔术、魔幻剧等多种形式，展现了在“十一五”时期收官之年的2010年，全国各族人民为推动科学发展、促进社会和谐、维护民族团结、实现国家富强而努力奋斗的良好风貌；展示了在“十二五”时期开局之年的2011年，中华民族昂首阔步于伟大复兴之路，全体中华儿女携手共建小康社会新生活的激越豪情和对美好未来的无限期盼。晚会对联欢方式、节目形态、结构串联等进行了多方面的创新，适当压缩歌舞表演类节目的比重，下大力气吸纳若干原生态民族歌舞、民间绝技绝活、民间民俗游艺等节目。同时，围绕“我上春晚了”，把舞台延伸到基层，一批来自普通百姓的草根明星走上春晚大舞台，充分体现了“开门办、大联欢、平民性、仪式感”的特点。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东一同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
