〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军代表的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洋/秦洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王洋秦洪波
    他是军地交通运输出色的“联络官”，是官兵家属和下岗职工心中的“亲人”。他就是张响平――哈尔滨铁路局牡丹江军代处主任，一位以自身模范行动诠释铁路军代表爱民情怀的人。
    有一次，上级紧急调用一批军用物资，要求在一周内必须完成运输任务。张响平在与铁路部门协调时得知，当时正有一批外商货物需要按时运到大连港出关。面对时间上有冲突的两项任务，地方领导和铁路部门犯了难：国防物资运输必须保障，而外商合同若违约也会给驻地经济发展带来重大损失。此时张响平建议，把军用物资装货时间调整到夜间，这样就不会与外商货运时间发生冲突了。果然，矛盾得到了圆满解决。驻地和铁路部门领导称赞他：“你不愧是一个爱军爱民的军代表。”但张响平由于每天夜里都组织人员装运军用物资，却连续7昼夜没有睡过一个整觉。
    2009年10月的一个深夜，一名士官在一辆途经牡丹江的列车上突发重病，急需抢救。接到通报后，张响平立即联系120急救车紧急出动。火车一到站，他马上接送病人到医院急救，直到病人脱离危险。为帮助过往军人解决困难，张响平还自筹资金建立了“过往军人应急解困保障基金”，迄今已帮助多人渡过难关。
〖-ZW/正文〗
