〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初一，我在车皮里度过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初一，我在车皮里度过
    ■葛江洋
    1979年初，我还是个在政治处做宣传报道工作的战士。除夕那天，刚刚帮完厨，政治处主任打来电话：部队的押运人手还不够，派你去参加押运。
    当时押运人员的装备很简单，每人就是一件循环使用的破皮大衣，一支五六式冲锋枪。临开车时，一个老兵随手扔给我一条破草帘子，告诉我一定带好。
    火车开出几分钟就到了沈哈干线上的一个小车站等候编组。我按要求把车门锁好，然后上了守车。
    守车的设施很简单，右侧窗口那个固定的铁凳子，专门给车长坐的。我们执行押运任务的，没有位置可以坐。于是，我那条破草帘子就派上了用场。我原以为，从我所在的仓库到目的地不过二百多公里，按当时的列车运行速度，有五六个小时就足够了。可谁知火车刚走不远就停下来，一问才知道，列车还要编组，不是加挂车皮，就是把我的这节车厢编到别的车组上去。这时外面的天已经完全黑了，北风呼呼作响，守车渐渐冷起来，肚子也开始饿了。
    我在迷迷糊糊中感觉车长已经换了几个。半夜，又上来一个车长，他嘟哝了一句，我才想起来，今晚是大年除夕呀！想想挺心酸。要是在家里，也许早就吃上了妈妈包好的饺子，或者家人坐在一起唠起了家常，他们或许根本不会想到，作为家中“老疙瘩”的我此时正在四处漏风车皮里、躺在煤堆上想他们呢！要是在部队，也许大家已经会餐结束，正在集体动手包饺子。
    又过了不知多长时间，列车终于停在了沈阳南站的货场。车长对我说，赶紧去吃个饭吧，站前有个饭店，今天是大年初一，那里有饺子。我匆匆忙忙地下车，整理了一下已经狼狈不堪的“军容”，跑到站前的饭店。到那里才发现，虽是大年初一，仍有很多人排队，我排在后面等。突然，听到卖饭票的服务员在喊：“后面的那位解放军同志请到前面来！”我一听是喊我，马上挤到前面，服务员很有经验地问我：“是押运的吧？”我点点头，“你们时间紧，先卖给你！”我顿时感动的眼泪差点下来。于是，在这个离我家只有几站路的小饭店，我吃上了这个新年的第一顿饺子！回到调度室，调度室的师傅告诉我，你的车皮又要挂到别的车头上了。我首先想到的是，赶紧去找到我原先那列火车的守车，把我的那个草帘子拿回来，因为一路上，我已经深感它的重要！
    车皮编好新的车组，继续出发，晚上才到达本溪车站。我的车皮孤零零地被甩在那里，守车也挂到了别的车组，我没有地方呆，只好在门口过道上的一个小火炉旁边，铺上那个珍贵的草帘子蜷着，等候消息。借着屋子透出的一点光线和身旁闪动的炉火，我突然来了灵感，找来一张运输货签用的牛皮纸，在上面凑了几句小诗――“昼夜押运又，心如火燎急又急。明灯牵起孤身影，炉火闪出浑身疲。口干舌燥唇裂纹，腰酸腿疼肚肠饥。但愿任务完成好，临逢新春又报喜。”
    就这样，在这个万家灯火、喜迎新春的夜晚，我依偎在本溪车站的货运调度室外，一边享受着诗人的冲动，一边昏昏沉沉地挨到半夜。第二天早上，平安地到达了目的地――凤凰城车站。
〖-ZW/正文〗
