〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新中国成立以来中央出台第一个水利综合性政策文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2011年中央一号文件：水利兴农的战略蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年中央一号文件：水利兴农的战略蓝图
    ■本报记者李东航
    1月29日，新华社全文播发了2011年中央一号文件――《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》，这是新世纪连续第八个以“三农”为主题的中央一号文件，也是新中国成立以来中央出台的第一个水利综合性政策文件。水利部部长陈雷和中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文等有关部门负责人，日前在国新办举行的新闻发布会上对这一文件的亮点进行了解读。
    第一次将水利提升至国家安全战略高度
    2011年中央一号文件开宗明义：“水是生命之源、生产之要、生态之基。兴水利、除水害，事关人类生存、经济发展、社会进步，历来是治国安邦的大事。”“加快水利改革发展，不仅事关农业农村发展，而且事关经济社会发展全局；不仅关系到防洪安全、供水安全、粮食安全，而且关系到经济安全、生态安全、国家安全。”同时，文件明确提出，把水利作为国家基础设施建设的优先领域，把农田水利作为农村基础设施建设的重点任务，把严格水资源管理作为加快转变经济发展方式的战略举措。
    陈雷说，今年的一号文件鲜明地提出，水利是现代农业建设不可或缺的首要条件，是经济社会发展不可替代的基础支撑，是生态环境改善不可分割的保障系统，“具有很强的公益性、基础性、战略性”。“把水利重要性提升到国家安全的高度，在新中国成立62年来还是第一次。这反映了中央对我国基本国情和水情有着准确的把握，对水利发展阶段特征有着科学的判断，是我们党对水利工作认识的又一次重大飞跃。”
    “民生水利”建设坚持以人为本五项原则
    就在2011年中央一号文件发布的当天，北京市民街谈巷议的一条新闻是：北京今冬已经连续97天没有有效降水，刷新了60年来的最晚初雪纪录，而且极值还在延续。与此同时，华北地区也持续少雨，河北全省有901万人因旱受灾，37万人出现临时性饮水困难；山东正在遭受60年一遇的特大干旱威胁，全省17个地市中有13个地市的32万人发生临时性饮水困难。
    水利既是国民经济的基础设施，也是群众生产生活的基本条件。因此，2011年中央一号文件提出，要大力发展民生水利，着力解决群众最关心最直接最现实的水利问题。陈雷说，水利发展必须做到保增长和保民生的内在统一，坚持民生优先、统筹兼顾、人水和谐、政府主导、改革创新五项原则，让人民群众从水利改革发展中得到更多实惠。
    陈雷表示，按照中央一号文件的部署，今后一个时期将着力做好中小河流治理、病险水库水闸除险加固、山洪灾害防治、蓄滞洪区安全建设等工作，确保人民群众生命安全；着力做好农村饮水安全建设、抗旱水源工程建设等工作，确保人民群众生活水平；着力做好灌区续建配套与节水改造、节水灌溉、坡耕地综合整治等工作，确保人民群众生产发展；着力做好水土保持、水资源保护、城乡河湖沟塘整治等工作，确保城乡人居环境；着力做好蓄滞洪区运用补偿、大中型水库移民安置和后期扶持、水价改革等工作，确保人民群众合法权益。
    确立“三条红线”严格保障国家水安全
    我国是世界上治水任务最为艰巨复杂的国家。长期以来，我国经济增长付出的资源环境代价过大，在水资源、水环境领域尤为突出，不少地方水资源开发已超出承载能力。发达国家200多年工业化过程中分阶段出现的资源与环境问题，现阶段在我国集中显现出来。发达国家在经济高度发达后花几十年解决的水问题，我国必须在较短的时间内加以解决。
    有鉴于此，2011年中央一号文件要求实行最严格的水资源管理制度，并确立了水资源开发利用控制、用水效率控制、水功能区限制纳污三条红线。文件强调，到2020年，全国年用水总量力争控制在6700亿立方米以内，万元国内生产总值和万元工业增加值用水量明显降低，农田灌溉水有效利用灌溉系数提高到0.55以上。
    而要实现这些目标，特别是在“十二五”期间实现水利发展的阶段性指标――全国洪涝灾害年均直接经济损失占同期G D P的比重降低到0.7％以下；全国新增供水能力400亿立方米左右，全国干旱灾害年均直接经济损失占同期G D P的比重降低到1.1％以下；净增农田有效灌溉面积4000万亩，新增高效节水灌溉面积5000万亩；全国万元G D P用水量降低到140立方米以下，万元工业增加值用水量降到80立方米以下，农业灌溉水有效利用系数提高到0.53；全国重要江河湖库水功能区主要水质指标达标率提高到60％……我们依然任务很重。陈锡文说：“一号文件明确水资源管理的三条红线，就是要全社会像重视18亿亩耕地一样，重视水资源保护和管理。”
    未来十年内水利建设投入将达四万亿元
    今年的中央一号文件提出，要发挥政府在水利建设中的主导作用，将水利作为公共财政投入的重点领域，进一步提高水利建设资金在国家固定资产投资中的比重，大幅度增加中央和地方财政专项水利资金。中央农村工作领导小组办公室副主任唐仁健说，之所以明确公共财政要把水利作为投资重点，水利发展主要依靠公共财政，是因为我们对水利的战略地位有了准确的定位，不再是就农说农、就水利说水利。
    至于在农村实行分田到户、家庭生产，特别是近年来大批农村青壮劳动力进入城市务工的背景下，如何确保农田水利建设真正落到实处，水利部副部长矫勇表示，除了中央投入外，还要求地方各级财政进行配套投入，加大“一事一议”财政奖补力度，充分调动农民兴修农田水利的积极性，多建多补、早建早补。一号文件明确提出，要从土地出让收益当中提取10％用于农田水利建设，这是各级政府积极加大投入的一项重大举措。
    那么，水利建设获得的资金总量会有多大？
    陈锡文解释说，一号文件提出，力争今后10年全社会水利年平均投入比2010年高出一倍。2010年我国水利投资是2000亿元，高出一倍就是4000亿元，未来10年的水利投资将达到4万亿元。而按照目前全国每年土地出让金收益算，10％就是700亿元左右，这将是水利投入的一大来源。
    有信心有决心克服困难发展好民生
    近年来特别是去年频繁发生的严重洪涝干旱灾害，充分反映了水利“基础脆弱、欠账太多、全面吃紧”的突出问题，解决起来自然有不小的难度。在新闻发布会上，记者们的提问涉及不少这样的难点。
    有记者问，一号文件明确提出要从土地出让收益当中提取10％用于农田水利建设，但集体土地不能进入一级市场，是没有市场价的，土地收益又怎么去评估？
    陈锡文说，实际上在两年多前，中共中央十七届三中全会的决定已经就此提出了一些改革的原则。具体而言，在城镇规划区以外，如果要建设非公益性项目，这个项目符合规划，经过批准，占用农民集体土地的时候，这部分土地可以不征收，让农民直接去参与经营和开发，保障农民获得开发收益的权利。另外，要提高对农村土地征收的补偿标准，落实好失地农民的安置政策，保证失地农民生活水平不降低，长远生计有保障。
    又有记者问，去年农民收入增长比较快，同时物价尤其是食品价格也涨得比较快，政府如何保证农民收入有所增长，同时保证物价尤其是食品价格增长有所控制？
    陈锡文说，农民收入的上涨和农产品价格上涨确实有着内在联系，但是应该看到，去年农民收入增长最主要的因素还是工资性收入的增加。今年政府面临的主要任务，首先是要保证农产品供给的稳定。只有供给稳定，才能保持价格的基本稳定。其次，要加大对农业的投入，增加对农民的补贴。第三，要给农民创造更多的非农就业的机会，让他们增加更多的工资性收入。第四，要完善农产品的流通体制，减少中间费用，降低零售价格。最后，还要完善一些重要农产品的储备和吞吐调节制度，同时完善对低收入人群必要时的价格补偿制度。
    对于这些难点问题，有关部门负责人并不回避，同时也对解决这些问题充满了信心。陈锡文说，2011年中央财政对“三农”支出的数量增幅必须经过全国人民代表大会审议之后才能公布，但去年中央用于“三农”的预算开支是8183亿元，增长幅度达12.8％，实际支出还要大不少。今年对“三农”支出的增加总量和增长幅度，至少不会低于去年，应该有这样的信心。“中央一号文件对民生水利提出了明确的要求，也就是对人民群众做出了庄严的承诺，我们一定会把它落实好。”
    上图：今年1月25日，在山东省菏泽市成武县党集镇，农田水利建设者正在使用机械开挖地下低压输水管道。
    左图：2010年3月29日，遭遇罕见旱灾的广西天峨县三堡乡三堡村村民赶往临时供水点取水。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
