〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪雕扮靓雪山哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，记者走进内蒙古军区某边防团座座军营，总被那些巧夺天工的雪雕深深吸引。它们扮靓了神奇的阿尔山，把雪山哨卡变成了艺术殿堂。
    刚踏入坐落在三角山下的某边防连，记者就被眼前一群形态各异的“小兔子”迷住了。它们或活泼或安静，都长着一对红眼睛，远远看去就像汉白玉上嵌了两颗红玛瑙。
    “兔年的氛围浓吧？”连长宝林自豪地介绍说：“这都是战士们自己的创意。”记者发现，许多“小兔子”跟“福”字有些相似。战士黄小江解释说：“把小兔子形象和‘福，结合，寓意着祝福祖国兔年吉祥。”
    在某哨所，记者正遇上几名战士给雪雕“军魂”上色。只见一面硕大的“红旗”上点缀着五颗金色的星星，在冬日的照耀下，更显得鲜艳夺目。“军魂”一竣工，几名战士便带着数码相机来拍照，美好的瞬间在这一刻定格。
    在新兵连，由官兵们制作的坦克、轮船等大型雪雕气势恢宏。为了完成营区大门前“恭贺新春”的雪雕，几十名官兵手持铁锹、脸盆、勺子，在-43℃的室外忙得不亦乐乎。再一扭头，记者看见了一副醒目的冰雪对联――“戍边守防摸爬滚打有你有我，精忠报国爬冰卧雪无怨无悔”。
    托物言志，塑雪抒怀。原以为所谓的冰雪文化，无非是堆堆雪人、图个乐子，可是亲眼目睹那一尊尊冰雕雪塑，把戍边人不畏严寒的乐观精神以及对祖国的无限忠诚表现得淋漓尽致，记者不禁怦然心动：绵亘千里的冰雪已经融入边防军人的生命，他们爱雪恋雪，更爱祖国边陲的每一寸土地！
〖-ZW/正文〗
