〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特邀嘉宾抒心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高高的兴安岭，一片大森林，森林里住着勇敢的鄂伦春……”
    记者来到武警黑龙江省总队呼玛县中队，正赶上中队的新春晚会。呼玛县白银纳乡的两位鄂伦春族小姑娘葛阳和佟佳琪是中队官兵资助的失学儿童，今天特地赶来，作为特邀嘉宾为战士们表演节目。
    鄂伦春族现有人口不足1万人，其中四分之一居住在呼玛县。作为游牧民族，他们的子女上学有不少困难。官兵们看在眼里急在心上，想方设法资助失学儿童。十几年来，官兵换了一茬又一茬，但爱心接力从未间断。在官兵们的帮助下，许多失学儿童重返了校园。
    一曲歌毕，战士杨林拿出备好的卡通保温杯作为节日礼物送给两位小姑娘，还送上战友们亲手制作的贺卡，上面写道：亲爱的葛阳、佳琪，愿你们在新年有新的收获，好好学习，不断进步。
    记者了解到，每逢开学和节假日，官兵们都会带上学费或学习用品到白银纳乡看望两位小姑娘，了解她们的学习情况。两姐妹也没有辜负官兵们的期望，学习成绩一直名列前茅。
    指导员牛津鹏告诉记者：“我们只是尽自己的微薄之力，让她们能够感受到祖国大家庭的温暖。”
〖-ZW/正文〗
