〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网摄影大赛影响力不断扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者宣琦报道：2010年度中国军网摄影大赛评选近日揭晓，经评委会专家评审决定，本次大赛年度一等奖空缺，评选出二等奖4名，三等奖5名。（部分获奖照片已刊登在本报1月25日第8版，也可点击中国军网军事图片中心浏览。）
    经过3年的发展，中国军网摄影大赛参赛作品数量和图片质量不断上升，2010年共收到参赛作品6000余幅，展出作品3800余幅。中国军网摄影大赛已成为国内知名的军事类主题摄影大赛。
    获奖者感言（选登）
    《送水到家门》（二等奖）
    作者：沈玲
    我是在部队成长起来的，15岁当兵，所以我对军营有着特殊的感情，部队就是我的家。作为一个军旅摄影工作者，我会把自己的情感融入拍摄的题材中，用镜头真实客观地反映军队和军旅生活。
    《“官妈妈”送走“兵儿子”》（二等奖）
    作者：郭红元
    我只是真实地记录一个新闻事件，真正获奖的应该是广大爱兵如子、视同袍泽的基层带兵人。我只是用心在记录一种情感，官兵情、战友爱。
    《玉树，不哭》（二等奖）
    作者：邹小庆
    当得知我的摄影作品获得二等奖时，作为一名军人，一名摄影工作者，感到特别惊喜和自豪。因为，我收获的不只是荣誉，更多的是感恩和经历。
    《忠诚写在抚河大地》（三等奖）
    作者：赵启瑞
    1月20日，接到编辑电话，说是官兵在江西参加抗洪的图片获奖了。挂断电话后心情突然间复杂起来。官兵昼夜奋战在洪水中，转移、抢救人民群众，确保了老百姓的生命财产安全，我只是用镜头留下他们的一个个精彩瞬间。祈福祖国不再遭遇类似的灾难，祈福老百姓安居乐业。
    《“武状元”》（三等奖）
    作者：张军
    基层生活虽然平凡但内容丰富，只要坚持不懈，勤于学习，处处留心，就会在这广阔的天地中找到属于自己的精彩。
    （更多获奖者感言请点击中国军网军事图片中心）
〖-ZW/正文〗
