〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川军地领导与映秀乔迁新居群众共迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月31日电特约记者银军、黄建华报道：舞长龙、打腰鼓，献羌红、送祝福……今天，四川汶川映秀镇成为一片欢乐的海洋。上午10时30分，成都军区政委田修思、四川省委书记刘奇葆等军地领导来到映秀镇，走访慰问群众，给小学生赠送新年礼物，与大家共吃“坝坝宴”。军地领导与乔迁新居的映秀群众共迎新年，老百姓个个都乐开怀，他们纷纷表达同样的心声：“感谢党和政府，感谢亲人解放军，我们的生活一定会像羌红一样红红火火。”
    结束在映秀镇卫生院的调研，田修思等军地领导来到位于映秀镇东莞大道79号的“映秀土特产店”，与刚搬进新家不久的店主董德一家人亲切交谈，并饶有兴致地参观了他家的三层小楼。在藏族群众贡曲家中座谈时，贡曲十分激动地讲述了自己和亲友乔迁新居后的感受。他说得最多的一句话就是：“还是共产党好、解放军亲，是他们帮咱老百姓战胜困难，让我们过上了幸福美好的新生活。”离开贡曲家，军地领导沿着广东省东莞市援建的东莞大道，步行来到映秀湾公园，给参加迎新年活动的映秀小学学生送上了吉祥兔等新年礼物。伴随着《没有共产党就没有新中国》、《感恩的心》等歌声，千人共进“坝坝宴”的团圆年饭拉开序幕，迎新年活动更是达到高潮。歌声、笑声、锣鼓声、祝福声交织在一起，人人脸上洋溢着幸福，心中充满着自信：映秀的明天一定会更美好！
〖-ZW/正文〗
