〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营来了“娘家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵营来了“娘家人”
    今天上午，广州军区某装甲团新兵营迎来一批特殊客人。他们操着家乡口音，带着家乡祝福，给新战士们送来家乡的温暖。
    “张华明，这是你妈妈亲手做的点心；苏宇，这是家人给你的生日礼物……”
    操场上，10多个广东佛山籍的新战士从佛山市三水区人武部部长李仕清手中接过亲人送来的礼物。
    “春节快到了，挺想家吧？”“想！”大家异口同声。“想家就要为家人争光，等你们立功受奖了，我们敲锣打鼓把喜报送到家里，你们父母该多高兴啊！”听了李仕清的话，战士们握紧了拳头。
    “在部队吃住怎么样，习惯吗？”“我们的伙食可好了，五菜一汤，还有水果……”“连队有热水器、洗衣机，还能上网娱乐……”大家你一言我一语。
    “训练苦不苦？”“说不苦是假话，不过我们佛山可是武术之乡，有能吃苦的传统。”新战士李学勤的话把大家都逗乐了。
    这时，刚看完家信的王波把一张银行卡交给李仕清：“爸妈信里说盼着我提干，还寄来储蓄卡。可我知道，在部队想有所作为只有好好工作，请您帮我把这张卡带回家好吗？”
    李仕清笑了笑：“你真是懂事了。立功、提干就得靠自己苦干实干，不能走歪路，不能给我们家乡丢脸，回去我会好好给你们父母讲讲部队政策。”
    时间过得飞快，送走家乡亲人，手捧沉甸甸的新春礼物，新战士们感到肩上的责任更重了……
〖-ZW/正文〗
