〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“妈妈，告诉你一个好消息，我从今天下午开始将担任我们新兵班的副班长。”1月14日上午，来自湖南省耒阳的大学生新兵刘兴华高兴地给妈妈写信说。为了充分调动新兵的训练热情，驻藏某工兵团每周周末在新兵营开展评比竞赛活动，评出10名表现优秀的个人，担任为期一周的新兵班副班长。这一活动很受新兵欢迎。
    （函授学员段宏文）
    ★1月7日，海军驻西沙水警区与某场站积极协助交通运输部南海第一救助飞行队B-7303直升机在西沙永兴岛上成功将一名手指被锯断的工人空运至三亚。经425医院救治，伤者陈声标断指再植成功，并恢复良好。（函授学员蒋学华）
    ★“泽仁旺堆自入伍以来，团结战友，尊重干部，学习领悟能力较快，荣获营嘉奖一次，请家中父母放心。指导员：杨虎。”1月18日，成都军区某团新兵八连杨指导员正在给新战士写新春贺卡评语，在贺卡背面还张贴上该战士训练中几张“军味”十足的照片。春节将至，为让新战士家人了解子女在部队里的情况，该团采取带兵干部骨干写评语送祝福提希望的形式，把贺卡寄到新战士家，受到新战士家长的普遍欢迎。
    （余柄贤、函授学员张龙军）
    ★1月下旬，新疆军区某炮兵团召开军嫂表彰大会，5个家庭、10名军嫂、10名军娃被团表彰为“好家庭”、“自主创业好军嫂”和“好孩子”。该团政委王朴告诉笔者，这是该团注重做好随军家属思想工作，运用“身边典型”激励随军家属的新举措。
    （徐发亮、函授学员吴启刚）
    ★近日，在空军装备部发出的表彰通报中，南空航空兵某团机务大队被空军评为“优质安全机务大队”，这是该大队连续8年获此殊荣。该大队严格执行飞机、发动机送修计划，把好质量控制关，专门成立了质量检验小组，全面负责维修日的组织实施、落实情况和检查验收，做到了“无人为差错、无首次误飞”，先后出色完成了沿海训练、下半夜飞行和空军轰炸射击比武等任务。
    （函授学员苏辉学）
〖-ZW/正文〗
