〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利视频慰问第七批护航官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐诗峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日电唐诗峰、记者钱晓虎报道：今天下午，中央军委委员、海军司令员吴胜利与远在亚丁湾的第七批护航编队官兵视频通话，向全体官兵致以新春的祝福和诚挚的问候。
    吴胜利说，第七批护航编队坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，精心筹划组织每一批护航行动，圆满完成了22批335艘中外船舶护航任务，出色完成了接护“乐从”轮、武力登船营救“泰安口”轮任务，展示了人民海军过硬军事素质和良好形象，赢得了国际社会的广泛赞誉。
    吴胜利指出，亚丁湾、索马里海域海盗活动范围和作案手段都有新的发展，对护航工作提出了新要求，护航编队担负的护航任务更加艰巨繁重。护航官兵要切实增强政治意识、大局意识和忧患意识，妥善处置各种突发情况。
    吴胜利勉励护航官兵，要注重研究护航行动中的新情况新问题，准确把握海盗活动特点规律，紧贴形势任务创新护航方式方法，科学筹划、严密组织每一批护航行动，继续保持“两个百分之百”的护航纪录，在新的形势下、新的起点上努力开创护航工作新局面。
    海军政委刘晓江主持视频慰问活动。
〖-ZW/正文〗
