〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为伟大祖国守岁向全军官兵拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为伟大祖国守岁
    向全军官兵拜年
    明天是虎年大年三十，后天是兔年新春佳节。这样的时刻，分分秒秒，仿佛比平日增添了许多时间的重量、岁月的情感和人生的体味。
    一年将尽夜，万里未归人，又是一个团聚的甜蜜与天涯的遥望一起燃烧的时刻。这一刻，我们倍加思念戍边执勤、维和护航的战友；这一刻，我们倍加思念望断天涯路、梦里相偎依的军属――是共和国的军人和他们平凡而伟大的亲人，一起守护着祖国安宁、世界和平。
    所以，我们用红灯笼串起来自东西南北的哨卡、来自三军英模部队的信札，传递思念，表达祝福。愿这些祝福，像一片七彩祥云，飘落在祖国河山每个城镇、每户人家；愿这些思念，像一片岁月书签，镶嵌在中国军人家国天下的坦荡胸襟。
    编辑这个版时，窗外的北京城华灯初上，远远近近的鞭炮声告诉我们，春天的脚步已经越来越近。我们的办公室墙壁上，张贴着世界地图和中国地图，这个版的声音，正是来自于金色大地、蔚蓝海洋上守卫着和平的中国军人的地方。我们的办公桌上，放着许多彩笔，我们真想把这些彩笔，寄给不能回家团圆的军人，请他们画出戍边的忠诚、使命的光荣；还要寄给他们的孩子，请孩子们画出幸福的笑、团圆的梦……
    大忠就是大孝，和平才有和谐。
    守岁！拜年！这是我们献给伟大祖国的贺年辞，这是我们唱给全军官兵的敬酒歌！
    ――编者
    本版编辑唐勃连线海军亚丁湾护航编队――
    家国天下，中国军人多奇志
    编辑：新春佳节马上到了，护航官兵这些天都在忙些什么？为过节做了些什么准备？
    护航编队指挥员张华臣：今年春节，护航官兵要在战斗岗位上为祖国守岁了。这两天，护航编队的“舟山”舰和“千岛湖”舰，正在执行第291批的24艘商船护航任务。官兵们集中精力确保被护船队万无一失，实在没有时间为春节做太多准备。
    编辑：能简要介绍一下此次任务的情况吗？
    护航编队政委李建军：本次被护船队共有24艘商船，其中有8艘中国籍船舶。目前已经伴随航行2天3夜，一路平安，船队已经抵近安全海域，做好分航准备。
    编辑：战友们辛苦啦！春节是团圆的节日，大家都很想家吧？
    护航编队参谋长许海华：节日临近，尤其思念家乡的亲人。就在刚才，半个月前刚当上父亲的“舟山”舰导弹发射班班长范团伟，看着即将回家的祖国商船，忍不住流下了泪水，但他说，能参加光荣而神圣的护航任务，度过一个战斗的春节，是一生的荣光！
    编辑：船上的工作生活条件艰苦吗？
    本报随队记者李建文：高温高湿高盐的海况还是让人难以适应，尤其在恶劣的自然条件下连续执行23批高强度的护航任务，对官兵是一个严峻的考验。但官兵们都有很强的使命意识，努力克服困难完成任务。正像“舟山”舰舰长杨黎明说的那样：“护卫着这些家乡的商船，感觉就像在守护着自己的父母妻儿，就是和祖国在一起，再苦再累也无怨无悔！”
    编辑：在祖国，现在正是大家忙着走亲访友、互致新春问候的时候。护航的官兵都是通过什么方式给亲友拜年？
    李建文：太方便啦！可以通过船上的座机直拨或转接军内的电话，可以使用下发的IP电话卡和国内的移动和固定电话联系，通话质量就如咱俩现在打电话这样清晰。为了让护航官兵看看家人的样子，很多单位还组织了视频拜年……
    对了！就在刚才，护航编队还向被护中国籍船舶上的海员同胞发去慰问电：“值此新春来临之际，祝新春愉快、归途顺利！”编队还组织官兵在甲板上列队，信号兵接连用水兵特有的灯光和旗语向祖国的方向打出“祝福我们的祖国繁荣昌盛”“祝福我们的人民幸福安康”……
    也许，那变幻的灯光照不进万里之外祖国的夜空，那无声的旗语送不到远隔千山万水亲人的耳畔。但这份祝福仿佛已被亚丁湾的徐徐海风捎走，跨海越洋飘至欢庆春节的祖国，吹进盼归亲人的心田，汇聚成护航官兵庄严的承诺：请祖国人民放心！护航官兵一定不辱使命！凯旋之日就是我们欢聚的时刻！
    （本报北京1月31日电）
    本版编辑熊永新连线墨脱戍边模范营教导员胥猛――
    千山遥，边关风雪颂国泰
    编辑：一个多月前，墨脱公路控制性工程嘎隆拉隧道成功贯通，为“雪域孤岛”打开了一扇窗。今年春节，官兵们的生活物资是不是比以前更加充足？
    胥猛：是的。由于墨脱特殊的地理环境，绝大部分物资要在大雪封山之前，靠人背马驮运送，东西种类少不说，而且价格很高。以往1公斤大米耗时4天背运到墨脱，成本增加20多元。去年12月15日，嘎隆拉隧道成功贯通，交通便利了，市场也平稳了。前几天，我们到县城采购，有鲜鱼、虾、西红柿、莲藕、茄子、青椒等，价格也稳定了下来。过年期间每个连队都有一批达到出栏标准的生猪可供宰杀，节日的餐桌会更加丰盛。
    编辑：春节期间营里会举办什么特色活动？
    胥猛：除夕晚上，我们将举行军民迎新春联欢晚会。歌曲、舞蹈、小品、魔术、口技……好戏连台。其中，有7个节目是当地门巴族群众自编自演的，官兵们还将和门巴族群众一起跳锅庄舞。
    编辑：还有50多个小时，兔年的钟声就要敲响，官兵们对新的一年有什么期待？
    胥猛：墨脱公路贯通在即，官兵对未来充满期待，谈得最多的是能坐车进出墨脱、开车巡逻执勤、家属孩子可以来队等等。骡马运输班班长吕成宝，3年在墨脱路上徒步往返上万公里，转运各类物资近40吨。今年春节前执行运输任务，他就走破了两双胶鞋。憧憬未来，吕成宝希望早日实现公路运输保障，自己的岗位将退出历史舞台。
    那时的墨脱边防，将是机械化和信息化的、更加坚固的钢铁边关。我们相信，墨脱边防官兵将以更加锐意进取的精神面貌为祖国站好岗、放好哨，迎接科学发展的又一个春天。
    （本报北京1月31日电）
    本版编辑林敬秋连线南沙华阳礁礁长肖春奇――
    碧波远，礁盘涛声报平安
    编辑：肖礁长，春节就在眼前，守礁官兵此刻在忙什么呢？
    肖春奇：除了战备执勤，战士们正忙着插彩旗、挂彩灯、贴福字、写春联，把礁堡装扮一新，喜迎新春。
    编辑：年夜饭准备得怎么样啦？
    肖春奇：我们的年夜饭很丰盛，有清蒸鲍鱼、姜汁大虾、红烧石斑鱼等12个菜外加1个汤，另外，我们还将吃上哈密瓜、西瓜、香梨等十几种新鲜水果拼成的水果大拼盘。
    编辑：真没想到你们的年夜饭能如此丰盛，看来礁上官兵的生活真是今非昔比啦！
    肖春奇：与守礁前辈相比，我们现在的生活条件的确是大为改善，现在每个房间配上了电视和空调。吃的方面也大不一样，自从去年10月礁上建起冷藏库，新鲜蔬菜和水果能够保鲜两个月。
    编辑：说说你们的除夕夜？
    肖春奇：从去年4月开始，礁上能24小时发电啦，今年的除夕夜我们礁上能够点着长明灯为祖国守岁，官兵们将首次看上完整的春节晚会，并在电视机前和全国人民一起迎接新年的钟声。还有，去年7月，上级为我们安装了手机移动机站，并配发了两部手机，大年初一，华阳礁官兵将会首次通过手机向亲人拜年。
    编辑：通过军报，请你们对祖国和人民说句话。
    肖春奇：南沙有我们，请祖国和人民放心，我们一定不辱使命，守护好祖国的海疆！
    通话结束前，编辑向肖礁长要礁上官兵过年的照片，礁长说现在互联网不通，手机还没有发彩信的功能。很遗憾，不能把他们过年的图片呈现给读者。我们请美术编辑画了一幅画，画上是我们心中的华阳礁官兵，让我们共同期待，早日看到华阳礁官兵从距离祖国大陆1500多公里的南中国海传回的照片。
    （本报北京1月31日电）
    本报特约记者刘应华摄于甘巴拉雷达站
    仓小宝绘图
    李森林摄
    李光印摄于
    天安门广场
    王兵摄于
    黑河前哨
    代宗锋摄于东海某海域
    ★东方第一哨
    当东方朝阳冉冉升起，我们“东方第一哨”的官兵，庄严地向国旗致以军礼！新的春天即将来临，请祖国和人民放心，我们一定站好岗、戍好边，守卫好祖国的美丽边疆！
    ★国家地震救援队
    作为“抢险救援模范营”，新的一年，我们希望人类没有灾难，我们永远没有任务。但是，我们会时刻准备着，哪里有灾情就会出现在哪里！
    ★神仙湾哨卡
    我们站在海拔5380米的风雪哨卡向全国人民报喜：现在官兵住上了第五代新营房，电脑、电话进了班排，氧气接到床头……我们将把忠诚镌刻在云端！
    ★内长山要塞区
    新的一年，全体官兵将牢记肩上神圣使命，大力弘扬“海岛为家、艰苦为荣、祖国为重、奉献为本”的“老海岛”精神，为祖国打造更加坚固的海上堡垒！
    ★航天员大队
    进入外层空间，进军浩瀚太空，这是人类文明不断发展的必然。我们坚信，一个曾经创造长征奇迹的国度，必将以前所未有的生机与活力，在太空越飞越高，越飞越远！
    ★总参某长话台
    在过去一年里，我们圆满完成各项通信保障任务，续写了“党的忠诚的传令兵”的光荣。电波声声传递新春祝福，话务女兵在三尺机台旁，向全军战友致以崇高的敬礼！
    ★南京路上好八连
    去年，我们出色完成服务世博、奉献世博、守护世博的任务，书写了“霓虹灯下的哨兵”新篇章。时代在变，环境在变，但“好八连”的精神不会改变，“好八连”的旗帜永远高高飘扬！
    ★广西竹山港哨所
    我们哨所在广西北仑河入海口，是祖国陆地边防线与海岸线的交汇点。我们祝愿全国人民的日子就像北部湾的海浪，一浪高过一浪；就像南国盛开的木棉花，一年比一年红！
    ★抗震救灾英雄陆航团
    用信念导航，用忠诚飞翔。雄鹰展翅逐信念，苦练精兵铸忠诚，铁翼飞旋转动我们祝福的音符：恭祝全国人民和全军官兵新春快乐，恭祝伟大祖国繁荣昌盛！
    ★火箭兵某骑兵连
    新春的脚步近了，我们正踏着没膝积雪对任务区进行勘察巡逻，官兵和战马顶着凛冽寒风和纷飞大雪整齐列队，向祖国和人民拜年！
    ★赴利比里亚维和部队
    身在异国他乡，我们倍感“祖国”二字之亲，深感祖国亲情之重。我们将牢记重托，让中国军人浇灌的和平之花在天地间开放得更灿烂！
    ★中原某部新兵连
    飞雪连天砺斗志，铁甲劲旅练兵忙。新春到，我们500名新战士给全国父老乡亲拜年，请你们放心：披坚执锐、冲锋陷阵的钢铁方阵中，将增添我们新生代的力量！
    （本版新春寄语由本报记者高志文整理）
〖-ZW/正文〗
