〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皇马意外翻船国米新兵救场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电西班牙足球甲级联赛第21轮30日再战三场，客场作战的皇家马德里意外地阴沟里翻船，0∶1不敌奥萨苏纳。
    开场后，实力稍逊的主队并没有示弱，第61分钟，卡穆尼亚斯接队友的传球反越位成功后单刀突进直逼球门，面对卡西利亚斯轻松破网。
    这场失利后，皇家马德里与巴塞罗那之间的距离已经拉大到了七分，夺取联赛冠军的希望也进一步变得渺茫起来。
    国际米兰30日主场在与巴勒莫队的比赛中实现惊人逆转，落后两球，直追三球，以3∶2获胜。刚加盟而来的帕齐尼独中两元，并制造一个点球，几乎凭一己之力挽救了卫冕冠军。
    帕齐尼表示，他不敢相信自己会有如此完美的发挥，“简直是一个难以置信的美梦”。
〖-ZW/正文〗
