〖ZQ/总期〗19380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国短道速滑再获一枚大冬会金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社埃尔祖鲁姆1月30日电（记者单磊、郑金发）中国短道速滑队30日再添1金2银。他们在男子5000米接力赛中击败韩国队，没有让对手包揽当天的4块短道金牌。
    男子5000米接力决赛是最后一个短道速滑项目，此前3个项目都是韩国队夺得金牌，中国队压力很大。比赛开始阶段中国队处在第二位，但几次激烈的争夺换位后，中国队被加拿大和法国队挤到最后一名，韩国队照旧领跑。不过中国队小伙子们顽强跟跑，慢慢又重新回到第二。在倒数第五次交接棒时，韩国队出现重大失误，金赞煜摔出了跑道，造成无法交接。中国队抓住机会，迅速拉开与加拿大和法国队的距离，轻松获胜。
    男子1000米决赛，中国选手隋宝库一人面对韩国队3人包夹顽强突围，最终拿下一块银牌。女子3000米接力，中国队与韩国队差距比较明显，赢得一块银牌。
    大冬会3天比赛后，中国队已经获得2金2银2铜，暂居金牌榜第三名。
    第一名俄罗斯队在30日比赛中没有收获，仍旧是6金2银3铜，韩国队以5金2银2铜排在第二位。
〖-ZW/正文〗
