〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展百连调查掌握工作主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治部抓基层指导到位服务到家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君苏清杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗国君、苏清杰报道：3月中旬，当济南军区工作组来到某师时，基层官兵一致反映师政治部对基层情况摸得准，工作指导到位，服务到家。
    以往，这个师政治部由于深入调查不够，对基层情况若明若暗，工作指导不够得力，致使基层建设起色不大。教训使他们认识到，只有摸清基层真实情况，才能掌握指导工作的主动权。于是，从去年8月开始，李主任带领工作组下到基层，采取一个连队一个连队“过”的办法，逐连了解情况，很快掌握了全师上百个连队基层建设状况，并建立了“连队基层建设档案”。在掌握大量第一手材料的基础上，他们又对全师党支部建设、经常性思想工作、行政管理、政治教育等工作进行定量定性分析，找出存在的主要问题，明确主攻方向，有针对性地开展工作。从调查的情况看，全师有30％的连队指导员成分新，经验少，急需进行培训。元旦过后，师政治部迅速组织人员准备资料，认真备课，下到各团对指导员进行短期培训，提高他们解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力。他们还从调查中得知，有27个连队反映训练之余文化生活单调，原因是基层缺少文娱骨干。3月初，师政治部又专门组织师业余宣传队骨干下到各连培训文娱骨干，教会他们如何识谱、拉歌、组织文艺晚会的方法，并到训练场为战士演出。
〖-ZW/正文〗
