〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来反空袭作战之管见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代航空武器近年有了突破性的发展。据有关资料表明，世界各军事强国都注重提高作战飞机的全高度、全天候、全方位的实战能力，改善机载武器和电子设备。预计到2000年，西方发达国家的主力轰炸机将逐步换代，其航程、速度、载弹量成倍增大，电子、火控系统更加先进和完善，因而攻击、自卫、干扰和抗干扰能力大为增强。这必然引起空袭方式和地位的变化。
    近期的局部战争已经把空袭和反空袭作战提高到战略层次。它预示出，今后的战争若一方拥有强大的空中作战力量，很可能采用“空袭而屈人之兵”或“空中大战，力争地面部队小战”的战略指导。面对这种情况，“反空袭，力争地面部队决战”，将成为弱方被迫的选择。
    鉴于现代空袭的使命不仅是夺取制空权，还包括消灭对方有生力量和重兵器，袭击战略目标，摧毁战争潜力，因此反空袭的胜败对战争结局关系极大。而要夺取反空袭作战的胜利，关键在于建立有效的防空体系。
    “以空制空”和“以地制空”二者相配合，是实现有效防空的理想途径。然而，应该估计到，在今后一段时间内，各国空中力量还会有较大发展，主力机种将有所更新。未来反空袭作战很可能既要对付战略轰炸机，又要对付大量高性能的歼击轰炸机；既要防高空来袭兵器，又要防低空和超低空突袭；由于越来越多的作战飞机采用可变翼，起降距离缩短，可用机场增多，因而将要抗击的敌机数量会相应增多；由于电子设备日益先进，夜间和复杂气象下的空袭会更加突出。从我军实际看，短期内很难造成空中力量优势，立足点不应放在“以空制空”上，而应充分重视“以地制空”。我们拥有强大的由地空导弹部队和高炮部队组成的地面防空力量，在本土作战有可利用的天然屏障和人工防空工程，而且在广阔的地面上机动作战比在空中的自由度大得多，可以弥补武器装备的部分不足。加上空中力量的配合，整个反空袭就能处于以逸待劳的有利态势。
    选择“以地制空，空地一体”的思路，决不意味着低估空军的力量或否定航空兵的作用。我们必须积极加强空中力量的建设，只有取得空中优势，反空袭作战才会有更大的主动。
〖-ZW/正文〗
