〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五班是我家顶梁柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军周怀忠廖野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事新闻摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，本报第二版以《一本农家日记 十年鱼水深情》为题，报道了华阴农妇李淑侠将帮助她家脱贫致富的五班战士的事迹写入日记的新闻。今天本报再刊登一组照片，反映李淑侠与战士们的深厚情谊。事实又一次说明：学雷锋做好事，既造福社会，有利人民，又以实际行动为党、为解放军争光。只要我们始终如一坚持为人民谋利益，就一定能够受到人民的信赖和爱戴。
    ――编者
    1989年11月23日晚上，我看一本养猪的书，有一块咋也看不懂。晌午，小李和小张来到我家帮我解了这个疙瘩。
    ――李淑侠说
    去年底，五班第八任班长陈新军退伍要走了，我和娃们送他到村口，心里不知有多难受。
    ――李淑侠说
    1990年9月17日，五班又新来了几位兵娃，一来就帮我家修房，忙了一整天，娃们一口饭没吃就走了。
    ――李淑侠说
    好人终有好报啊！一九九二年三月一日，部队上奖给了五班一面旗。那天晚上，一家人高兴得都没合眼。
    ――李淑侠说
    去年十二月二十日。我拿不出什么来报答部队，思来想去，我把两女儿荣利、美荣送到部队上去。临行前，我嘱咐娃要向五班的大哥们那样，听党话，跟党走。
    ――李淑侠说
    本组照片柳军 周怀忠 廖野摄影报道
〖-ZW/正文〗
