〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福祖国更强盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表杨锡兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋排坛的一代名将，飒爽英姿的昔日国手――杨锡兰，归来了。也许是10多个小时飞机的颠簸，也许是日内瓦时差还没调整过来，她显得有些倦意。
    3年前，经国际排联主席阿科斯塔介绍，她自费公派到瑞士日内瓦市排球俱乐部执掌“精英队”帅印。得悉3月初刚结束的瑞士排球锦标赛中，“精英队”获得了第二名的好成绩，记者致以祝贺。锡兰淡然道：“不，这次出去主要是学习，盼望丰富自己，今后更好地报效祖国。”她说，异国生活几年间，既有欢欣，更多的是不尽的思念。思念祖国的一草一木，遥想征战排坛洒过汗水的每一寸土地。经常从日内瓦报纸有关中国的报道中，了解祖国改革开放的形势。正因为如此，她记挂着一年一度的人代会，星夜兼程赶回北京。她说，这是七届人大的最后一次盛会，自己既要行使代表的权利，更要通过会议多听多看，把改革开放的好形势铭记在心中，然后作为民间的“大使”，到国际讲坛上去广为宣扬。
    关山迢迢，岁月匆匆。记者问她这几年“消失”后感触最深的是什么？“想祖国，想军营，想国内人民的生活能更好一点。”锡兰说，这几年率队征战到过一些东欧国家，有家商店的一只中国马蹄表，居然是市民羡慕的高档商品。每当这时，她尤为感慨。什么叫国际地位？什么叫让人看得起？完全取决于国家的经济实力。
    这位在世界排坛第一个获得最佳运动员称号的中国姑娘，依然记着17年前她在汾河边的军营里据枪瞄准，列队走步。她说，忘不了军队的哺育培养。如果自己是成功的幸运者，那么托起自己飞跃的，是军营的万千将士和数不尽的球迷。她一再表示一定力所能及为军队做些工作。国运兴，体育盛。她对记者说：“我的心愿，就是祝福祖国明天更加强盛！”
〖-ZW/正文〗
