〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少发文件少开会多向报纸要“宝贝”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团注重用报尝到甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团广泛开展读报用报活动，注意用报纸指导工作，促进和推动各项工作的落实。
    “发挥报纸作用，多用报纸指导工作”，是这个团在实践中得出的一条基本体会。他们成立了读报指导组、用报研究组，主要负责对每天的报纸圈定阅读内容，具体指导读报；负责研究如何把报纸上的政治舆论和典型经验与本单位实际相结合加以运用。去年，《解放军报》刊登了某集团军“全面落实，全面建设”的基本经验后，他们反复学习，端正工作指导思想，实打实地“抓弱项，打基础，全面发展”。为突破后勤建设难点，这个团采取“广开财源，注重节流，民主理财，艰苦奋斗”等综合措施，解决了全面建设上的一些老大难问题。
    他们在读报用报中，注重结合实际运用报纸上的成功经验，用他们的话说就叫“善借东风走捷径”，提高了抓部队建设的效率。以往，常出现这种现象：为了解决部队建设上的某个难点，大会小会连着开，文件简报连着发，到头来还不一定能找到管用的办法。他们一改过去的做法，坚持少发文件少开会，多向报纸要“宝贝”。去年，新领导班子面临如何加强党委、支部建设、如何加强干部队伍建设、如何搞好部队政治合格建设等6个课题，但他们没有沉在文山会海里，而是从报纸上寻找经验，在实践中加以运用，有力地推动了各项工作，较好地发挥了报纸在部队建设上的效能。据统计，与上年相比，各种会议减少35％，文件减少47％，真正做到了多用报纸指导工作。
    在读报用报中，团领导模范带头。党委成员人人有思想教育、军事训练、骨干队伍、日常管理等项分门别类的报纸剪贴本，这对指导部队工作发挥了很好的作用。他们下基层蹲点，搞各类人员培训，给官兵授课，也都要随身带上这些剪贴本。此外，还经常深入连队检查读报用报情况，指导读报用报小组开展活动，督促基层严格落实三个“半小时”制度。在部队领导的带动下，机关和基层读报用报活跃，形成了各个部门、各类干部和骨干都能自觉利用报纸指导本职工作的喜人局面。（郑山）
〖-ZW/正文〗
