〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要依法保护军事设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政协委员黄天明一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我当了7年广州军区空军后勤部副部长，分管的是飞行保障工作，最头疼的就是侵占场站土地和损坏机场设施的事。”推开记者的房门，黄天明便对记者讲开了。
    这位军队的政协委员快人快语。他说：“国富民强，国泰民安。这虽是一句老话，但说得很有道理。国家兴旺，需要有一支强大的人民军队。近几年来，国家经济建设不断发展，但有些地方部门只考虑本单位的利益，忽视对军事设施保护法的严格执行，侵占损坏军事设施，有的后果很严重。比如，在军用机场周围建起超高建筑，江苏某地机场近几年超高建筑林立，飞行场区被压缩成一个狭长的走廊，直接影响军、民航的飞行安全。河南某市修建的电视台严重超高，部队多次交涉毫无结果。”他说，这种违反军事设施保护法、侵害机场建设的事例并非个别。
    黄天明委员说：“军事设施保护法已颁布两年了，可是有的地方执行得不好，根子还在于宣传得不够，教育得不够。我了解一些单位法制教育课，这个法，那个令都学，偏偏很少有学习军事设施保护法的。”黄天明还提出了教育宣传与依法惩处相结合等治理意见。他强调说：“为了保证我军能顺利完成保卫祖国的神圣任务，这个问题一定要解决。”
〖-ZW/正文〗
