〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为民服务基金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈弘江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉开抽屉，几十张印有“先进”、“模范”和“标兵”等字样的奖状、证书，映入眼帘，红红的一片。这是陶依嘉宝贵的精神财富。1982年春天，这位从成都军区退伍的女兵，当时的上海市第一医药商店党支部副书记、民兵连指导员，第一个在繁华的南京路设立了“学雷锋民兵为民服务台”，十年如一日坚持不懈。
    江泽民总书记在上海工作期间，曾冒雨视察南京路民兵的为民服务活动。他握着陶依嘉的手，热情称赞：你们学雷锋精神学得好啊！
    作为此项活动的创始人、带头人，陶依嘉接受过各级政府、组织和有关部门发给她的各种奖金，但她从没有乱花过一分。她把这些钱悄悄地存起来，设立了一个“为民服务基金”。
    器材、工具和一些药品，基本上是陶依嘉用“基金”购买的，服务队里那台人体磅秤，就花去200多元。家住福建路的张囡囡，是位92岁的孤老。陶依嘉经常上门为她干这干那，买药为她治病；78岁的军属许佩英，因患癌症忌口，陶依嘉便从“基金”中取出钱来，给她买好吃的补身子，有些人开始还以为陶依嘉是许老太的亲生女儿呢！安徽的一位军人得了不治之症，陶依嘉从《解放军报》得到消息后，立即把刚因评上全国先进而获得的100元奖金，寄给了这位军人。
    10年来，陶依嘉为开展服务活动，已用去“基金”1000多元。对此，有人表示不可理解，陶依嘉说得挺实在：“人人为我，我为人人。用政府和人民奖励的钱为人民服务，应该！”RW：陶依嘉；先进个人
〖-ZW/正文〗
