〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究点对付“软杀伤”的招数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巧妙的“软杀伤”配合猛烈的“硬打击”，已成为现代战争中不容回避的事实。
    “软杀伤”兵器，就是利用化学物质、电子、束能、射频和次声波等高新技术，对武器系统和人体“内组织”进行“无声”杀伤的一种先进的技术兵器。近年来，美国和前苏联等一些国家十分重视对“软杀伤”兵器的研制和试验，并应用于局部战争。事实证明，生化武器能迅速阻止对方装甲车辆前进，使其发动机熄火甚至爆炸，丧失机动能力，造成车辆和人员伤亡；射频闪击，能破坏对方飞机的电子传感器和计算机，造成飞机失控，还可大量杀伤对方人员；次声波辐射，能通过精密仪器和设备将大功率的人耳听不到的次声波定向辐射于人体，使人产生强烈的共振，扰乱和破坏人的内脏器官，达到杀伤的目的；甚至连噪声也能对人的心理和神经产生严重的扰乱和破坏作用。
    目前，“软杀伤”手段正以人们始料未及的速度，朝着种类多样、防护困难、实践性强的方向发展，在某些情况下可直接达成战役战斗目的。这对只注重应付“硬打击”的传统观念，以及传统的训练套路和防御重点提出了严峻的挑战。它迫使我们增强“软防御”意识，并且通过学习现代军事知识和进行有关的研练，努力提高“软对抗”能力。
    “软兵器”的战术技术性能和杀伤方式都不同于“硬兵器”，用对付“硬兵器”的办法来对付它显然是无济于事的。迄今，人们不仅对射频闪击和次声波等还很陌生，知之甚少；即使是较为熟悉的化学战、生物战、电子战，由于在高新技术的催化下有了新的发展，也变得更巧妙、复杂，难以对付。为了赢得未来反侵略战争的胜利，我们在军事学术研究和部队训练中切忌忽视“软防御”这个课题。
    军事训练和学术研究都离不开一定物质条件，尤其是一定的武器装备，但又不能因条件有限就消极等待。至少应该对有关“软杀伤”的知识及其发展情况有所了解，并且有针对性地探索某些可能实行的对策。美军在侵越战争中使用过一些由电子或激光制导的新兵器，当时对付激光还没有现成的经验。越军通过分析认识激光的特点和弱点，在可能受到激光制导炸弹攻击的目标周围采职施放烟幕、喷水等措施，终于获得理想的防御效果。这说明，只要“知彼”而又舍得动脑筋，对付“软杀伤”的招数是可以找到的。
    实施“软防御”，还应充分利用高新技术有重点地发展适合我军需要的现代化装备，逐步形成土洋相兼、虚实相溶的防御体系。这样，我们的防卫能力就会得到新的增强。
〖-ZW/正文〗
