〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪山点头笑战士乐开怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委派专机为西藏边防部队送文娱器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东肖龙辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月23日电 邹陈东、肖龙辉报道：虽然昨天是星期天，但西藏军区文化工作站的全体人员都放弃休息，冒着严寒，天不见亮就到贡嘎机场迎接中央军委派来的运输专机。
    近几年来，中央军委、总部首长对西藏边防部队的文化生活特别关注，曾多次派人深入雪山哨卡调查了解情况。去年拨专款为西藏边防部队购买了大批书籍，还解决了边防一线连队看电视难的问题。然而，西藏边防部队由于受地形、气候等客观条件的制约，雪山哨卡的业余文化生活仍然满足不了官兵们的需求。为此，军委、总部首长拨专款派专机为西藏边防部队送来了录像机、电视机、卡拉0K机和《战士心中的歌》卡拉0K带等大批文娱器材和文艺书籍。
    这批文娱器材全部下发部队后，边防一线连队将全部用上卡拉0K机，所有建制连队将全部配齐彩色电视机，并有一个拥有500余册书籍的图书阅览室。西藏边防部队的业余文化生活将进一步改善。
〖-ZW/正文〗
