〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福子孙的伟大工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三峡见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜昌境内的三斗坪罩在雾中，这里是三峡工程最后确定的坝址。它位于西陵峡中段，距葛洲坝38公里，河面开阔，岩质坚硬，江中有一岛谓中堡岛。
    据说，1944年美国垦务局总工程师萨凡奇来三峡考察时曾惊呼：这是上帝给中国的恩赐！
    可是，这恩赐却千呼万唤难出来。大坝的论证在中国进行了几十年。从1958年中央成都会议拉开序幕，到1989年3月第十次论证会议。1960年的自然灾害、1966年的十年动乱、1988年的经济过热，都使三峡工程一拖再拖。而包括工程利弊在内的技术可行性等问题，也引起了人们的普遍关注。70年代末，中央批准兴建葛洲坝工程，其目的之一就是为兴建三峡工程作实战准备。
    党中央和国务院按照重大决策科学化、民主化的原则，从更加细致、精确、稳妥出发，1986年6月，国务院责成水利部重新论证。21名顾问和412位专家对14个专题进行论证两年半。浩瀚的论证材料、资料、方案，在世界建筑史上实属罕见。
    长江水利委员会、办公室主任崔志豪说，去年底和今年年初，人大代表团、政协代表团、省长代表团、新闻采访团，纷纷来三峡考察。人大代表袁雪芬考察三峡后，由反对在三峡建坝转为赞同。各界人士不同角度的审视和争议，使设计越来越精确，可行性越来越清楚。
    坝址的选择，是在共计15个坝址前后比较研究了16年后确定的。在这里任地质队长的高级工程师告诉记者，坝址上被钻探出来的直径为1米的花岗岩芯已累计长达2267米，小口径钻孔也有2000个，平均密度为40米。
    蓄水位的比较，也是在260米、235米、220米、210米等直至128米之间十几种方案中充分研究、经过各方争论，确定为坝高185米，最高蓄水位175米，照顾到各方面的利益。
    而对于复杂的建筑技术、多级船闸的修建等问题，专家们已在各科研机构和大专院校建立了十几个大型模型和研究室，进行了各种方案的模拟试验。
    对建设最现代化的水利枢纽工程，在世界上，已经有美国的胡佛、埃及的阿斯旺工程等大坝可供借鉴。在国内，也已有了葛洲坝的实战，泄洪、排沙、通航、发电等有了十年的历史经验。
    至于国力的承受能力，三峡工程技术总负责人潘家铮说，平均每年所用水泥55万吨、钢材10万吨、木材18万立方米，只占我国现有产量的极小比重。用1990年价格计算，三峡工程总投资为570亿元，只占建设期间国民收入的1.23‰，占国民生产总值的0.73‰。筹资渠道分析过9种，主要可由自身发电收入解决，且三峡工程开工后第12年即可发电，如果每度电0.093元，发电9年后三峡工程全部完工之时，也就是投资本利还清之日。
    为人们所十分关心的泥沙问题，专家们回答记者，设计大坝在三斗坪，每年输沙量为5.26亿吨，80―100年运行后，水库达到冲淤平衡，不再继续淤积，仍保留防洪库容190亿立方米，兴利库容150亿立方米。而葛洲坝水库采用的蓄清排混的基本方针已为三峡的排沙提供了成功的依据。
    在工程的可行性论证问题上，我们已有多方权威专家的论证，有数以万计的试验大军，有几十年的研究历程和资料积累，我们没有理由怀疑专家们的工作。
    在有限的时空里没有绝对真理，人类的认识不可能穷尽。我们也没有理由要一切问题都完美无缺地解决之后，再考虑三峡工程的兴建。三峡工程是有其工期较长、总投资较多、对生态环境也将产生一些影响等不利因素；但是，在我国现实的国情和社会状况下，我们应做的是比较利弊，两利相衡取其重，两弊相衡取其轻。在中国的四化建设中，三峡工程是一个很有后劲且具有重要战略地位的工程。它的巨大的防洪、发电、航运、养殖和供水等综合效益，是其它任何工程所无法比拟的。
〖-ZW/正文〗
