〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心一字之差“失荆州”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力军王峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡长期从事参谋工作的同志，大都有“参谋工作无小事”的体会。的确，作为首长助手的参谋，在一定程度上代表本级首长和机关行使指挥职能，可谓重任在肩。因此，要从细处着眼，严格要求，培养参谋良好的工作作风。
    古今中外，因参谋工作不慎，造成一字之差“失荆州”的例子很能找出一些。
    1931年，蒋冯阎中原大战，因冯玉祥的副官在命令中错把“沁阳”写成“泌阳”，结果冯军一部开到河南泌阳，错失了冯阎军会合的良机，导致了败局。
    1944年，斯大林接到了缴获德军迫击炮100门的报告，打算用这些炮组建几个炮兵连。不久，听有关部队反映说，只缴获了10门，不是100门。经查，是报务员工作有误。负责掌握该方向情况的处长因没有核实而失职，被调离了总参谋部。
    解放战争的一次战斗中，我军某前卫团进至湘江附近，突然接到师司令部电报：“星夜过河，进至×地围歼白匪×部”。到了晚上，团首长一看天下细雨，不见星月，因此按兵不动。结果，不仅贻误战机，还给后续部队渡河带来极大困难。原因何在？问题出在起草电报的参谋将“连夜过河”写成“星夜过河”。
    近闻，某部组织实兵演习。作训参谋在开列演习弹药调拨单时，将步枪用的“空包弹”笔误为“空炸弹”。幸被导演部及早纠正，否则必致大祸。
    上例说明，无论平时还是战时，参谋工作都要一丝不苟，准确无误。在关键时刻、关键问题上的住何粗疏，都会付出代价，有时甚至造成无可挽回的损失。
    文电工作中的错漏问题，说到底是参谋工作作风问题。实践证明，若要根除此“患”，就事论事不行，非抓作风建设不可。
    我军参谋工作的严师刘伯承元帅说：“天下大事，心作于细”。“细”是培养优良工作作风的“基础工程”。参谋人员如何才能养成“细”的工作作风？笔者认为：一要有求细之责。一方面，参谋人员对待工作要有高度的事业心和责任感，要有严肃认真、一丝不苟的态度；另一方面，各级司令机关要认真建立完善参谋工作责任制，严格按条令条例和规章制度办事管人，从客观上给参谋人员造就一个“细”的工作环境。二要有求细之心。参谋人员要注意加强修养，使自己逐步养成“心细如发”的心理品质。三要有求细之术。参谋人员要善于学习和掌握科学的工作方法。参谋工作量大，讲究科学的工作方法，才能减少和避免差错。
    第二次世界大战期间，苏军统帅部有一条坚定不移的工作原则，就是“检查、检查、再检查”。这一条，今天仍值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
