〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度要快脚步要实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表审议政府工作报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：3月24日下午。地点：京西宾馆西楼六楼会议室。
    斜阳透过明净的窗户，射入宽敞的会议室。分组讨论审议李鹏总理《政府工作报告》的军队人大代表，围绕着经济建设如何再上新台阶的问题，正进行热烈的讨论。
    来自广东沿海地区的广州军区人大代表，联系近几年特区和开放地区经济发展速度较快的实际说，十多年来改革开放的成就使我们充满了这样的信心：只要我们朝着经济建设的宏伟目标坚定不移、坚韧不拔地向上攀登，我们就一定能够踏上新台阶，实现我们的目标。
    接着，王宏济代表摆了建国以来经济建设快快慢慢的历史经验教训后指出：人无远虑，必有近忧。登山爬台阶，我们要瞻前顾后，胆大心细。经济建设也同样，既要有向上爬台阶的雄心壮志，也要脚踏实地，随时注意排除前进道路上的各种困难与障碍……
    有代表认为，当前要加快改革开放的步伐，重要的是进一步解放思想，要大胆地去闯，大胆地去干。李伦、刘新增、刘桂楠、肖旭初代表在相继的发言中阐述了一个相同的观点：加快步伐，大胆地闯，大胆地干，这与步履要稳并不矛盾。我们要进一步解放思想，就是要进一步确立实事求是这个马克思主义的基本观点。如果明明可以加快步伐而你举步不前，这是保守；而如果客观条件不容许你却盲目行动，这是蛮干，同样上不了新台阶。
    接着，话题又渐渐转入“上台阶抓落实”上。杜克安代表发言说，速度是人创造的。我们在上台阶时，要抓好各项落实工作：一是要实事求是抓落实，有条件可以上的，快上；没有条件的，不要盲目上，不搞齐步走；二是要联系群众抓落实，要听取群众的各种不同意见，充分发挥群众的积极性创造性；三是要放开胆子抓落实，这个胆子就是认准了的坚决去干，不要畏首畏尾，怕这怕那；四是领导干部要扑下身子抓落实，不尚空谈，不搞形式主义。
    代表们对杜克安的发言表示赞许。陈显华、李希林等代表说：上台阶，要在快中求稳，稳中求快。最后，主持小组讨论的朱敦法代表用一句话概括了大家热烈议论的中心思想：速度要快，脚步要实。
〖-ZW/正文〗
