〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡风采图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《今日故乡》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游子思故乡。党的改革开放政策，使中华大地发生了翻天覆地的变化。我们军人的家乡怎样呢？军报开辟了《今日故乡》专栏，向广大读者展现了异彩纷呈的家乡图画。这片由部队官兵自己耕耘的园地，深受广大官兵的喜爱。我也是这个栏目的忠实读者，颇觉是个好栏目。它好在：
    ――歌颂党的改革开放和社会主义，是坚定社会主义信念的好教材。部队官兵透过《今日故乡》这扇窗口，看到改革开放使社会主义祖国欣欣向荣，我们军人的家乡呈现出日新月异、物丰人欢的景象。而这些又都是部队官兵的所见所闻，大家读后感到既亲切又真实，使官兵们社会主义信念更坚定。如《老人公寓笑声朗》，谁不为我国老有所养的优越社会主义制度叫好！《“高原孤岛”景象新》，“孤岛”不孤，交通方便，经济发展，这都是改革开放政策的硕果，谁不为之鼓舞，欢欣！
    ――散文式的结构，富有文采的语言。《今日故乡》专栏中的不少篇章，就是一篇篇优美的散文，字里行间融注作者对家乡的情和爱；颇有文采的语言，使文章熠熠生辉。“如今车水马龙，人流如织。穿过梅关，沿着石板铺成的驿道拾级而上，两旁的诗碑、石雕，沿途的驿站、寺庙等景观美不胜收。驻脚‘望梅阁’眺望，两旁山坡上的一片片白梅似雪，一丛丛黄梅如蜡，一簇簇红梅似火……”读了《梅岭遍开幸福花》中的这段文字，如饮甘泉，直沁肺腑。
    ――立意新颖，取材独特。文章讲究立意。立意新颖，不落俗套，是《今日故乡》的又一特点。如《草原深处觅保姆》，以“我”回家为战友觅保姆，草原深处“我”家用保姆，万元户的千金要跟“我”进城当保姆为线索，来反映家乡的变化，立意真可谓匠心独运。《今日故乡》取材各有特色，不少文章都是具有地方特色的“土特产”，形成了“远近高低各不同”的风格。如果把祖国各地的《今日故乡》串在一起，四川自贡的《自贡花灯放异彩》、山东潍坊的《潍坊风筝舞翩跹》、江苏镇江的《“山海经”念活金山寺》……这简直就是一幅大型神州风采图。
〖-ZW/正文〗
