〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山下的脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在七届人大五次会议采访，得知西藏自治区人大常委会副主任郎杰是位转业军人，便很快访问了他。
    郎杰出身在一个贫农家庭，1954年在支援西藏的建设时从部队转业到地方。部队的教育和培养给了他智慧、胆识和力量，32岁时，他就担任了拉萨市市长兼党委书记。他坚信跟着共产党走，西藏就有希望，人民就能幸福。为官一任，振兴一方。他在任职期间，既抓党的工作又抓政府工作，抓了几件大事。首先是抓爱国主义和社会主义的教育，使藏族同胞同心同德地团结在党中央周围。在经济方面，他主持制定了《农业、牧业基本建设规划》，并为改变西藏贫困落后的面貌而东奔西走。他还主持制定了军民关系、边境贸易等一系列规定。经过6年的努力，拉萨农业的总产量提高了40％，市政建设也跃上了一个新台阶。
    郎杰对笔者说，他是1981年任自治区人大常委会副主任的。他觉得自己的担子更重了，便更加勤奋地工作，在雪山下留下坚实的脚印。因为他是军人出身，对搞好军政军民团结的重要性有更深切的感受，对做好拥军优属工作格外重视。他说，只有高举爱国主义和民族团结的旗帜，搞好军政军民团结，坚决维护祖国统一，才能有西藏的繁荣。说到西藏建设的前景，郎杰比较详细地讲了西藏自治区开发“一江两河”等改革方案。他的介绍，使人听了倍受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
