〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民代言的老战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队人大代表曹思明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建国何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神圣的五年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他走过长征路。60年后的今天，他已经不在一线工作，但作为人民代表，却没有停止自己的脚步，仍然走南闯北，履行自己神圣的职责。
    5年前，70岁的他，被选为七届全国人大代表、人大常务委员会委员、人大内务司法委员会委员，他激动得睡不好觉，倒不是因为多了头衔，而是感到压力大、担子重。有人不理解，说他年纪大，当代表是给个荣誉。他却不这么认为，他说：“既然人民选我当代表，我就要代表人民行使民主权利。”
    他当人民代表后，比在工作岗位上更忙了。全国人大常委会每年召开6次例会，全国人大内务司法委员会每年召开24次例会，他都要参加。
    为了履行宪法赋予的神圣权利和义务，他不顾身体虚弱，每年安排大量时间，深入基层调查研究，体察民情。去年10月份，全国人大常委会组织委员们到云南，调查贩毒、禁毒情况。医生和家属考虑他年龄已大，加上患有耳疾，身体不好，劝他不要成行。他说：“当人民代表，不是当摆设，我听力不好，但装上助听器，不是照样可以了解情况嘛！”他硬是登上南去的班机。下机后，云南的同志劝他住在宾馆，不要往下跑了。他认真地说：“我不是来养病的，而是来工作的。”他与同行的委员来到边疆山寨，详细了解有关情况，坚持参加完调查的全过程，和大家一起写出了长篇调查报告，受到中央领导的肯定和重视。
    身为人民代表，他还积极沟通上下关系，宣传政府的法令和政策。全军房改牵动着广大干部的心。有些同志向他倾吐疑虑，他没有轻易表态，而是找全军住房改革领导小组的同志了解情况，然后有针对性地进行宣传、解释。为了落实计划生育政策，他经常在家属区宣传这一项基本国策，督促落实。前年，他把计划生育中群众反映的24个问题，提交有关部门，得到妥善解决。
    5年来，他经过调查研究，向人大会议提出20多条建议和意见，其中有1/3的意见被有关部门所采纳。
    他，就是红军老战士曹思明。
〖-ZW/正文〗
