〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业深化改革不忘人武工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表徐永清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外表看，浙江省军区政委徐永清代表文质彬彬，记者采访他时，发现他快人快语，不容插话，不乏军人的风度。
    当前，如何搞活大中型企业已成为各界的热门话题。对此，徐永清代表谈到：“大中型企业要搞活，我认为必须进行转换机制的深层次改革。因为只有这样，才能给企业带来新的生机和活力。但是，企业深化改革所出现的一些新情况、新问题，将直接对企业开展民兵、预备役工作带来新的考验和要求。”
    徐永清曾就此专题，深入杭州、宁波等地几十家企业调查研究，收集了大量的第一手材料。他拿过一份调查报告给记者，说：“在企业深化改革的新形势下，怎样处理好经济建设同国防建设的关系，已成为一个不可忽视的问题，应当引起军地各界的重视。”
    他的调查报告提供了这样一组数字：目前，杭州市属设立武装部的大中型企业101家，编有基干民兵占全市总数的65.6％。但是，随着企业转换机制改革即将全面推开，这些企业的武装部机构设置出现了合并、减员的趋向。还有专武干部产生思想波动、民兵组织和训练出现困难等等问题。这不能不引人深思。
    “众所周知，建设强大的国防后备力量，是为改革开放和经济建没创造良好环境的必要条件。企业深化改革，不能忽视人武工作。相反，我认为深化改革同样可以把后备力量建设搞好，两者是统一的。”徐永清引证事实说，“你看，我在调查中认识了许多有见识的企业家，他们就认为发展经济与巩固国防并不矛盾，民兵政治素质好、文化技术高、年轻有抱负，成为生产经营的生力军。他们既为国防建设作贡献，又为企业发展生产出大力。”
    徐永清代表最后说：“当然，企业人武工作如何适应改革形势，加强自身素质，也有一个认识和实践的过程。我们正准备组织和发动人武系统，认真研究有关对策，以企业转换机制改革为契机，使民兵、预备役工作在企业深化改革中，不断得到巩固、发展、提高，以适应新形势的需要。”
〖-ZW/正文〗
