〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林化学公司读报用报找到企业与军报结合点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林化学公司去年订军报500余份，今年达到600多份。吉化订军报越来越多的主要原因在于：看军报、用军报，找到与企业的结合点。
    公司党委书记、全国思想政治工作创新奖获得者李寄生说：“吉化好多传统是学解放军的，融汇着用部队的政治工作建设企业的智慧，再具体一点，军报是我们能从中学军的一个好园地、进行企业政治工作改革的好帮手”。还是两年前，李书记看到军报讨论战斗力的问题，他便结合企业的实际情况，提出“抓作风养成出效益”的设想，把提高部队战斗力与提高企业效益联系起来，锻造出吉化“严实细快”的作风。
    公司党委机关利用军报研究企业政治思想工作形成风气。他们把军报发表的文章剪贴归类，研究企业的思想政治工作的方法。他们还利用军报向职工传授军事知识、进行国防教育，这使吉化职工由过去不愿看军报到自觉订军报看军报。（朱永宏）
〖-ZW/正文〗
