〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军住房制度将实行重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调整租金建立基金集资建房有条件售房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次经军委批准的《军队住房制度改革实施方案》，是全军房改领导小组自1988年以来，进行了大量调查研究和总结论证房改试点单位经验的基础上形成的。《方案》对我军房改的近期任务和长远目标都提出了明确的要求。
    ――调整租金。从今年7月1日开始，将每平方米使用面积月租金平均调到3角2分。同时对经组织批准租住军产房的人员，按其基本薪金（工资）数的2％发给住房补贴。对超标准住房，要按总部颁发的有关规定增收房租。对新竣工或旧房腾空后重新分配的住房均视为新房，按每平方米使用面积高于提租后标准租金的50％计租。
    ――建立基金。这是为帮助干部解决住房而通过收取住房公积金、住房租金、售房收入、生产经营和房地产开发提成等多种渠道筹集和积累，并用于购房、建房的专项资金。
    ――集资建房。凡符合分配住房条件、其配偶在当地有城镇正式户口的干部，按住房建筑造价个人负担60％，所在单位和总部各补助20％的比例，均可在经过批准的售房区域内参加集资建房。其产权属个人和军队共有，个人享有住房使用权，并可合法继承，但不得出租、抵押和赠与。
    ――有条件售房。凡配偶在当地有城镇正式户口，符合分配住房条件的在职人员，均可申请购买本人职级标准以内的住房。但近期出售的军产住房，必须是主营区以外零散院落和干休所的住房，其售房价格由各地驻军参照当地政府规定进行评估，报大单位后勤部审批。对购房者还将按其军龄、工龄以及第二次交款的数额等情况给予优惠。
    为加强对房改工作的领导，军委确定调整组成了由总后勤部赵南起部长任组长，徐惠滋副总参谋长、李继耐副主任、刘明璞副部长任副组长的全军住房制度改革领导小组。
〖-ZW/正文〗
