〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队质量建设的哲学思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家军队的数量与质量，决定于国家军事战略需求，以及国家条件许可的程度。这一要求和条件在不同的国家，不同的历史时期，常发生变化，从而导致军队建设指导思想的差异。
    军队的数量与质量，相互联系，又相互区别，表现出两条不同的发展曲线。就军队数量而言，不论在哪一个国家，由于战略需要与条件的变化，数量的规模大小也处于不断变化之中。这种量的变化的基本趋势用曲线表示，呈波浪式起伏状态（见附图1），附图1以前苏军为例，在二次大战中军队数量最高曾达到1000余万人；大战结束后，最低降到200余万人。在50年代冷战时期，回升到500万以上；核战略盛行时下降到300余万。侵阿战争时，又回升到400余万，实行“新思维”政策后，至苏联解体前向400万以下回降。
    这条波浪式曲线，实际上反映了几乎所有国家军队的数量变化规律。不同之处只是起伏频率与峰值大小的差异而已。
    由于这种变化具有一定的随机性与周期性，因而最终导致军队数量的波浪式变化趋势有三个特点：一是围绕相对稳定的轴线呈波浪起伏；二是变化性较大，可以大起大落，可以相对平缓；三是起伏变化的高峰值可在短时期内出现。
    军队质量的发展变化曲线则不同。如果把军队质量的高低，用战斗力的质量系数来表示，则呈阶梯式不断上升的趋势（见附图2）。军队的质量，主要指人的质量与物的质量，以及二者相结合的水平。在人的质量中包含政治、军事、文化、体质、心理等多方面因素；在物的质量中包含武器技术装备与设施保障水平，在人与物结合水平方面包含编排组合的方式、管理、军事思想等这些质量的综合指标，随着各国政治、经济、科技、文化与社会的发展，或快或慢地呈现逐步上升的趋势。由此军队的质量发展也表现出三个特点：一是呈阶梯式逐步上升趋势（一个国家的衰亡导致军队总体质量的下降，可视为特例），并且无严格明显的上限；二是上升的幅度呈渐进性，一般难以在短时期内出现突变式变化；三是上升的速度呈亢进式，即随着生产力的不断发展，单位时期内质量上升的幅度增大，这意味着在20世纪末期落后5年，与20世纪初落后5年的实际落差增大。
    军队数量与质量的发展曲线、特点虽然不同，但二者并非绝对彼此分离。二者的相互联系主要表现在以下几个方面：首先，在一定的条件下相互制约性。数量的发展超过一定限度就可以大大影响质量的提高。例如当一个国家的军队员额过于庞大，必然导致人均军费指标下降。这样就可能迫使军队只能将有限的军费用于保障生活与较低的装备发展水平，从而使军队总体质量的提高受到影响。从一般统计情况来看，在当代要想使军队在总体质量上达到世界先进水平，人均军费指标约需4万美元以上，较先进水平约为1万美元以上，中等水平约为5000至1万美元。和平时期，提高人均军费至少有三种途径：一是提高军费总额。这一点易受国家经济能力的制约而难以实现。二是缩减军队员额以提高人均军费指标。三是同时实行前两种措施。反过来，质量的提高也会制约数量的发展。例如一个国家的军队在总体质量上提高到一定程度，就可以减少数量的发展，为削减员额创造条件。
    其次，军队的数量与质量的相互联系还表现为在一定条件下的相互转化。例如在水平相差不过分悬殊的情况下，数量的增加可以弥补质量的不足，集中优势以多胜少就是如此。反过来，质量的提高，也可以弥补数量的不足，利器精兵以少胜多就是如此。数量与质量的相互转化，还表现为在一定条件下，它们所占据的主导地位的变换。例如和平时期，军队建设的数、质量矛盾中，质量问题往往居于主导地位，这就是各国军队在当前的国际形势下裁军易达成共识的重要原因。而在战时则相反，由于战争中的大量消耗与力量对比需要，数量矛盾往往居于主导地位，这就是各国军队十分注意建立健全动员与预备役体制的重要原因。这种地位的转换不仅因平时与战时条件的不同而变化，也会随着矛盾方面所处的轻重地位而发生变换。例如在战时，如果数量问题已解决，而质量上不去时，则质量问题就会成为主要矛盾方面；反之则亦然。
    军队的数量与质量的相互匹配关系不同，产生的平战效应是不同的。就平时军队建设来讲，数量与质量状况的不同匹配，将直接影响这个国家的综合军力。从附表1可以看到有四种匹配关系，形成四种不同等级状态的综合军力：一是数量足够（能满足国家的战略要求），质量也足够（指能达到国际先进水平），其结果是综合军力易强；二是数量不足（指低于国家战略需求），而质量足，其结果是综合军力能强（指有质量保证的前提下，数量只要通过动员，能够满足国家战略需求）；三是数量足而质量不足，其结果是综合军力难强，因为质量的提高难以在短时期内通过动员一蹴而就；四是数量不足，质量也不足，其结果必然是综合军力很难强。军队平时建设的重要目标之一，就是在国家条件许可的情况下，逐步提高军队数质量匹配等级，以满足国家利益对综合军力的需要。
    就战时情况而言，数量与质量的匹配状况主要与敌对国家相比，可能出现9种等级匹配，并可造成三种后果（见附表2，表中所列“优”指优势；“劣”指劣势；“当”指相当）。当出现前3级匹配时，取胜的把握就很大，如果其他条件许可，就可以使己方处于战略进攻态势或转入战略反攻阶段。如果出现4、5、6级匹配，仍然存在取胜的可能，但往往较为艰苦，代价也较大，一般来说宜用于守势为主的战略，向战略相持阶段转化。如果出现7、8、9级匹配，则取胜的可能很低，一般来说，只能采取积极防御的战略，甚至要采取战略退却或战略转移。世界上著名的战争指导者的重要品质之一，就是善于通过各种手段，使己方力量的数、质量匹配由低级向高级逐步升级，直至取得战争的胜利。伟大的战略家毛泽东就是其中最为突出的代表。
    从以上初步分析可以看出，军队的数量与质量问题，是直接影响平时国家安全与稳定及战时胜利可能的重要因素，因此不能等闲视之。特别是在世界处于相对和平而又复杂多变的动荡时期，保持清醒的头脑十分必要，我们应当从全局出发，在条件许可的情况下，积极主动地采取各种措施，使军队的数质量匹配向较高等级逐步转化，既要防止消极悲观，满足于现状；也要防止不顾条件，急于求成。中央军委指出的军队应注重质量建设，走有中国特色的精兵之路，就是一条逐步升级之路，一个划时代的积极而主动的战略决策。
    平时数质匹配后果
    战时数质匹配后果
    平时人、物质量匹配后果
    战时人、物质量匹配后果
〖-ZW/正文〗
