〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师用条令条例管理部队敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续三年无事故无案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅福荣刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅福荣、刘坤华报道：福建省军区某守备师以条令条例为依据，严格管理部队取得明显成效。部队连续3年无事故，无案件，被南京军区评为“行政管理先进单位”。
    为督促条令条例的落实，师、团、营建立条令条例纠察队，除定期到街头、路口对外出人员进行纠察和实施军车监理外，师领导坚持每月不少于一次，采取不打招呼的办法，深入前沿连队、分散执勤点，检查条令条例落实情况。这个师按条令条例管理部队敢较真。近3年来，全师有7名不负责任的连队主官受到降职处分。排长、专业军士住单间，曾是该师的“老大难”问题。去年师里用一个月时间，对全师排长、专业军士进行整顿，严格按条令条例落实有关规定。现在全师没有一个排长、专业军士住单间。
〖-ZW/正文〗
