〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快步伐推进改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加快改革开放步伐的新形势下，中央军委批准了《军队住房制度改革实施方案》。我军住房制度改革就要全面展开了。
    在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，我军干部住房建设取得了很大成绩，广大干部的住房条件不断改善。但由于长期低租金和基本上由军队包下来的住房制度，不能从经济机制上保证住房的正常建设和维修，也不能抑制不合理的住房需求，加上较多的非编人员滞留营区，使干部住房矛盾越来越突出。实践证明，我军现行的住房制度非改不可！
    在进行了大量的调查研究和试点论证后，根据国家的房改政策，结合军队的特点，我军制定了住房制度改革实施方案。改革后的住房制度，有利于实现住房资金的良性循环，改善官兵住房条件；有利于调整消费结构，发展房地产业、建筑业和其它相关业；有利于克服住房分配上的不正之风，加强廉政建设。
    军队住房制度改革关系到加强军队建设和广大干部的切身利益。这是一件好事，也是一件难事。因此，各级党委和领导要充分认识这项工作的重要性和艰巨性，抓紧抓好，并用自己的表率作用带领部队推进这一改革的运行；各级领导机关要密切配合，统筹安排，支持这一改革；要深入细致地做好思想工作，加强宣传教育，使广大干部积极支持和参与房改；要严格按章办事，保证房改的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
