〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院？中央军委授予李鸿武荣誉称号命名大会在合肥举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部发来贺电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福享黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥3月26日电 刘福享、特约记者黄朱清报道：国务院、中央军委授予安徽省天长县南兴村原民兵营长李鸿武“抗洪抢险模范民兵营长”荣誉称号命名大会，今天在合肥隆重举行。
    总政治部为大会发来了贺电。贺电说，李鸿武同志是祖国的优秀儿女，是民兵这个光荣集体中的杰出代表。国务院、中央军委授予李鸿武同志荣誉称号，这不仅是对李鸿武同志英雄事迹的高度赞扬，也是对安徽省乃至全国广大民兵的极大鼓舞，体现了国务院、中央军委对国防后备力量建设的亲切关怀和高度重视，对于进一步调动广大民兵建设祖国、保卫祖国的积极性，加强国防后备力量建设，必将产生强大的推动作用。贺电号召广大民兵、预备役人员把李鸿武同志的崇高思想和革命精神发扬光大，在改革开放和发展经济的伟大事业中充分发挥生力军作用。
    会上，李鸿武同志的妻子陈玉珍含着热泪，接受了丈夫的英模奖章和证书。RW：李鸿武；先进个人
〖-ZW/正文〗
