〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团继续审议三个报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进领导作风推进改革开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清团长主持会议八位代表发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯 记者范江怀、李吟报道：七届人大五次会议已进入了第7天。解放军代表团今天举行第3次全体会议，继续审议李鹏总理等所作的3个报告。
    刘华清团长主持会议，8位代表先后发言。他们着重就为经济建设和改革开放创造更好的社会政治环境问题发表意见，呼吁大力改进领导作风，克服形式主义和官僚主义，加强民主和法制建设。
    韩怀智代表发言说，关于改进领导作风，加强廉政建设，党中央、国务院和中央军委作过多次重要决定。对军队来说，这也是极其重要的问题。必须从国家生死存亡的高度来认识拒腐防变的重要性，坚持不懈地开展反腐败斗争，加强执政党的党风建设，推进廉政建设。要领导和机关带头，从领导干部和机关干部自身抓起，一级抓一级，一级带一级；对那些搞不正之风的人和事，要敢于动真格的，碰硬的；对屡教不改的腐败分子要坚决绳之以法，绝不姑息。韩怀智说，部队对领导和机关改进工作作风、加强廉政建设有着强烈的期望。我们的领导作风要坚持实事求是，求真务实，注重实效；廉政建设要靠教育，靠民主监督，更要靠法制，扎扎实实地常抓不懈，切实抓出成效来，从而推进改革开放的深入发展。
    董宜胜代表在发言中谈到，中央领导同志一再强调要力戒形式主义，改进领导作风。广大人民群众对领导作风的改进，也寄予极大的希望。为适应加快改革开放的要求，改进领导作风、克服形式主义，这个问题非抓不可。他建议要办好3件事：一、坚决果断地精简机构，从体制上为改进领导作风创造条件；二、抓好各级干部世界观的改造，为改进领导作风奠定坚实的思想基础；三、坚持实事求是地检查工作、考察干部，为改进领导作风搞好正确的导向。
    郭涛、张志坚、傅秉跃、刘明仁、张少松、温宗仁等代表，也就改进领导作风以及边防建设、履行军队职责等议题，分别发表了自己的看法。
    国家计委、财政部、民政部等有关部门的负责同志，到会听取了军队代表的发言。
〖-ZW/正文〗
