〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗51379部队采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高评报骨干评报能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，51379部队为搞好群众性的评报活动，分别在机关和各营建立了3至5人的评报小组。为提高基层评报骨干的评报能力，他们采取了三条措施：
    一是为基层评报骨干订购新闻业务书籍，加强对基础知识的学习。针对基层评报骨干基础知识较缺乏的状况，政治部专门为评报骨干订阅了《新闻与成才》杂志，购买了《实用新闻写作》、《报纸版面探寻》、《报纸编辑学》等书籍，使评报骨干通过自学，了解和掌握新闻基础理论、报纸版面编排知识，提高了评报水平。
    二是采取多种方式，及时交流评报经验。他们定于每月上旬召开多种形式的评报座谈会，交流评报经验，评议上月报纸，及时向军报反映评报意见，较好地发挥了相互学习、取长补短、共同提高的作用。
    三是政治部评报组的同志下连时，具体指导评报。根据部队驻地分散的特点，政治部评报组的同志利用下连蹲点、检查工作的机会，对评报骨干进行辅导，解答一些疑难问题。炮三营八连四班长赵永民开始时对评报知识了解不多，新闻干事翟耀就单独给他辅导，使他有了进步，他写的评报稿件还被军报内部刊物选登。（刘春友）
〖-ZW/正文〗
