〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康春元沈班祖范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争“挂号”
    24日下午，离小组讨论的时间还有20多分钟，郑文翰等代表就提前走进了会议室。小组召集人张工、杨永斌一进门，郑文翰就举手表示：“向小组长‘挂个号’，今天下午发个言。”接着，徐芳春、李文卿、潘焱等代表也纷纷“挂了号”。原来，前两次的小组讨论大家争相发言，这几位代表生怕落在后面，今天提前“挂号”了。（康春元）
    查数据
    已是深夜，住在京西宾馆的人大代表大都已经入睡。沈阳军区人大代表、高级工程师林溪石却匆匆忙忙敲开装有直拨电话的工作人员房间，拨通了沈阳军区某设计所计算机室的值班电话，请他们马上帮助计算一组复杂的数据。原来，林代表在审议三峡工程时，为论证一个观点急需一组数据。林溪石说：“审议三峡工程责任重大，这些数据搞不准，我睡不着觉啊！”（沈班祖）
    “追”议案
    总参代表邓家泰准备向大会提交建议制定《老年人权益保障法》的议案，得到了组里31位代表的附议。议案交到解放军代表团后，不知什么原因，迟浩田代表派人“追”回了这份议案。后来经了解才知道，迟浩田代表听说有这样一个议案，认为很好，找回来阅看后，在附议代表栏里签上了自己的名字。（李戎）
    来自新疆的代表卡比拉・斯马胡里，从未庆贺过生日，今年生日这天，京西宾馆的同志给她送去了生日蛋糕，使她激动不已。
    本报记者 范江怀摄
    立档案
    在奥林匹克饭店医务室，有一本健康档案，这是北京军区总医院为150多名代表建立的健康记录。
    代表们刚一到京，医疗队就分头登门巡诊，掌握了他们的身体健康状况。每天他们除了早晚巡视以外，还按时到“重点户”进行特殊护理。（梅子）
〖-ZW/正文〗
