〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进对外开放繁荣边疆经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆部队为搞好边境贸易作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全张年春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、张年春报道：笔者从有关部门获悉，新疆的对外开放在新疆军区各边防部队的大力协助下，取得突破性进展。据统计，从去年底，第一批玉米从霍尔果斯口岸运出，拉开新疆粮食出口序幕，至今年2月底，新疆已出口粮食4万余吨。
    新疆是我国陆地边境线最长、毗邻国家最多的省区，在经济贸易方面与周边国家有很强的互补性。进入90年代以来，新疆维吾尔自治区凭借亚欧大陆桥开通的优势，迅速发展地贸边贸。但由于自治区开展边境贸易起步较晚，大多数边境口岸的基础设施尚未建成，工作中存在着许多实际困难。新疆军区所属边防部队适应改革开放的需要，把促进对外开放、繁荣边疆经济作为自己义不容辞的责任。他们在做好本职工作的前提下，积极为自治区的对外开放作贡献。在举世瞩目的第二座亚欧大陆桥的建设过程中，驻阿拉山口边防部队完成了大量服务保障工作，为铁路施工的按期进行和临时货运的开通创造了有利条件。去年下半年，新疆首次向哈萨克斯坦出口10多万头活畜，驻巴克图、吉木乃边防部队积极协助有关部门做好活畜出口中的具体工作，安排最好的翻译人员自始至终进行服务保障，先后与对方会晤达70多次，保证了活畜交接工作的顺利进行。阿勒泰地区的边境贸易额突破1000万元大关，地方领导说，边防部队功不可没。为搞好边境贸易，各边防部队还与地方有关部门建立了情况通报制度，及时提供边贸信息，积极做好对外宣传工作，受到各级政府部门的由衷称赞。
〖-ZW/正文〗
