〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报与评报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩飞张宗军孙广喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报监督岗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监督岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》2月20日四版《转业退伍军人天地》刊登的《正常人与“失常者”》，读罢令我困惑。报道中主要反映一名退伍军人尽心尽责为精神病患者服务的事迹，内容较生动，形式较活泼，但报道中的“你”却无姓无名。这个“你”到底是谁？希望不要再发生类似的失误。（韩飞）
    军报3月9日刊登了一幅“模范连长”的照片，但我认为这幅照片不该刊登，原因有二：
    一、全军在去年就下发了作训服，解放帽已停止使用，且《内务条令》第六十九条第三款明文规定训练时应着作训服，可照片中的“模范连长”却头戴解放帽，身着老式军服；
    二、武装越野时严禁倒肩枪。倒肩枪一是违反《纪律条令》中有关肩枪的规定，二是行进中由于手的摩擦，极易使准星偏移，影响射击效果。（张宗军）
    贵报3月2日三版《怪事：正被传查的案犯入伍了》一文载：“最近广元市中区人民检查院在审理一起非法拘禁犯罪时”，次日第二版《榆次：处处荡漾拥军情》一文载：“生活在榆次市的现役军人复转军人……”都未注明省份。
    我国幅员辽阔，解放后，特别是改革开放以来，增加了许多新市。那么多市，读者很难都知道属哪个省、市、自治区。因而，我建议报纸编辑和作者要多为读者着想，对“不出名”的市注明所属省、市、自治区，以方便读者。（孙广喜）
〖-ZW/正文〗
