〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖高工为战鹰驻颜有术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉陶宏祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年钟声刚过，空军某研究所“飞机整机封存”技术捧回军队科技进步一等奖，为此项研究历尽艰辛的高级工程师赖良脸上霸出宽心的微笑。
    飞机洞库长期封存技术，是储备空军战斗力的重大课题，当今各国空军争相研究。赖高工带领课题组同志经过3年刻苦攻关推出的这项“飞机整机封存”技术，一举打破了其他国家封存期最多只能一年的记录，使整机封存期在较大湿度的环境下延长到5年以上，一旦启封可随时投入飞行。同时，这项技术还能推广应用到其它大型武器装备和精密仪器、设备的长期封存。
    今年55岁的赖良是抱病完成这项重大科研成果的。他患有严重的冠心病和风湿性关节炎，为进行科研试验他连续3年扎在试验洞库中。
    多年来，他为战鹰“驻颜”呕心沥血，先后研制成功的“飞机轮胎保管期延寿”、“歼六和强五的缓冲器密封装置”等技术，都荣获了军队科学成果奖。
    图为肖成武摄RW：赖良；先进个人
〖-ZW/正文〗
