〖ZQ/总期〗12495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤俭建军大有可为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团努力做好标准内文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅永国、解玉秀报道：北京军区某炮团的一条新闻引起了上级机关的注意――在供需矛盾突出的情况下，该团基层单位物质文化生活不断改善，各项经费还连续3年有节余。集团军首长当即指派有关部门一项一项核实，确实无误。
    水电费一直紧得透不过气来，但炮团在标准之内争得了一点节余。要说窍门也很简单：照章办事。凡是个人、家庭用水用电，照价收费；公用设施，采取定时供应；团里掌握总开关，各营连除了装有水表、电表外，也有一道闸，从此灭绝了“长明灯”、“长流水”现象。差旅费按规定人头下拨，属于正常探亲路费，予以报销；属于超过规定标准的路费，团长士兵一样自理。公差勤务严格控制，能打电话、代办的事不另派人；能在驻地办的事不再进城，光差旅费一项去年就节余4000多元。报刊费曾一度叫喊不够用，他们先砍掉首长机关超标准订的报刊，然后按规定逐个单位落实，结果还是有余。
    这个团从室内的桌椅马扎到营区的一砖一木，都有一套细致的管理方法。一座历时近40年的老营盘，不缺一块玻璃，不见一片碎瓦，无一间房屋下雨漏水，一年下来补修门窗玻璃花不了10元钱，营房维修费略有节余。团里有个修修补补的好传统，善于发挥“三宝箱”（即工具箱、节约箱、电工箱）的作用，做到随坏随修补。团首长办公室的沙发，是6年前20元一具买来的，弹簧曾几次露在了外面，他们包包修修接着使用。上级来检查后勤设施，发现全团营产营具完好率达98％。
    “米少全靠有巧妇，勤俭重在善运筹”。经费有限，既要保证各项工作的落实，还要达到官兵普遍满意。于是，凡是能自己动手的他们尽可能自己动手。团里决定礼堂装暖气，营房部门造了2万元的预算。后来，团里发动战士业余时间挖管道，拣砖块，最后只花了千把元的成本费就办了事。团里在进行车辆维修时，按日工35元雇了地方一名师傅，只干了3天，汽车连官兵就自己动手干起来了，结果又给团里省下1万多元的开支。
〖-ZW/正文〗
