〖ZQ/总期〗5924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来支农忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队炮兵某团指战员支援春耕事迹片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系/广州驻军/春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批林批孔运动中，广州部队炮兵某团指战员，积极协助驻地附近社、队搞好春耕生产，为夺取农业丰收贡献力量。
    主动送良种
    这个团高射机枪一连的驻地，有一个公社粮站，负责供应全公社的稻种。今年入春以来，这个公社的贫下中农开展批林批孔运动，鼓舞了干劲，决定扩种早稻。这样，粮站准备的优良品种就不够用了，有八个丰产面上的试验田缺少种籽。粮站的同志四处奔走，到处求援。高射机枪一连的指战员正在进行早稻的育秧准备。他们得知粮站的困难后，立即开会研究。指战员们说：我们是人民子弟兵，支援社会主义建设是我们义不容辞的责任，无论如何也要帮助粮站解决稻种问题。他们把本连的早稻良种进行了清理，除了他们自己育秧用去一部分以外，仓库里还剩下了五百多斤。他们把这五百多斤稻种主动送到公社粮站。粮站的同志说：“人民子弟兵真是和人民一条心！”
    积肥送田间
    二月的一天，车江公社青塘冲生产队的贫下中农正在田间劳动，忽然见一队解放军战士挑着一担担乌黑的肥料赶来，见面没说什么，便把肥料倒在田里。贫下中农忙来问是怎么回事，指战员们笑哈哈地说：“你们这块地不是缺肥料吗？我们给送来了！”
    送肥到田间的，是这个团四连的指战员。入春以来，指战员们和生产队的贫下中农一起批林批孔，军民更加紧密地团结在一起。为了搞好春耕生产，连里派副指导员亲自去了解生产队的备耕情况。当他们听说生产队今年还缺少一部分肥料时，党支部立即开会研究，发动全连指战员利用业余时间掀起积肥热潮。没过几天，他们就积了几百担肥料，主动送到田间。青塘冲生产队的贫下中农说：“有毛主席革命路线的指引，有解放军的支援，我们夺取农业丰收的劲头更大了！”
    星夜运沙子
    在东洋渡公社的水利工地上，呈现着一派热气腾腾的劳动景象。广大贫下中农在批林批孔运动中，掀起了兴修水利的高潮。在工程进行中，由于运输工具不足，所需的沙子供应不上，影响了工程进度。正在这里执行战备训练任务的运输连的指战员知道这一情况以后，大家说：贫下中农用继续革命的实际行动批判林彪、孔老二，兴修水利，发展农业。我们要向贫下中农学习，帮助贫下中农早日完成水利工程。指战员们向党支部建议：利用晚上休息时间，为工地突击运沙子。
    晚饭后，指战员们经过一天紧张的训练，不顾疲劳，来到江边沙滩上投入装沙运沙的战斗。沙子一车一车地运往工地，直到深夜十二点多钟，贫下中农再三说明沙子已经充足了，他们才返回连队驻地。现在，东洋渡公社的水利工程已经提前完成。当贫下中农看到清澈的江水流进田里时，都高兴地说：“这里边也有亲人解放军的一份贡献。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
