〖ZQ/总期〗5924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚大国民议会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于修改宪法的法律草案 选举齐奥塞斯库为国家总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚大国民议会会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年三月二十九日电 罗马尼亚大国民议会三月二十八日到二十九日举行会议。
    会议通过了关于修改罗马尼亚社会主义共和国宪法的法律草案，并一致选举罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库为罗马尼亚社会主义共和国总统。尼・齐奥塞斯库总统在会上宣读了任职誓词。宣誓后，尼・齐奥塞斯库发表讲话，表示他将继续坚持不渝地为贯彻罗马尼亚的内外政策而努力。
    会议通过了罗共中央全会所提出的解除扬・格・毛雷尔部长会议主席职务和解除斯・沃伊捷克大国民议会主席职务的建议，并选举马・曼内斯库为罗马尼亚部长会议主席，选举米・康斯坦丁内斯库为罗马尼亚大国民议会主席。代表们还选举斯・沃伊捷克为罗马尼亚国务委员会副主席。
    会议还讨论和批准了一些法律草案和法令。
    会议结束时，尼・齐奥塞斯库向在一九七三年社会主义劳动竞赛中获得优异成绩的一些县党委会和人民委员会、工厂企业、研究和设计单位颁发了勋章和奖状。
〖-ZW/正文〗
