〖ZQ/总期〗5924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在乌栋地区歼敌一个营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月三十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量三月中旬攻克金边西北重镇乌栋后，继续乘胜追歼逃敌。经过三天三夜的包围和猛攻，于三月二十四日彻底摧毁了敌乌栋地区的德罗镇营地，歼灭朗诺伪军一个营，俘虏了一名少校、一名上尉，八十二名朗诺伪军。人民武装力量还缴获武器八十七件，其中包括八十毫米和六十毫米口径的迫击炮五门，重机枪七挺，所有军需和粮食仓库都被摧毁。
    这家通讯社说，被从乌栋赶走的伪军残部固守的泰帕南地区的工事，已经有一半以上被人民武装力量摧毁。驻守在泰帕南中学营地的伪军有二百多名被打死，泰帕南寺院的据点，三月二十五日也已被人民武装力量攻占。尚被围困在泰帕南的残敌弹尽粮绝，空投的所有物资也都落在人民战士手中，急忙赶去为其同伙解围的伪军第八十旅也不断遭到打击。
〖-ZW/正文〗
