〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军区政治部改革选拔中青干部办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众荐贤 党委选优〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉十二月十三日电 武汉军区政治部通过整党克服干部工作中的“神秘主义”，采取群众荐贤举能和领导考核筛选相结合的办法，提拔一批优秀中青年干部担任机关业务部门领导工作。
    武汉军区政治部在整党中，党委根据群众意见，制定并公布了改革考核选拔干部办法的具体措施，强调要在干部工作中走群众路线。今年十一月，政治部决定选拔和调整一批机关二级部及处级领导干部。党委两次征求群众意见，让群众按照新时期的用人标准评议干部，荐贤举能。党委再集中群众意见讨论筛选，择优提拔使用。
    武汉军区政治部原来的机关领导干部中，有大专文化程度的较少。群众要求大胆提拔一些知识分子干部担任领导工作，改变机关领导干部的知识结构，并推荐了一些人选。政治部党委很重视群众的意见，经过深入考察，报请上级党委批准，将五名具有大专文化程度的优秀处级干部提拔到了部级领导岗位。党委还根据群众的推荐，越级提拔了一些年轻、有文化、懂专业的干部。
    在选拔、提升一批干部的同时，武汉军区政治部党委还根据群众反映的意见，并反复调查核实，对确实不能适应现职工作的少数干部作了调整。
〖-ZW/正文〗
