〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战机小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中东战争的最初阶段，埃军的攻势行动势如破竹，使以军防不胜防。就在埃军突破“巴列夫防线”，需要向纵深扩大战果时，出现了“战斗间歇”――埃军停止了攻击。处于危难之中的以军果断地抓住这个“天赐良机”进行反击，实现了先北后西、各个击破的战略企图。
    战机即取胜的机会，战场上出现的有利于我而不利于敌的态势。战机的“时效性”很强，所谓瞬息万变，稍纵即逝，就是这个意思。《兵法圆机》中说：“势之维系处为机，事之转变处为机，物之紧切处为机，有目前即是机，转瞬即非机；有乘即为机，失之即无机者。”恩格斯讲的时间就是军队，也是就捕捉战机而言的。
    战机不是战斗力，但它与战斗力有着不可分割的联系。军队捕捉到战机，战斗力就能充分发挥，就可收到以弱胜强、以少胜多之效。军队失去战机，战斗力就会大大减弱。利用战机是一门科学，在不同的时间、不同的地点，与不同的作战对象作战，会产生不同的效果。
    兵遇机而动，士逢时而用。创造和捕捉战机，是一种军事指挥艺术。
    两军在广阔的战场上角逐，一方的过错、失误，对另一方来说恰好就是机会。创造战机就是要造成敌人多犯错误，而尽可能使自己少犯错误。
    对于有经验的指挥员来说，风、雪、雨、雾，天险绝途，都隐藏着可供利用的机会。
    战机有时来得非常偶然，只有时刻都在注视着战场变化的人才能捕捉到。
    创造战机和捕捉战机是重要的指挥艺术，每一个指挥员都应当潜心研究。
〖-ZW/正文〗
