〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通部直属企业提前完成今年计划
    截至十二月十日，交通部直属港口和航运企业水运货运量完成了年计划的百分之一百零二，港口吞吐量完成年计划的百分之一百零五，都比去年同期增长百分之十以上。
    香港两银行明年发行新版钞票
    香港汇丰银行十二日宣布将在一九八五年初开始陆续发行新版钞票，以取代目前流通的旧钞票。新钞票删除了旧钞上有关“殖民地”的字眼，并采用全新的图案设计。新钞票将在香港印刷。香港另一家发钞银行渣打银行也计划在明年发行新钞票。
    服装多样化 领带生意好
    男同志穿西服配上一条色彩调和的领带，会增色不少。中国丝绸公司北京丝绸厂十三日举行一九八五年真丝领带流行花色看样订货会，仅两个多钟头，就订货近五十万条。
    如今佳酿遍布神州
    “往昔好酒凤毛麟角，如今佳酿遍布神州”。参加今年全国酒类质量大赛的有四百二十五种酒，各类低度酒多达二百八十四种，据有关部门统计，去年我国白酒产量为二百九十万吨，比一九七八年增长了一倍。
    专家帮企业“诊断”经营管理“病症”
    沈阳市机电局抽调专业技术人才组成智囊团，帮助企业“诊断”经营管理中的“病症”，从今年初到十一月末，智囊团先后为十六家企业提出四百八十多条建议，许多建议被企业采纳后，取得明显效果。据不完全统计，这些建议全部实施后，可创造价值一千二百多万元。
    农民赵光林六年捕鼠五万只
    河北省廊坊市葛渔城镇青年农民赵光林，常年坚持灭鼠，从一九七九年以来，共计灭鼠五万多只，平均每天捕鼠二十七只。他为民除害的行动多次受到镇、市政府的表彰和奖励。
    藏北奇特的温泉河
    据《中国地质报》报道，赴西藏北部考察的地质队，一天，来到一个峡谷。谷壁陡峭，谷壁下面有很多温泉眼。只见泉水翻涌，水雾迷腾，时而清晰，时而朦胧。有的队员好奇的从沟口数泉眼，没有数到头就有三百多个了。虽然每个泉眼的流量都不太大，但汇集在一起，就形成了一条极为奇特的河流――温泉河。
    美国发现太阳系外第一颗行星
    美国亚利桑那大学的天文学家，今年夏天使用配备有红外线传感器的约四米望远镜观测遥远天体放射的热时，多次观测到一颗大小跟太阳系最大的行星木星差不多、质量为它的三十到八十倍的热气体行星。这颗太阳系外的行星环绕离地球二十一光年远的微弱恒星范比斯布罗克―八运转。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
