〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在全国后勤工作会议上强调参加和支援国家建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗责无旁贷 大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队从事生产经营活动，要严格遵守有关政策、法令、规定，在完成军队各项任务的前提下，有组织有领导地进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪学智说，顾全大局，必须把有限的国防费分好管好用好，充分发挥效能。把经费物资分配好、管理好、使用好，做到少花钱、多办事、办好事，这本身就是减轻国家财政负担，就是支援国家建设。我们后勤是管家理财的，不能因为经费比较紧张就无所作为。事实说明，只要善于管理，合理安排使用，提高经费物资使用效益，在现有财力物力范围内是可以有所作为的。
    洪学智指出，军队后勤工作在参加和支援国家建设方面责无旁贷，有许多工作应当做，也能够做。他列举了以下几个项目：
    要继续努力搞好农工副业生产，既可以补助部队供应，又可以减轻人民负担，支援国家建设，利国、利民、利军。全军农副业生产潜力很大，要因地制宜，广开门路，多种经营，综合利用，大力发展经济作物和养殖业、加工业、向农工商联合经营的方向发展，不断提高经济效益，为国家创造更多的物质财富。
    企业化工厂要进一步贯彻军民结合的方针，加强技术改造，挖掘生产潜力，在完成军品任务的同时，努力发展适销对路优质的民品和外贸产品。
    部队多余的营房、仓库、场地、医院、机场、码头、运输工具、建筑力量等，经过批准，可以区别不同情况，采取多种形式，积极为国家经济建设服务。
    在搞好营区绿化的同时，要大力支援地方植树造林，绿化祖国。
    在开展军民共建、培养军地两用人才、发展军民技术协作、参加国家重点建设等方面，也要发挥优势，多做贡献。
    洪学智还指出，军队从事生产经营活动，必须坚持为部队服务、为四化服务的方向，严格遵守党和国家以及军队有关政策、法令、规定，在确保军队各项任务完成的前提下，有组织有领导地进行。企业化生产经营活动，要坚持政企分开、官商分离的原则，不得无偿使用军队的装备、设施、原材料、油料等。生产收益主要用于改善部队生活，解决部队建设和基层的实际问题。军队开展对外贸易是一个新问题，要量力而行，逐步发展，不断摸索经验，不要一哄而起，盲目上马，防止上当受骗。
    全军后勤工作会议是12月10日开幕的。这次会议的任务是：学习贯彻党的十二届三中全会、军委座谈会和全国计划会议精神，着重研究后勤体制改革和业务管理改革，安排明年工作。
〖-ZW/正文〗
