〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要着眼未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，“在十八世纪工业革命以前，人们的目光总是盯着过去，注重的是历史经验；近一两个世纪以来，人们的目光转向眼前，注重的是现实；进入本世纪七十年代以来，人们开始把目光投向将来，关心的是未来发展”。同样，军事家的目光也在发生着这样的转变。所以，我们今天把军事学称为一门“未来学”是十分贴切的。一切军事领域里的改革，都应当瞄准未来战场。
    军事改革的根本目的是为了打仗，为了提高部队的战斗力。因此，着眼于未来战争的需要，也就成了军事改革的一个突出特点。
    近几年，军事预测性的文章在军队报刊上占据了一定地位，这标志着我军军事学术研究的一个进步。科学预测，是正确决策的先导。通过军事预测描绘出战争发展的未来趋势，同时也打开了我们今天军事改革的视野。反过来说，要使我们今天的军事改革具有更强的生命力，必须进一步解放思想，发展我们的军事预测科学。
    《大趋势》一书的作者讲：“第三次科学技术革命发展的趋势，如同一匹脱缰的烈马，只有循着它狂奔的印迹才能把握发展的方向。”我们驾驭未来战争这匹烈马，当然也不能逆着它狂奔的印迹。
〖-ZW/正文〗
