〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老一代开明 新一代争气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大口腔医院颌面外科三代科主任协力攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石嘉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月上旬，三总部整顿医院工作组到四医大口腔医院检查工作时，赞扬该院颌面外科老一代开明，新一代争气，在新老交替上给全院带了个好头。
    1981年9月，当时的科主任丁鸿才教授从国外参加学术会议回来，有人告诉他，组织上考虑他年纪大了，想动员他不再继续担任科主任。为此有人替他抱不平。可是，当领导上征求他的意见时，他爽朗地说：“我已经是快七十岁的人了，精力的确不如年轻人，让年轻人上来干好处多。”他推荐自己的学生周树夏教授担任了科主任。周树夏当科主任期间，努力抓好科室建设，同时也想到自己年近花甲，科里的工作应尽早交给新提的副主任刘宝林。他毫无保留地把自己的技术经验传授给刘宝林。今年4月，这个科的领导班子又一次调整，他和丁鸿才一致推荐年富力强的刘宝林担任了科主任。
    刘宝林当科主任以后，十分尊重两位老主任，遇到重点攻关课题和疑难病症，都主动征求老主任们的意见。丁鸿才、周树夏不当科主任照样关心科里建设，支持刘宝林大胆工作。4月下旬，新老交接刚完，为了完成一项国内仅有少数单位开展过的复杂手术，丁鸿才、周树夏、刘宝林一起参加研究，制定手术方案，保证了这项大手术的成功。新主任在两位老主任的支持下，还逐步完善和健全了岗位责任制，各方面工作很有起色。两位老主任由于摆脱了行政事务，能够潜心从事医疗、教学、科研和带研究生的工作，取得了更多的成果。他们指导研究生完成的异体脱钙骨的研究成果已应用于临床。（石嘉军）
〖-ZW/正文〗
