〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗链式结构与木桶理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科学练兵偶思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类的活动大都是链式结构，一环紧扣一环。比方打排球，一传到位，二传默契，加上强攻巧吊，才能形成有力的威胁。作战也是如此。若将生存比作一传，机动比作二传，其中的道理便一目了然――只有存得下来，靠得上去，才能打得赢。
    自然界的生物，都按一定的生态比例，构成一个看不见但又客观存在的生物链。任意断取中间的一环，必然要受到大自然的惩罚。我们的军事训练又何尝不是这样呢？如果谁违反它的客观规律，不以相当的精力研究战争初期怎样保存军力，战役之前如何机动兵力，单纯孤立地练打法，那就无异于网开三面，使我们在敌人纵深打击的长拳和立体封锁的绵网面前无所作为，打得赢就将成为一句空话。
    遥控制导武器尽管正在使战争格局潜移默化，但大兵团的交手仍不失为决定战局的一种手段。苏德战场上，有时机动一个团甚至一个师都属于杯水车薪。可见，军乃至集团军的疏散隐蔽和战役机动，已成为我们亟待解决的课题。
    战争实践表明：只见树木，不见森林，是系统思想的大敌。只将眼睛盯在打得赢的“金字塔”顶，不注意基础的设计和建筑，自然只会留下“空中楼阁”的笑柄。
    由许多木板围成的木桶，其盛水量取决于长度最短的那一块木板。我们不可忽略这个现代管理学中的“木桶理论”！
〖-ZW/正文〗
