〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早开办军营大专班的某师党委受到通报表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军营大专班的师党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 南京军区某师和南京大学联合创办的全军第一个军营大专班，是一个新事物。它着眼于知识化和专业化相结合，既开设哲学专业课，又讲授社会学、心理学等知识课；既从部队需要出发，增设军事辩证法、现代军事理论课，又开办经济管理、城市区域规划等干部转业后实际需要的课程，使受教育者成为有特色的军地两用人才。这个大专班的创办，不仅推动了这个部队学习科学文化知识的热潮，同时为部队发展大专教育带了一个好头，为军地共有人才闯出了一条路子。
    本报宣兴12月13日电 记者江永红、通讯员黄朱清报道：南京军区政治部今天通报表彰全军最早组织开办军营大专班的某师党委。这个于1982年开学的大专班已在三天前结业，九十一名干部取得了南京大学专科毕业证书。
    这个师舍得智力投资，千方百计搞好教学保障，在校舍和图书馆建设等方面，基本达到了南京大学所要求的办学条件。他们提出“三人工作两人干，抽出一人上大学”的口号，选拔了四十四名年轻干部入学。
    这个师政治部原副主任李海门在离休后，仍然担任大专班党总支书记，为大专班圆满结业作出了贡献，军党委给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
