〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌后破袭战的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌后战场在变化
    在两军对垒中，如果一方以一支精兵潜入对方的后方区域实施破袭战，常能有力地配合正面战场作战，起到釜底抽薪、出奇制胜的作用。现代战争中，敌后破袭战的地位和作用日益提高。但由于武器装备、作战特点的变化，敌后战场也出现了许多新变化。
    敌后目标由“软”变“硬”。例如敌人的运输工具，大多为装甲车辆和直升机等；敌人的后方库所和指挥机构，大多具有较强的防护力和抵抗力；敌人的后方配置，大多彼此照应，互为依托，形成整体，其分散程度比过去大为减小；对敌后火箭阵地、直升机场、现代指挥设施等目标的破袭，则是过去所没有遇到过的。
    敌后区域相对缩小。过去我军的基本作战形式是运动战，敌人深入腹地，大多占据交通线和大中城市，其漫长的后方补给线与兵力不足的矛盾极为突出，这就为我地方军、游击队实施破袭战提供了广阔的回旋余地。未来战争初期，我军贯彻积极防御的战略方针，在安危相关的战略战役要地、要点，以坚守防御的阵地战为主要作战形式，必将与敌形成犬牙交错的态势。这种战场态势下的敌后战场，其范围较之过去就相对地缩小了。
    敌后封锁更加严密。在现代条件下，后方的稳定对于战争胜利具有决定性的影响。因此，敌人对其后方的封锁将更加严密，手段将日趋复杂。例如，目前有的外军凭借武器装备的优势，把编组具有多种攻击力、防护力的“立体网”，当作反游击、反破袭的“王牌”手段；有的在后方区域构成“空中侦察网”、“空中火力网”；侵阿苏军还将空中“网”与地面“网”相结合，围歼阿富汗游击队。
    面对这些变化，我们对敌后战场的认识也不能停留在传统观念上。
    破袭力量的重新组合
    未来反侵略战争中，地方军和民兵无疑是我进行敌后破袭战的强大力量。但是，由于他们一般都活动在本县、本乡、本村附近地区，这样在敌后某一要害目标区就很难集中相应的兵力，独立地完成对该目标的破袭任务。况且，他们的装备一般也达不到正规军的水平。特别是未来战争要求担任破袭任务的分队具有现代侦察技术、电子欺骗和干扰技术、对各种不同的特殊目标的破坏技术等等，而我们的地方军和民兵现阶段大都不具备这种素质。
    目前，一些外军重视把经过特殊训练的部（分）队和特工人员，派到敌后担负破袭任务，这是值得我们借鉴的。我军今后实施敌后破袭的力量，应以正规军为骨干，与地方军，民兵紧密结合，组合成新型的破袭群。这种破袭群的大小，应根据不同的任务和敌后条件而定。若按专业编组，可分别编为破袭指挥机构、导弹阵地、输油管线、野战库所、直升机场等部分，并根据目标的性质、特点，配备相应的人员、装备，如：较先进的侦察器材，便于携带的轻型武器，高效能的爆破装置，抗干扰性能较强的通信工具，精确的制导武器，红外夜视设备，等等。平时应根据不同战区、不同破袭目标周围的地形、道路、工程情况，对破袭群进行高难度训练，力求从战术、技术、体质等方面，达到未来敌后破袭作战的要求。
    破袭战术也应同步发展
    随着敌后战场的变化和破袭群的出现，破袭战术也应同步发展。
    一般地说，各作战方向上的敌后战场，都是正面战场的重要组成部分。正面战场的指挥员，应根据总的作战企图、作战计划，及时对隶属的敌后破袭群实施不间断的指挥，从而把防御中的正面抗击、阵内反击和敌后破袭，形成有机结合的整体。
    在现代条件下，敌人的后方不仅封锁严密，而且也会不断变化反破袭战术，这就为我破袭群的潜入、生存和战斗带来一系列难题。因此，破袭群的活动范围内应当具有良好的地形，以便于隐蔽、机动和前出战斗；尽可能战前进入，隐蔽待机，当条件不允许提前进入时，可机动配置在各防御地带的翼侧或间隙，战斗中在防御部队的掩护下伺机进入。在战术手段上，可采取昼间侦察、夜间破袭、拂晓隐蔽的奔袭、偷袭战法，抓住敌驻止不久、防卫薄弱、孤立分散、态势不利等有利时机速战速决，做到不袭则已，袭则必破。
〖-ZW/正文〗
