〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农副并举 多种经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军七个农场收益翻番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永活/明宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某军所属七个农场改变经营指导思想，实行农副并举，发展种植、养殖、加工、服务等行业。一至十一月，总收益达三十一万元，比去年增加十九万多元。
    过去，这个军在农场生产经营上由于采取“单打一”的做法，经济效益不高。今年初，这个军的后勤部认真贯彻上级关于农场生产要“以粮为主，因地制宜，多种经营，综合利用”的方针，在不放松粮食生产，以解决部队各种补助粮的前提下，积极发展多种经营。他们根据驻地资源丰富和市场的需要，结合部队培养两用人才的实际，主要发展种植、养殖、加工、服务等经营项目。某师农场办起了面粉加工厂、榨油厂、木工厂、机械修理铺等，收益达三万多元。
    这个军的农场还借鉴地方经验，在生产经营管理中推行承包责任制，把土地、产量、收益承包到班排、小组，工、副业生产包到个人，使经济效益有了显著的提高。今年，七个农场生产用兵减少四分之一，而生产总收益比去年翻了一番。（永活、明宣）
〖-ZW/正文〗
