〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从自给半自给向商品经济转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国八百多个山区县迈开新步伐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电 党对山区农村经济发展采取的一系列扶持和鼓励的政策，使全国八百五十一个山区县的经济开始活跃起来，迈开了从单一经营向综合经营、从自给半自给经济向商品经济转变的步伐。
    全国八百五十一个山区县是国家统计局根据各省、市、自治区（缺西藏）上报情况，按地势划分的。这些分布于全国的山区县共有农村人口二亿三千多万人，耕地三亿四千多万亩。
    1979年以后，这些山区县同全国其他县一样，经济开始振兴。去年全国山区县的粮食产量达到一千七百多亿斤，比1978年增长15.5％；棉花产量达到二百五十四万担，增长51％；油料产量达到五千多万担，增长88％；糖料产量为一亿四千多万拒，增长95％。
    令人兴奋的是，山区县农副产品商品率有了显著提高，去年，山区县社会农副产品收购总额达到一百九十二点九亿元，比上一年增长20.9％，占农业总产值的比重，由25・4％提高到27.7％。
〖-ZW/正文〗
