〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，让绿色的时间延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功禹宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿，是生命的象征。哪里有绿色，哪里便充满生机。然而，在全年平均气温只有摄氏零下六度的黑龙江岸边，绿却是短暂的。
    这里，有一位奋力延长绿色时间的人，他就是边防某部四连排长韩松。晚秋时节，草枯木凋。可是，在韩松的几座塑料大棚内，西红柿沉甸甸地压满枝头，大个的柿子椒闪着翠绿的光，柔嫩的菠菜铺成一片绿茸茸的地毯，依然是一派夏天的景色。眼下，已进入严冬，皑皑白雪覆盖着大地，暖室中还照样生长着鲜绿的韭菜、芹菜和蒜苗。几年中，韩松带领战士管理的大棚，已为连队生产了十几个品种三万三千余斤蔬菜。
    为了能让长期驻守高寒边防的战友们在漫长的冬季吃上鲜嫩的青菜，韩松花费了大量的心血和精力去探索延伸绿的时间的奥秘。从他担任连队生产员起，就钻研土壤学、植物学，先后自学了三十多册蔬菜栽培书籍，写下了七万多字的心得笔记。他在木箱里种过“试验田”，搞过搭“地火龙”、施马粪等多种办法提高地温的对比；他经受过多次失败的苦恼，曾为冻死的菜苗在梦中哭醒了班里的同志……在他顽强的追求和探索下，大自然终于退缩了，终于在严寒中给他留下了一片葱绿。
    韩松的名字不胫而走。军分区、省军区先后在这里召开了现场会，地、县也纷纷组织人前来参观。今年10月，大兴安岭地区科协出版社还出版了他四年来辛勤探索的结晶――《高寒地区塑料大棚蔬菜栽培技术》一书。一位县长看了韩松种的菜，直截了当地对部队领导说：“小韩不论什么时候转业，我们都要！”
    今天的黑龙江畔，自古种菜无收成的民谣被战士们新编的歌谣取代了：“四月韭菜割头刀，五月菠菜半尺高，六月黄瓜成担挑，七月吃上茄子和辣椒，八月芹菜包水饺，九月柿子赛蜜桃……”
    啊，绿色的时间，在韩松和他的战友们的手上延伸！
    王兴功 禹宝成
〖-ZW/正文〗
