〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军中的锡克教徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，印度总理英迪拉・甘地被她的锡克教卫兵谋杀一事，引起了人们对印军中锡克教徒的注意。
    锡克教徒占全国人口的2％，却为印军提供了将近14％的兵员，有近十名将军、十几名准将和几十名上校。锡克人部队是印军的主力部队之一。
    锡克教官兵的种姓和教派观念很强烈。锡克教徒服装奇特。男子都留长发，扎包头，蓄长胡，戴手镯，着衬衣，佩长剑。士兵身材魁梧，体格健壮，富有幽默感，容易交朋友。但复仇心特强，不管是谁，只要触犯了锡克教规，都要受到报复。英国统治印度时，曾有一位总督命令部队进入锡克教金庙，锡克教徒发誓要干掉他。他在任期内，因戒备森严，幸免于难。但他退休回英国不久，就在伦敦被锡克教人刺杀。
    锡克教官兵有好战的传统。自十五世纪印度宗教复兴运动起，他们就在战争中形成了教派团体，强悍好斗，自诩为“凶猛的雄狮”。锡克教官兵也总是自称“辛格”（意即狮子），轻视其他士兵。锡克人为印军的发展作出过突出的贡献。（旭升）
〖-ZW/正文〗
