〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“收藏”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北/随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位在陆军学校当战术教员的朋友，颇有几分改革教学的愿望，只是极少见到改革成果。每逢见面他都哭“穷”――抱怨资料少，信息闭塞。日前出差，顺路去拜访他，发现他书架上摞着厚厚一堆剪报本，里面有《解放军报》近几年发表的军事学术论文和外军资料，还有从各种内部刊物上收集到的内容广泛的长短文章，简直令人眼花缭乱。原来这位朋友非但不“穷”，恐怕还够得上“万元户”了。
    拿着帽子找帽子，这种可笑的“健忘”多半是注意力突然转移造成的。资料成堆反倒哭“穷”，总不能说也是“健忘”吧？
    朋友红着脸解释说：“成天瞎忙，没顾上细看。……”这就难怪了。积而不看，或者看而不思，即使资料成山，也等于乌有。
    现在注意“了望”外军、广纳信息的人愈来愈多，有的院校和部队还建立了军事信息中心之类的机构，这是值得击节叹赏的。不过，“了望”之后怎么办，有了信息如何把它变成改革训练和教学的实际效益，也是不可以忽视的。
    单纯的收藏家，只能起个采购兼保管员的作用。科学家却能从亿万斯年的古化石中发掘出对人类今天和未来增益无穷的东西。后者的奥秘正在于不仅仅是收藏。
〖-ZW/正文〗
