〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走精兵之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各国军队体制发展的趋向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，各国普遍将“精兵”作为发展本国经济的主要手段。只要国家没有发生战事，就想方设法减少现役兵员数量。
    坚持计划征兵制度，实现兵员的自然精简。许多国家每年征兵数额都是通过立法程序规定的。匈牙利等国每年征集多少新兵，得由党中央政治局讨论决定。法国制定的军事纲领法，也明确规定了陆军从1984年至1986年裁减的人数。这就用法律形式将兵力严格控制在国力允许的范围之内。
    严格规定官额和兵额，保持合理的官兵比例。多数国家不仅规定了全军的军官总额，还规定了各衔级军官的数量。晋升一个军官必须以上级有缺额为前提。美国过去官额制不健全，造成军官队伍臃肿，第二次世界大战以后兼采英、苏、德等国办法，颁布了《军官人事法案》和《军官阶级限制法案》，在军官结构中保持将官约占0.4％，校官约占33.8％，尉官约占65.8％。
    精简机关人员，提高工作效率。从六十年代起，不少国家的军队对机关体制作了较大改革。英国原先是陆、海、空军三个部和国防部“四部并行”，仅国防部就有两万四千人。1964年实行“蒙巴顿改革”，将四部合并为国防部，人数仅一万六千人。1968年又将空军驻本土司令部由八个合并为两个，海军舰队司令部由三个合并为一个，本土陆军司令部由四个合并为一个。法军机关占用军人的数量比六十年代减少13％。美国国防部和三军参谋机构的定员，1979年比1978年裁减了20％。
    此外，外军还大量使用文职人员，减少现役军人数量。为了解决战时兵员补充问题，各国都大力发展预备役兵员。以色列常备兵力十一万五千人，而预备役人员就达四十六万人。（彭子才）
〖-ZW/正文〗
