〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军为何提前发动“旱季攻势”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐步生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，侵柬越军约三四千人，在坦克和大炮的支援下，向高棉人民民族解放阵线的农占根据地发起连续进攻，提前揭开了又一次“旱季攻势”的战幕。
    侵柬越军早就为这次旱季攻势作了大量的准备工作。6月份以来，越军就用九架安―26型飞机和数架米―8型直升飞机向柬境内运送六十辆T―54坦克、十五辆装甲运兵车和三千多名官兵。越军还在马德望机场修建了新的设施，准备在这次旱季攻势中使用空中力量。
    据外电分析，越军这次提前发动旱季攻势的原因：一是地理环境有利于越军调遣部队和运输重武器。今年虽然接连发生几次飓风，柬埔寨土地普遍潮湿，但泰柬边境一带却干硬，有利于越军坦克和重武器的增运，以及兵力的部署。二是今年的联大会议表明越南在外交上较前更被动孤立。因此，越南当局想在军事上进行报复，以挽回面子。三是企图打击民柬部队及支持民柬的柬埔寨人民的民心士气。因为目前民柬联合政府各方力量日益受到柬埔寨人民的支持。如果任此形势继续发展下去，则民柬的力量将日益壮大，而韩桑林政权的力量则将日益被削弱，并将受到严重的打击。四是吸取了1983年至1984年旱季军事失败的教训，企图采取“先发制人”的战术。这次越军首先进攻民柬抵抗力量中比较弱的宋双部队，其目的是阴谋分裂民柬联合政府，在军事上给予联合政府三方以不同的压力或造成他们互不支援的局面，以便乘机又打又拉，挑拨离间，然而阴谋并未得逞。战斗中，民柬三方力量联合采取行动，相互支援，共同打击越军。
    越军此次进攻并未取得预期效果。民柬联合政府三方，早就一致地估计到越军可能提前于11月间发动攻势，事先作好了准备，并且在战斗中给予了越军以有力打击，使越军迄今伤亡达一百五十余人，但是越军不会罢休，这次进攻只是越军1984年至1985年旱季攻势的开始。越军在进攻农占的同时，正在集结力量对民柬抵抗力量的其他营地发起进攻。目前，占领安比部分地区的越军正在挖战壕，企图牵制宋双部队的策应行动。估计越军除从安比营地东南方的安比湖出击外，还将从东面进攻，并利用北面新筑的公路运输部队和弹药作侧面配合，以形成三面夹攻之势。
〖-ZW/正文〗
