〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深浅之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北/教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂课，是讲得深一点好，还是讲得浅一点好？回答这个问题，好象很简单，其实不然。深和浅是教学中经常遇到的一对矛盾，是对立着的两个侧面。教员的责任就在于促进两者的转化，做到深的要浅讲，浅的要深讲。
    深的要浅讲，就是说要把那些比较深奥难懂的知识，同学员已经掌握的知识联系起来，用熟悉的知识去理解和把握不熟悉的知识，使抽象的转化为具体的，复杂的转化为简单的，达到不懂转化为懂的目的。这叫做深入浅出。
    浅的要深讲，就是说要把那些看来是大家熟知的事物，讲出隐藏于事物内部的思想来，引导学员深入思考问题。科学家进行科学研究，往往是从人们习以为常的现象中，找出为人们所忽视的规律性来，使人们感到茅塞顿开，豁然开朗，受益匪浅。这叫做“浅入深出”。这样做，能使人们的认识由知之较浅向知之较深转化，是提高学员思考能力的一个重要方法。
    教学过程是一个充满矛盾的运动过程。深和浅，是诸多矛盾中的一种。只要从教学对象的实际出发，开动脑筋，吃透教材，把“深入浅出”和“浅入深出”有机地结合起来，就能够引导学员沿着一条螺旋上升的认识路线，去获取更多的新知识。
〖-ZW/正文〗
