〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以才生财 以财育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师培育两用人才出现良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地/两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师把培养两用人才同发展商品生产结合起来，以才生财，以财育才，使培育两用人才良性循环。
    去年5月，这个师为培养两用人才投资七万余元，帮助各连建起了育才室。但时隔不久，育才经费无继，育才工作逐渐冷了下来。这时炮团一连走出营房，与上海钟表四厂、前卫机械厂联系，把机器和技术引进连队，为工厂加工机器零部件，收取一定的加工费，一个月就收入八百余元，既学了技术，又弥补了育才经费不足。这一做法给各连引了路。今年这个师采取多种形式以才生财：一是引进地方机器设备和技术，为地方加工生产，收取少量加工费。至10月底，全师已与地方七十二个工厂、专业户签订经营合同，引进机器设备一百二十三台（件），从事一百二十多种产品的生产。二是以地方一些单位为实习基地，分期分批走出去实习，由地方按劳付一定的报酬。今年全师一千四百多名干部战士通过这种方式学会了一至两门专业生产技能。三是与地方农副业公司、专业户签订合同，军地双方投资，由地方提供技术指导，进行养殖和种植业，利润双方平分。四是利用部队闲置的机器设备，承接地方的生产和修理业务，收取适当报酬。目前，全师共受益十六万八千余元。他们将这些收入的50％作为育才基金，扩建连队育才室，添置育才设备和工具，购买各类技术书籍，使育才工作又热气腾腾地开展了起来。（本报通讯员 朱争平本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
