〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇智慧之光 照练兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘功宇练兵佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲赵陶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片RW：刘功宇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李广哲报道：“他操兵习武的新道道真多”！12月2日，济南军区某军党委扩大会气氛热烈，军党委评定的“八十年代的标兵连长”――刘功宇的事迹，引起了人们的强烈反响。
    刘功宇是在这个军的优秀连长中筛选出来的。张军长曾对刘功宇和他的连队进行了二十天的各方面考察。从中东战争，到马岛之战；从未来作战对象的武器装备、战术手段，到电子、红外、遥感技术在军事上的应用；从战士知识、文化、素养、爱好，到练兵效益、时空观等，张军长同刘功宇畅谈了三天半，应考到最后，张军长笑了，证实人们赞誉刘功宇是“知识连长”并不夸张。
    欲知刘功宇发人深思的事迹，请读通讯《汇智慧之光，照练兵之道》。
    连长刘功宇带有传奇色彩的练兵佳话，把我们引进了某团九连。
    干部战士绘声绘色地向我们谈起他们的连长，说他把预言家、探险家、人才学家、企业管理家的远见、创见、灼见、主见汇成智慧之光，照亮了练兵之道。
    他不是预言家，思绪却面向着明天
    “头脑清醒的带兵人，思维机器转动于今天，面向着明天”。这是刘功宇总结教训悟出的哲理，也是他的一条练兵之道。
    1981年8月，刘功宇担任了连长。他按照昨天的教案开始教学：
    打空降训练，演着一个“空城计”。
    夜间作战，传授高抬腿、轻落脚的经验。
    “三防”教学，介绍原子弹一爆炸，就地快趴下的防身之道。
    战术训练，指挥着几支喇叭一把号，领着战士满山跑。
    物换星移，三个多月飞驰而过。岁末年终，干部战士给他提了许多意见：“你翻着老黄历训练这些东西，在现代战争中管用吗？”
    他开始清醒了。练今天的兵，是为了打明天的仗，应当把教鞭伸进未来战场。
    他“顺藤摸瓜”，发现未来战场不是虚幻境地，而是有端倪可察，朕兆可寻。马岛烟云、中东战火、格林纳达的枪声引起了他强烈的关注。报刊杂志上登载的论述现代战争的有关文章，他抓住蛛丝马迹，寻觅未来战场。日积月累，他分门别类地整理了二十多万字的军事信息资料。
    当刘功宇把触角伸进未来战场，他发现自己许多知识的空白。他广泛涉猎了力、光、电、磁、核和化学、数学、地理、气象、哲学等，还参加了山西省刊授大学。连队东邻卫星观通站，西靠海军航空兵，他常常“程门立雪”。他摄取多门知识，铸造着打开未来战场大门的钥匙。
    军赋予九连加强步兵连实兵战术对抗任务，刘功宇设计了这样一幅对抗场景：你是现代化的立体防御，我是步、炮、坦合同进攻；核袭击、电子干扰与敌先进的夜视器材作斗争，连贯在夜间对抗中。军师首长审查完他的战斗方案，说这里面有点现代战争味道。
    他不是探险家，胸步却迈向未知领域
    九连已经全训多年，军事过硬的名声在外。“高处登山步履难”，连队干部战士不无担心地议论着。刘功宇迈动探险的脚步，向一个又一个未知领域进击。
    九连腾飞“三条龙”，是刘功宇改革的“重点工程”。“打坦克难、夜训难、对抗难。”连队训练“三难”挡道，刘连长日思暮想治难高招。这天，他到军民共建的挂钩单位莱阳动力机械厂参观。现代化的机械操作，车、刨、配件、检测、组装，一条条流水作业线，把一台台崭新的柴油机送出车间。流水作业线飞速地运转，把刘连长思绪的链条引向了练兵场。经过深思熟虑，他提出了一个改革的设想：打坦克、夜训、对抗训练也搞成一条条流水线，从技术到战术，从理论讲课到实地推演，从手中武器到全连火器，从阵地构成到器材保障，从单兵到全连，分类综合“配套成龙”。这样科学组合训练内容，不是更能有效地发挥人员、武器的整体威力，保障课目的连贯性，促进干部战士向一专多能发展吗？
    经过艰苦的探索，半年后打坦克、夜训、对抗训练这“三条龙”，一条一条地在九连腾飞起来了，重复的内容精减了，程序结构连贯了，实施方法优化了，给练兵场上带来了勃勃生机。
    他不是人才学家，心里却奔腾着军事千里马
    兴业之本，惟在用人。军事要兴旺，希望在人才。刘功宇觉得当连长，不光完成训练任务，更要多多带出人才，造就军事千里马。
    去年10月，一封报到通知信飞到了九连，通知四班班长王叶江退役后到公社武装部工作。“王叶江走的什么门子，抓着这个福缺？”刘连长找到小王打听。原来他5月份探家时，正赶上家乡民兵集训，就在乡亲面前露了两手，教了几课。公社武装部长听说了，把他调去给全公社民兵任教，县里举行民兵比武，夺了冠军。部长有言在先：“今年退伍到我这里报到。”
    王叶江是连队有名的技术尖子、优秀四会教练员，代理了两年排长工作。刘连长看到连队的训练人才，靠真本事得到社会的承认，心情十分激动。他用王叶江的事例对连队进行一次在军事上成才的教育，在连队燃烧起钻研军事知识的火焰。
    连队的军事训练骨干、尖子，谁不渴望到军校深造，但他们面前竖着一道文化关，刘连长给他们铺垫起通向军校之路。
    连队的军事尖子、七班战士刘宝祥，第一次报考军校名落孙山。刘连长找来文化学习书籍资料，给他配上文化小教员，协助他制定学习计划，用了一番苦心。冬去春来，一年后，刘宝祥迈进了济南陆军学校的大门。
    就这样，刘功宇任职以来，向军校输送了八名优秀人才。
    他不是企业家，眼睛却注视着“训练效益”
    首都钢铁公司企业管理科学化带来的经济效益，南国疆场一张科学训练周表的出现，本军曲兆军十条教学法的创造，曾经象磁铁那样吸引着刘功宇，他在别人成功的经验上，苦苦地思索自己组织训练的方法。
    这天，刘功宇召集起连队的“智囊团”，又开起了训练研究会。众“谋士”从地方的企业管理说到连队科学施训，刘功宇想到：企业在竞争中改进技术，提高效益，训练也要在竞争中增长活力和吸引力。
    于是，刘功宇适应青年人争胜好强的心理，采取“以兵激兵，以将激将”的方法，在练兵场上斗技比武，充分发挥智力和创造力。
    定训练指标。以往战术训练是软指标，他把软的变硬的，把暗的变明的，把虚的变实的。在对抗之中出标准，众人当裁判，标兵作模特。
    摆比武擂台。这班立擂那班打，“老将”保“名牌”，“新秀”争“王冠”，你用“杀手锏”，我使“回马枪”，龙争虎斗，使得九连里红旗没有“永久牌”的，尖子不进则退。
    更新战士的知识。连队百十号人，每年四十多个训练课目，刘功宇按课目的内容、涉及的范围、受训对象的文化素质，分门别类地引进科学知识，为每个课目建立知识卡片，办专题知识讲座，他常常任主讲，不断把知识能源送给战士。
    刘功宇运用自己学到的现代军事科学知识，改革四○火箭筒射击训练。这是他在同战士们一起研究四○火箭筒超直射问题。 胡彦伟摄
〖-ZW/正文〗
