〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖金不封顶，为什么要征收奖金税？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹征远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各类专业法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在地方企业开始征收1984年度超限额奖金税。发放奖金“上不封顶，下不保底”，由企业根据经营状况自行决定，为什么国家又要对企业征收超限额奖金税？ 战士 王朋
    王朋同志：
    企业职工奖金由企业根据经营状况自行决定，“上不封顶，下不保底”，这样有利于进一步把经济搞活。但经济有了活力，还要全局的综合平衡。对企业适当征收的超限额奖金税，就是在企业有了活力以后，执行一种平衡的职能。
    征收企业奖金税，便于国家在宏观上制约消费基金的增长速度，保证经济建设正常进行。大家知道，积累与消费是国民经济中一个非常重要的比例关系，要正确处理它，就要保证两者有计划按比例的增长，不能使消费基金的增长失去控制。因为消费基金的实现，要由一定数量的生产资料和消费资料来保证。职工的奖金是消费基金的一个重要组成部分，如果毫无节制地发放奖金，使消费基金增长失控，不仅会影响国家财政收入，而且会形成对商品市场的压力，进而引起物价上涨和经济生活的混乱。因此，国家根据国民经济宏观上的需要，对企业发放奖金进行适当控制是必要的。国家对企业超额发放的奖金，按不同的幅度，分几个档次向企业征税，如奖金额相当于标准工资两个半月的部分免税，超过标准工资两个半月至四个月的部分，税率为30％；超过标准工资四个月至六个月的部分，税率为100％，超过标准工资六个月的部分，税率为300％。这样做，正是控制消费基金过快增长，在增强企业活力的基础上实现宏观经济平衡的客观需要。
    同时还应看到，实行第二步利改税后，企业的经济效益仍然受着价格、设备等因素和条件的制约，如果奖金发放只随盈利的增减而变化，不加以适当限制，就会使某些企业主要去从价格等因素方面得到好处。因此，国家除通过产品税、资源税等对这些“级差收入”进行平衡外，还要开征累进奖金税。这样，可以使行业、产品之间因价格等客观因素的影响而形成的奖励基金相差悬殊的情况适当缓解，使职工奖金真正与企业经营好坏，职工劳动贡献大小挂起钩来。
    此外，国家对企业适当征收超限额奖金税，也对企业的经营管理提出了严格的要求。征收奖金税不是向职工个人征收，而是由企业从职工奖励基金中交纳。增发奖金的幅度越大，税率也就越高。这种超额累进征税的办法，对企业和职工来说，既是压力，又是动力。企业要想给职工多发奖金，就不能再从挖国家财政收入上打主意，而只能通过提高企业素质，努力挖潜革新，提高经济效益来增加收入，并以此增加职工奖金，做到“水涨船高”。
    邹征远
〖-ZW/正文〗
