〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是人才就该破格重用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士孙虎民志愿兵郭为民自学成才被任命为连、营干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在12月7日结束的北京军区后勤部学习科学文化、培养两用人才经验交流会上，后勤部政委侯德宝宣布：战士孙虎民直接提为副连职干部；志愿兵郭为民转任副营职助理工程师。
    1982年初，某汽车团老战士孙虎民从中央电视大学毕业后，担任了团里的战士文化补习教员，认真摸索适应战士特点的教学规律，教学水平日益提高。三年来，他先后教过的一百二十六名战士，有九十七人考取了军队院校。今年11月，孙虎民又被总政树为全军优秀文化教员标兵。
    某仓库志愿兵郭为民通过自学，较好地掌握了土木建筑设计知识，获得了大学建筑专业结业证书。几年来，他先后为部队和地方设计了办公楼、礼堂、商店等三万多平方米的建筑项目，经上级业务部门和地方工程设计人员评价，认为他的设计造价低、结构合理、造型美观大方，方便实用，被干部战士称为“战士设计师”。
    北京军区后勤部党委认为，把一些自学成才的战士提拔为干部，充分发挥其专长，是部队建设的需要，对培养两用人才活动也是一个有力促进。他们要求各单位在培养两用人才中，要重用人才，充分发挥他们在部队建设中的聪明才智。（李建辉、赵军）
〖-ZW/正文〗
