〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观“将军礁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严洪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个阳光明媚的日子，渤海前哨守岛某部新兵一连百名新战士，兴高采烈地开始了“游览小岛”的活动。
    沿着曲折的山径攀登，两旁的奇峰怪石、苍松劲柏，令人赏心悦目。陡峭要隘之处，它又成了大伙手中的“拐杖”。踏上山巅，新战士们已是气喘吁吁了。
    从山顶俯瞰，但见湛蓝色的海面，平静如镜，粼粼波光放射着异彩……祖国啊，江山多娇！
    正当大家沉醉在这美景之中的时候，连长朱继国指着海面不远处的一块礁石说：“你们看看，它象什么。”话音刚落，百双眼睛同时盯住了礁石端详许久，新战士们回答：“好象一位顶盔挂甲的武士。”朱连长笑着说：“对，传说古代有位青年应征到这里服役，目睹外寇的暴行，他立誓终身守在这里。一次战斗中，他不幸牺牲，忠魂不散，便变成这块礁石，日夜为小岛站岗放哨。从此，敌人见到它就胆战心惊。人们为了纪念这位青年，便取名为‘将军礁’。”
    新战士们个个听得那样入神。朱连长话锋一转，接着讲道：“我们驻守的小岛，是京津的门户，祖国的东大门，党和人民把这一重任交给我们，是对我们的莫大信任，我们应该不惜牺牲个人的一切……”
    新战士们的心被打动了。
    严洪标
〖-ZW/正文〗
