〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗大回忆录《革命熔炉》将出版〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《革命熔炉》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委顾问李志民撰写的回忆录《革命熔炉》，最近将由中共党史资料出版社出版。这本书由胡耀邦题写书名，杨尚昆题词，杨得志写序言。
    中国人民抗日军政大学是中国共产党在土地革命战争向抗日战争转折的历史关头创办的一所培养抗日干部的学校。它培养了十余万名军政兼优、德才兼备的干部。这一大批干部为抗日战争、解放战争的胜利和建国后的社会主义建设事业作出了重大贡献。不少同志现在已成为党和国家以及有关部门的领导人，正在为实现四个现代化作出新的贡献。李志民曾长期在抗大工作，撰写回忆录时，又查阅了大量的文献资料，访问了一百多名校友，召开多次座谈会。他用夹叙夹议的笔法，展现了抗大的创建和在抗日战争中“越抗越大”的历史，回顾了抗大的优良作风和基本经验。
    这本书的出版，不仅可以使广大读者从中受到爱国主义和革命传统教育，而且也为全国全军各类大、中专院校提供丰富的可资借鉴的办学经验，从而为四化建设培养更多的人才。
〖-ZW/正文〗
