〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕三十三岁战黄桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粟裕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1940年的黄桥决战中，新四军一举歼灭国民党顽固派韩德勤部上万人，实现了新四军与八路军的胜利会师，鼓舞了苏北抗战军民。然而当时许多人也许并不知道，在前线指挥这场战役的粟裕同志年仅三十有三。
    粟裕同志后来回忆说，那时的干部都很年轻，“恰是风华正茂、精力充沛的时候”。对粟裕来说，风华正茂不仅在于年纪轻，而且表现在他卓越的军事才华、不同凡响的指挥艺术。
    当时敌我力量对比十分悬殊，粟裕审时度势，决定以黄桥为轴心，采取诱敌深入、各个击破的作战方针。这样，小小的黄桥镇便成了敌人向心攻击的目标。年轻的粟裕一反常规，只用四分之一兵力坚守敌军志在必夺的黄桥镇，而以四分之三的兵力作为突击力量，待敌成为强弩之末时围而歼之。这一着极其大胆的险棋，恰恰是后来决定全盘胜利的妙着。
    粟裕采用的另一个罕见的战法，是在警戒战斗中，不是用一般部队，而是以一个主力团的两个营前出，担任游击战式的分散阻击和袭扰，四伏奇兵，迫敌过早展开，使战场情况虚虚实实，扑朔迷离，让敌人摸不着头脑。
    按照一般作战原则，初战总是“拣弱的打”，而粟裕出人意料之外，选择的首歼对象竟是顽军中战斗力最强、装备最漂亮的独立六旅。为什么这样做呢？原来，粟裕在战前走遍黄桥勘察地形，发现顽军六旅要走的这条路上遍布“青纱帐”，便于我军隐蔽接敌，发起突然袭击。当顽六旅向黄桥扑来时，粟裕对敌军一路纵队的距离和行进时间作了精确计算，适时下决心，指挥部队采取“黄鼠狼吃蛇”的办法，实施多路攻击，将敌军拦腰切成几段，仅三个小时就全歼该敌，斩掉了进犯黄桥之敌的右翼，敌中将旅长翁达也呜呼哀哉了。
    粟裕的另一个绝招，是大胆地将其他几路敌人放进黄桥镇，却又不让敌人越过黄桥街口，使敌人肥肉吊在嘴边吃不上，欲进不能，欲退又不舍得。经过一夜激战，将敌人一网打尽。
    黄桥战役前，韩德勤的副手李守维颇有些自负，瞧不起这群年纪轻轻的对手，吹嘘打胜仗“是不成问题的问题”。没料到最后损兵折将，自己也坠马落水，成了渔民网中的一条死“鱼”。
〖-ZW/正文〗
