〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多事之秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐步生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天，人称金色的季节。但是，全球范围内的演习，使东西方充满了紧张对峙的气氛。
    8月下半月，美军和南朝鲜伪军举行了“乙支・焦点透镜―84”集团军群规模的有各级司令部带部分实兵参加的演习。参加演习的还有南朝鲜当局各级机关、警察系统等。
    华约在捷克斯洛伐克国防部长楚尔大将指挥、华约部队总司令库利科夫元帅督导下，9月4日开始了“盾牌―84”大规模演习，总兵力六万余人。同一日，北约针锋相对地在中欧举行了“秋季熔炉”大规模演习，演习范围包括整个西欧和附近海域，参演兵力是华约参演兵力的五倍。
    9月12日，日本在国土周围及通往马西亚纳群岛和巴林塘海峡航道两侧广大水域，举行了为期九天的海空协同演习。美国“中途岛”号航空母舰等美日舰船近百艘参加了演习。
    此外，美国与泰国海军从8月3日至9日在暹罗湾和泰宋卡沿海地区举行了“金色眼镜蛇―84”联合演习；日美陆军从9月18日至30日在日本本州北部举行了“北部本州”野外联合训练演习；美太平洋舰队从10月底到11月底在印度洋、太平洋举行海上演习；苏蒙军也在蒙古、苏中亚地区及远东地区频繁举行各种演习。
    综观上述演习特点：一是规模大。华约军队举行的“盾牌―84”演习规模空前，“北部本州”演习也居日美陆军演习规模之最。二是重视战略机动演练。英军五万七千名士兵横渡英吉利海峡，在荷兰和比利时海岸登陆，美军空运一万七千人增援联邦德国，这在第二次世界大战以后是罕见的。三是注重检验新的作战思想。美军及北约的演习突出攻势防御，强调空地协同，打击敌后续部队。华约部队则强调快速突击和战斗的立体性。各国都注重演练常规战争。这些反映了两大集团军事思想的发展趋势。（唐步生）
〖-ZW/正文〗
