〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拟喻思维法是创造的秘诀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈军事创造工程学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工程学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事创造工程学的拟喻思维法，大致包括两方面的内容：一是不要满足现成的结论，而要把人们所熟悉的事物看成完全陌生的现象，并用新的、甚至相反的眼光，从各方面对其重新研究、分析和综合，直至发现新的规律。二是用已经熟悉的知识，去看待、剖析陌生的事物，用过去的经验缩短对新问题的认识过程，并诱导创造性思维。
    第一次世界大战时，巨型战列舰在海战中发挥了重要作用。大量建造战列舰，成为许多国家争夺制海权的基本思想。对于这个已被人们所熟知并普遍接受的理论，美国陆军航空勤务队副司令米切尔准将却提出了异议。他从新的角度研究了制海权问题，根据新兵器新技术的巨大作用及其发展趋势，得出了空中力量优于战列舰的观点。他还精确地预测出日本将会对美国打仗，其方式是用舰载飞机在黎明时向珍珠港、斯科菲尔德军营及美国有关的航空设施发动突然袭击。这在飞机还未普遍使用的二十年代，确实是一个独创性的见解。
    第二次世界大战中，德军包围了列宁格勒，并派出大批飞机狂轰滥炸。开始时苏军缺乏大面积伪装的知识，受到许多损失。苏联蝴蝶专家施万维奇想，蝴蝶的色彩和图案在花草中能迷惑人，把这个原理运用到地面设施上不也可以起到隐蔽作用吗？有关当局对他的建议十分重视，马上按此设想对城市进行伪装，果然收到了很好的效果。
    米切尔准将所用的方法，就是拟喻思维的第一种方法。蝴蝶专家施万维奇所用的方法，就是拟喻思维的第二种方法。拟喻思维之所以能产生如此神奇的功能，一方面是因为人们在看待熟悉的事物时，容易沿用既定的思路。久而久之，形成固定的模式，就会阻碍新思路的产生。就专业技术而言，熟能生巧；就人的思维方式来讲，则可能熟而生“拙”。另一方面，人们对陌生的事物常常产生陌生的心理，看不到全局陌生中有局部熟悉的部分，也很难激发创造性思维。拟喻法则反其道而行之，把上述两种形式的习惯性的思维程序统统给颠倒过来，并通过各种形式的联想，使人的思维突破常识和经验的束缚，从而为创造性思维开辟了通路。
    在战争这个特定环境中，由于情况复杂，指挥员的精神时刻处于高度紧张状态，注意力往往集中在敌我的坦克、火炮等“硬”目标上，思维的惯性作用会显得更为突出。所以，拟喻思维法对于指挥员尤为重要。
    拟喻法虽是创造工程学上的一个重要原理，但是也应该看到，单纯依靠拟喻法产生的设想仍是创造工程的定性阶段，要使之确实可靠，还要再经过正面的逻辑思维、科学计算和物理模拟，才能臻于完善。
〖-ZW/正文〗
