〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇宙战争是未来的事情吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严沛卡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保持美苏核力量的均衡，美国提出了新的核战略，即宇宙战略。宇宙战略显关于宇宙战争的战略。这场战争的主角是把基地建在宇宙里的光电传感器和激光武器。弹道导弹和飞机只能在空间或接近空间的大气层内作战，而宇宙战略武器则以宇宙为战场，其任务是侦察、早期预警、通信并最终获得制宇权，使以往的战略核打击力量失去作用。
    这种宇宙间的战争是遥远的事情吗？并非如此。美国防部有人指出，苏联在990年前将拥有大型、永久性的宇宙站，能从宇宙进攻地面、海上和空中的一切目标。值得特别注意的是，这场宇宙间的攻防战将直接波及到地面，关系到参战各国的存在。
    美国当前的主要设想，是建立以宇宙为基地的弹道导弹防御系统。该系统将四百三十二颗反弹道导弹的卫星部署在高度六百公里的上空。每颗卫星分别装备四十至四十五颗反弹道导弹。这些卫星平时绕地球运行，当敌发射洲际弹道导弹后，立即发射己方拦截导弹予以摧毁。
    有人指出，美国庞大的宇宙战略可说是一场革命，宇宙战争将是当今的一种作战样式，而不是未来的作战样式。
    （严沛卡根据日本报刊整理）
〖-ZW/正文〗
