〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“政治连长”到“知识连长”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到“知识连长”，很容易使人想起“政治连长”。当年，林彪在全军大搞“突出政治”的时候，什么都贴上了“政治”的标签，当连长也得当“政治连长”。六十年代的“政治”大泛滥，不仅导致了军队工作的停滞和倒退，也波及到地方，使地方工作受到了危害。
    在那动乱的年月里，有一种错误观点很时髦，什么职务是军事，兴趣在政治。在“政治连长”的鼓噪下，整天热衷于干那种“突出政治”，用“红脑袋”去撞铁坦克之类的荒唐事情，只搞文不搞武，军队不大象“武装集团”了。这是对我军军政一致光荣传统的否定。如今“知识连长”又进一步否定了“政治连长”，这个否定的否定，是历史性的变化。这一变化说明，愚昧无知已经去而不返，崇尚科学已经蔚成风气。这正是我军战斗力迅速增长的生动体现。愿全军出现更多的刘功宇式的“知识连长”。
〖-ZW/正文〗
