〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究名将传略提高参谋素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平/刘东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某军司令部组织参谋人员，系统研究拿破仑、古德里安、麦克阿瑟等十位近代名将传略。他们通过大量史实，突出研究名将是如何观察事物，勇于创新的。例如，在研究德国名将古德里安时，重点研究他在将装甲战车作为输送工具的时代，独具慧眼，大胆提出装甲战车主宰战场的时代即将到来，创建了德国的装甲兵和创造了“闪击战”理论。系统的学习研究，打开了参谋人员开拓和创新的思路。他们针对我军建设的实际情况和现代战争的特点，大胆提出改革训练的设想和方案。炮兵处的参谋人员将微机遥控、电子、模拟等技术运用于干部训练，初步实现了指挥训练的自动化。到目前为止，这个军司令部指导部队搞的九个大的改革项目，先后被军区和总部肯定与推广。二十四名参谋人员今年在军区以上报刊发表军事学术文章一百三十七篇。（陈柯平、刘东升）
〖-ZW/正文〗
