〖ZQ/总期〗9835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生物工程新技术――体细胞杂交创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国育出自然界未有过的新植物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨惠民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体细胞杂交是一项具有国际先进水平的生物工程新技术。它是在两种虽有雌性和雄性但不能杂交的植物中分离出原生质体（即去掉细胞壁的植物细胞），然后采用一系列办法对原生质体进行融合、诱导，生成新的细胞，让它在人工合成的培养基上发芽、生根、成株。
    遗传所遗传操作实验室是1972年开始研究这一技术的。到目前为止，他们已把互相不能杂交的植物粉蓝烟草和矮牵牛、普通烟草和拟矮牵牛、烟草瘤和普通烟草进行融合，都得到了新的植物。这一科研成果告诉人们，有雌性、雄性但不能进行杂交的植物可以通过原生质体融合的办法产生崭新的杂种，今后人们就可以有目的地去培育自己需要的新品种了。遗传所遗传操作实验室现在已建立了一整套有效的体细胞杂交技术，这项技术用到农业上，将对农作物提高产量和增加新品种起很大作用。
〖-ZW/正文〗
