〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在治本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于培洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日翻阅资料，看到两则历史故事，颇受启发。一则出自清代文人石成金的笔下：有位副将在一次激战中被流箭所伤，箭头深深扎进肋膜里，痛苦不堪，手下就近请了一位自称擅长外科的江湖郎中。只见他掏出一把大剪刀，“咔嚓”一声，剪去露在外面的半截箭杆，然后提起“急救包”径自出了大帐，气得副将半天没喘过气来。另一则是《三国志》中记述的：蜀将关羽攻打樊城时，被毒箭射中左臂，毒气侵骨，急请名医华佗疗治。华佗不但开皮肉取出箭簇，还将刀“直至于骨，刮之有声。”手术后，关羽顿觉“此臂屈伸如故”。
    上述故事是否真实暂且不论，值得思考的是，同为治疗箭伤，那郎中将呈现于外部的箭杆剪断了事，是治标；华佗致力于剔除病根，刮骨祛毒，是治本。两种医术的是非优劣不言而喻。治标不治本，病根没除，“箭头”还在肉里，迟早会复发、溃烂的。更糟的是，这种医术还容易使病人思想麻痹，延误了治疗时机，使小病酿成大病，大病拖成绝症。
    治病是这样，育人又何尝不是如此呢！我们做经常性思想工作，也应在治本上下功夫，即立足于提高战士的根本觉悟和基本素质，使战士懂得怎样生活，怎样工作，怎样做人，逐步树立革命的人生观。然而，在实际工作中，有些同志却往往自觉不自觉地忽视强根固本的工作。有的不注重从思想上解决问题，就事论事，头痛医头，脚痛医脚；有的“大课堂讲大道理，小课堂讲小道理，个别谈谈话讲‘软’道理”；有的偏重“利教”，以解决实际问题代替解决思想问题；还有的一味迎合，或姑息迁就，或转嫁矛盾。这些做法，实际上同庸医“剪箭杆”一样，是治不好病的。
    治病治根，育人育本，这道理并不复杂，但要做好却不太容易。原因在于治本比治标要费心劳神得多，见效慢得多。首先，病根或思想脉搏不像箭杆那样一眼就可以看见，没有一手望、闻、问、切的真功夫，不经过一番化验、透视、分析，是难以确诊的。其次，治本需要对症下药，需要多管齐下，有时需要动真格的，把侵入人体的有害细菌坚决彻底地消灭干净，很显然，这决不像剪箭杆那样简单。还有，病菌的根除，世界观的改造，不是一朝一夕就能“立竿见影”的，要有耐心，不怕病情反复；要循序渐进，不能急于求成；要持之以恒，一个疗程不行再来一个疗程，使肌体在新陈代谢中恢复元气，使思想在潜移默化中逐步升华。
    明知治本之路多艰难，为什么那么多有志之士总是乐此不疲，孜孜以求呢？原因恐怕就在于他们把培养人、教育人当作自己的神圣责任，没有这样一种责任感，是不会选择治本之路的。
〖-ZW/正文〗
