〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆部队冬囤物资质优量足等十则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传好/张世良/张罗灿/敬章泽/赵东/边富斌/甘喜/沈红兵/王海英/张林海/陈同乐/顺国/马周/周满华/张凤西/沈大凯/叶龙斌/左贵生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ● 望哨● 望哨● 望哨●
    驻疆部队冬囤物资质优量足
    新疆军区边防部队今年冬囤的各类物资量足、质优、品种多样，其中蔬菜窖藏量保障冬季每人每天2公斤以上。万里边防线上官兵衣、食、住、行、医、乐都将无忧，可安然过冬。（刘传好、张世良）
    潜艇“110”抢修队建功南海
    南海某潜艇支队活跃着一支潜艇“110”抢修队，近3年来成功排除各种故障60余起，先后保障了7次重大演习和远航训练任务。（张罗灿、敬章泽）
    某部投资改造观通站水电设施
    一项总投资为210万元，用于营房改造和解决阵地供水供电的工程，11月1日开始在南海前哨8个观通站破土动工。这些高山哨兵将在舒适的生活环境里，迎接兔年的到来。（赵东）
    文山军分区帮助少数民族脱贫
    云南文山军分区经过3年努力，帮助边境线上的179个村寨少数民族改变传统的耕作方式，使农民收入成倍增长。他们在比较集中的乡镇，办起了51所夜校，先后培训农科人员1000多名。（边富斌、甘喜）
    425医院热情为西沙官兵服务
    425医院始终把为兵服务放在首位，情系天涯哨兵，每年都要派出多支医疗队给西沙官兵送医送药，进行健康咨询，传授防病常识，这支流动的海上“红十字”被天涯哨兵亲切誉为“生命之舟”。（沈红兵、王海英）
    唐山边防支队依法保护防护林
    唐山边防支队依法保卫着沿海数百平方公里防护林的安全，自1983年以来，先后抓获盗伐树木的犯罪分子近百名，确保了防护林的安全。（张林海、陈同乐）
    某军需仓库严把为边防服务质量关
    北京军区某军需仓库25年来先后为边防部队发放给养4200余吨，保质保量把给养送到了边防官兵手中，没有出现一次差错，受到了边防部队的一致好评。（顺国、马周）
    某部水兵俱乐部藏书逾万册
    连续四届荣获“海军十佳码头机场俱乐部”称号的天涯海角某水兵俱乐部，为了满足水兵们对现代高科技知识的渴求，大量购进各类图书。如今，该俱乐部馆藏书已超过1万册，使水兵俱乐部真正成为水兵们求知的好地方。（周满华）
    驻新疆某部大力开展冬季造林
    11月3日上午，驻新疆某部8000余名官兵积极参加驻地荒山绿化工程，大力开展冬季造林，为绿化祖国、美化驻地作贡献。（张凤西、沈大凯）
    西沙部队开展“为老兵送温暖”活动
    近日，海军西沙守备部队积极开展“为老兵送温暖”活动。部队首长多次带领机关干部给老兵送菜送肉，问寒问暖，解决老兵连的实际困难。老兵们纷纷表示，要为祖国站好最后一班岗。（叶龙斌、左贵生）
〖-ZW/正文〗
