〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努乔马总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田发表书面讲话盛赞中纳友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，迟浩田转达了江泽民主席对努乔马的亲切问候和良好祝愿。他高度赞扬努乔马为纳米比亚的民族独立事业作出的杰出贡献，以及为发展中纳两国关系所作的积极努力。
    迟浩田说，中纳两国人民一贯相互同情、相互支持，两国关系十分友好。中国政府和军队十分珍视中纳之间的友谊，愿与纳方共同努力，把中纳传统友谊以及两国友好关系不断推向前进。
    努乔马说，纳米比亚对中国一向怀有深厚感情。中国是非洲最可靠的朋友，一贯在各个方面支持非洲人民。他说：“早在纳米比亚独立前，我们就获得中国的强有力的支持。两国建交以后，中国继续在各个方面帮助我们，对此我谨向江泽民主席、中国政府和中国人民表示衷心的感谢。”
    努乔马说，他曾多次到中国访问，与中国领导人建立了非常密切的关系。努乔马强调：“我们十分钦佩中国在各个方面取得的飞速发展和进步，衷心希望纳中友好合作关系在新的历史时期能够得到进一步的巩固和发展。”他请迟浩田回国后转达对江泽民主席等中国领导人的亲切问候和良好祝愿。
    会见结束后，努乔马与迟浩田一行共进早餐。
    随同迟浩田访问的广州军区司令员陶伯钧上将、南京军区副司令员董万瑞中将、国防部外办主任罗斌少将、空军某军军长马殿圣少将和中国驻纳米比亚大使唐振琪，以及纳米比亚国防部长恩金蒂纳、国防军司令哈马博中将等参加了上述活动。
    新华社约翰内斯堡11月18日电（记者赵毅）温得和克消息：应纳米比亚国防部长恩金蒂纳的邀请，中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行18日飞抵温得和克，开始对纳米比亚进行为期4天的正式友好访问。
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中纳两国人民在历史上有着相似的命运，一贯相互支持、相互同情。中纳建交以来，两国关系一直发展顺利。两国在政治、经济、文化、科技和军事等领域进行了卓有成效的合作。
    迟浩田说，他此次访问的目的是通过与纳米比亚国家和军队领导人及广大人民和军队官兵的广泛接触，使中纳两国进一步“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”，保持两国、两军关系发展的良好势头。
    此前，迟浩田一行刚刚结束对博茨瓦纳的访问。访博期间，迟浩田分别会见了博茨瓦纳总统莫哈埃、副总统卡马、国民议会议长恩瓦考和外交部长梅拉费。宾主双方盛赞两国之间的传统友谊，并在进一步发展双边关系等问题上达成广泛共识。双方表示，要共同努力发展两国和两军面向21世纪的全方位、多层次、多领域的友好合作关系。迟浩田一行还参观访问了博茨瓦纳部队，受到博官兵隆重接待。
    随同迟浩田访问的有迟浩田夫人姜青萍、广州军区司令员陶伯钧上将、南京军区副司令员董万瑞中将、国防部外办主任罗斌少将和空军某军军长马殿圣少将等。
〖-ZW/正文〗
