〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间情水中真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有感于抗洪晚会《当人民需要的时候》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/精品赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当灾难袭来，逼使一个民族用同一个声音倾腔呐喊，奋起抗争的时候，必然也是产生滚烫的诗篇，壮丽的音乐，辉煌的舞蹈的时候。《全军抗洪抢险庆功表彰大会文艺晚会――当人民需要的时候》，便是这样一部呼啸着时代雄风，凝聚着民族魂魄，辉耀着英雄霞彩的宏篇巨制；也是一部立体的、全方位的将中国军民上下一心，群威群胆，战胜洪魔，具有史诗意义的艺术汇编。
    大型晚会连年不断，令人振奋令人欣喜的佳作固然不少，但其中某些矫饰之态、浮华之风，也常让观众心生厌腻。而这台晚会却一反似曾又见的诸多积习，犹如在洪水肆虐面前，人不分高低贵贱，地不分南北西东，使党政之间，军民之间，上下之间生发出“人间情，水中真”的金子般感情一样，这场超历史纪录的特大洪水对艺术家的心灵也似乎进行了一次不讲情面的冲刷和荡涤――铅华洗尽，浮作全除，无论是歌、是舞、是话，个个都是呕心沥血之作；登场演员无论以歌、以舞、以话进行表达，人人都吐呐着至诚至真的肺腑之情。德高望重的曲艺家朱光斗不顾身染病疾，以66岁的高龄临阵请缨，突击创演；蜚声乐坛的著名作曲家羊鸣临时受命，为晚会献上了一首荡气回肠的《党政军民一条心》，便是参与这场晚会的艺术家们精神品格的一个写照。
    以真心唱真情的艺术，是真诚的艺术，大美的艺术；是让真善美汇聚成一股澎湃的巨流，再去冲撞观众心灵之门的艺术。这样的艺术焉能不让亿万观众热泪盈眶，热血沸腾？！
    艺术家的真心、真情、真诚，来自哪里？来自生活，来自战斗，来自英雄们奋勇献身的壮举，也来自艺术家在天灾吞噬国土和人民生命财产面前，起而奋争，不唱不快，不写不能的自觉和责任。
    据晚会策划人之一陆文虎及总导演左青同志讲，晚会中的主创人员和主要演员，大都亲赴过“三江”前线，都曾淋过瓢泼大雨，都曾忍受过40摄氏度的高温，都是一身水一身泥地和将士们并肩战斗，都曾经历了一次又一次险情。有人肩上至今还留有被石头、沙袋压挤的红肿；腿上胳膊上还残存着蚊虫叮咬的疤痕。他们如同战争年代宣传员一样，一边干一边写；一边写一边演。有人嗓子唱得嘶哑，有人不顾高烧、腹泻，带病坚持，有人瞌睡难捱，写着写着就不知道笔从手里滑到了哪里。赵大鸣的许多歌词就是在这样的状况下草就的；黄宏的小品《巡堤》，张振彬、牛士良的《老虎搬家》、王铁虎等人的《送别》也都是在与英雄们鏖战水患的同时，“胎”孕腹中的。“一个伟大的精神，凝聚着民族生命”的瑰伟之情，“誓与大堤共存亡”、“共产党员我们上”的激越之情，“一个党员一根桩，一个支部一堵墙”的豪迈之情，“又是当年红嫂情，又是支前车轮滚”的关切之情，“问一声我年轻的士兵，你背上的沙袋有多重”的关爱之情……无一不是作者用智慧的熔炉，从身感神受的战斗生活中冶炼出来的真的凝聚，情的结晶。
    其中，《血肉筑长城》、《战决口》等大块面的舞蹈，也不再是脂粉弥漫，无病呻吟，而是翻江倒海虎啸龙吟。如遵照中央军委命令将士们义无反顾星夜兼程的场面，沙袋频传筑起千里屏障的场面，勇士们一排又一排一波又一波，怀抱沙袋跳入急流形成血肉长城的场面，舍生忘死与发疯的洪水争夺小“江珊”生命的场面，同样是编导家与演员们以自己的血肉之躯，创造出的足以让天公垂泪，鬼神心惊的慷慨与悲壮……
    史无前例的大水是一场灾难，也让华夏大地经历了一次全民族的动员和锻炼，从而形成一笔无形的财富――抗洪精神。史无前例的大水还给和平年代的艺术家们一个机会，让他们亲身体验到什么是大苦，什么是大累，什么是崇高，什么是壮美，什么是艺术的根基，什么是艺术的源泉；从而可以这么说，这场体味不尽的晚会是时代的产物，也是对我军文艺传统薪火相传，弘扬光大的产物。
〖-ZW/正文〗
