〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅与秦始皇兵马俑博物馆双拥共建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪斌/王传顺/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七十二万刑徒徭役，三十八年血汗历程，二千二百年铸就辉煌”。秦始皇兵马俑以其气势磅礴以及多方面的历史文化价值震惊世界，被誉为“世界第八大奇迹”。驻守在骊山脚下的兰州军区某高炮旅官兵与秦始皇兵马俑博物馆在兵马俑这一中国古代辉煌文明，世界人类宝贵历史文化遗产的发掘、保护过程中共建社会主义精神文明，共同从这一伟大事业中吸取精神文明的营养，促进了双方的全面进步。秦始皇兵马俑博物馆连年被陕西省评为“精神文明建设示范单位”成为全国文化系统的先进典型。高炮旅官兵以学人民、爱人民、为人民为宗旨，全面推进部队的精神文明建设，高标准地完成以教育训练为中心的各项任务。近年来，该旅先后4次被上级评为“基层建设先进单位”，6次被评为“先进旅党委”。该旅九连被兰州军区授予“精神文明建设模范连”荣誉称号。
    ●张洪斌 本报特约通讯员 王传顺 本报记者 乔天富 摄影
    官兵们在兵马俑的发掘过程中学习文物保护知识。
    2200年前的威严军阵，激励着官兵们热爱祖国的情怀。
    官兵们定期来秦始皇兵马俑博物馆参加义务劳动。
    部队在馆区开展的义务导游、义务医疗学雷锋便民服务，向中外游客展示我军文明之师形象。
    秦始皇兵马俑博物馆的工作人员在“军营一日”活动中参加军事训练。
    秦始皇兵马俑博物馆的工作人员在九连参观学习。
〖-ZW/正文〗
