〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒“晨星号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟红军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤/反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智擒“晨星号”
    ●钟红军
    “喂，我是分局值班室，现有紧急任务，命令你们立即出航！”1998年10月7日上午11时3分，受领任务后的公边D4405艇官兵，率艇似离弦之箭，驶向茫茫的大海。
    原来，根据情报，一艘不明国籍的油船已满载柴油驶离香港，正准备走私进入我海区，情况紧急，公边D4405艇开足马力，全速驶向预定海域。而此时，海面风急浪大，足有3米高的大浪肆虐着迎面扑来，经过一个多小时的拼搏，D4405艇终于赶到预定海域潜伏起来。然而官兵们守候多时，目标并没有出现。通过分析发现，所在海域再向南，也有一条航线，可避开雷达显示区域。“对，问题就在这里！”官兵们振奋起来，经请求分局指挥部同意后，公边D4405艇立即启动，向南扑去。实践证明，官兵们的分析是正确的，就在艇向南驶进不久，雷达上即出现可疑亮点，“目标出现”，公边D4405艇加大马力，迎头赶上，成功地将这艘名为“晨星”的千吨级油船拦截。令人意想不到的是，船长出具了包括航海日志、舱单、提单在内的一整套完备的手续，上面品名、数量、起航港、目的港、发货单位、收货单位一应俱全。但官兵们并未轻易罢手，而是在船上进行深入细致的调查。经过调查，蛛丝马迹很快显露出来。船上的给养只够两天，而去目的港则至少要四天时间，像这么大的船不可能中途停船上岸补给，而且，船上除轮机长文化程度较高外，其余都在初中以下，船上无人懂英语，更不懂目的港所在国的语言，按惯例，这样的素质是不具备国际航行条件的。大家正挠头之即，官兵在船长的床底下发现了用手抄写的真正的航海日志及多次运送柴油的清单！航海日志上清楚标明：该船分别于7月24日、26日，8月2日、4日四次将共计7600多吨的柴油非法运入我境汕尾马宫海面。在铁的证据面前，船长不得不低下了脑袋。
〖-ZW/正文〗
