〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在深圳就证券法立法调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须用法律规范证券市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/张宿堂/李四清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗证券市场RW：李鹏/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月19日电（人民日报记者傅旭、新华社记者张宿堂、李四清）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在深圳就证券法进行立法调研。他指出，我国的证券市场是改革开放的产物，是社会主义市场经济的重要组成部分，必须用法律来对其活动进行规范，促进证券市场的健康发展，使其更好地服务于经济建设。
    作为改革开放中诞生的新生事物，新中国的证券市场只有十几年的历史，但发展十分迅速。1990年和1991年，上海、深圳两个交易所先后成立。目前，上市公司已达到800多家，股本总市值达两万多亿元。为了规范我国新兴的证券市场，早在1993年8月，全国人大常委会就审议了证券法草案，随后又两次审议这部法律草案。不久前召开的九届全国人大常委会第五次会议再次对证券法草案进行了审议，对草案中的一些条款又提出了修改意见。
    鉴于证券法的特殊重要性，针对常委会审议中提出的主要问题，李鹏委员长决定到深圳进行立法调研，广泛听取各方面对证券法草案的意见。
    11月16日和17日，李鹏在深圳主持召开了两次座谈会，分别邀请广东省和深圳市政府有关部门、证券监管机构、证券交易所、证券公司、上市公司、中介机构、金融机构的负责人和高等院校的专家、学者30多人，就证券法草案中涉及的有关如何确立证券发行、上市和交易规则，提高上市公司质量，规范中介机构行为，明确监管机构权力和责任，保护投资者的利益等问题听取意见，与大家共同讨论。
    座谈会上，与会者积极发言，气氛十分活跃。大家一致认为，李鹏委员长深入实际，听取各方面对证券法草案的意见，是走群众路线做好立法工作的体现，有利于法律草案的进一步修改、完善。
    在听取大家的发言后，李鹏发表了重要意见。他首先感谢大家对立法工作的积极参与，对有机会与众多证券界人士一起讨论法律草案表示高兴。李鹏指出，经过十几年的探索发展，我国的证券市场已具有一定规模，在筹集社会资金，优化资源配置，调整经济结构，转换企业经营机制，促进国民经济发展等方面起到了积极的作用。同时在发展的过程中也存在一些问题。随着市场规模的不断扩大，证券市场迫切需要法律规范，用法律来保障证券市场的健康发展。他要求全国人大负责法律草案修改的有关专门委员会对大家的意见予以重视，把草案修改得更好。
    李鹏说，经济全球化对发展中国家来说，既是机遇也是挑战。要清醒地认识到，我国还处于社会主义的初级阶段，证券市场也还处于初创阶段。东南亚金融危机有很多启示，其中一个重要启示是发展中国家要注意防范风险，学会保护自己。体现在立法上就是既要借鉴国际上一切成功的经验，又要充分考虑到中国国情。他说，世界各国经济发展水平有高低，条件各有不同，在经济活动中采用完全相同的规则，表面上看是公正的，但在某些环节上就可能导致事实上的不公正。
    李鹏说，我们制定的法律既要有前瞻性，又要体现阶段性特点。改革是一个不断发展和深化的过程，因而法律也必须随着改革的进程不断加以完善。从这个意义上说，我们今天制定的法律既要为改革和探索留下一定的空间，又要切实可行。他说，现行的有些法律存在规定过于原则的问题，缺乏可操作性，要注意解决这一问题。
    李鹏强调，证券市场是一个高风险市场。要加强市场监管，建立适合我国国情的监管机制，以防范风险。要加强证券市场的风险教育，提醒广大投资者增强风险意识。上市公司、证券公司、中介机构和审批机关要各负其责，依法规范证券市场的发展，及时化解人为炒作等因素导致的金融风险。他说，要重视和保护证券投资者的合法权益。
    11月18日，李鹏来到广东核电站现场，了解大亚湾核电站（一核）生产情况，并察看了与之相邻的岭澳核电站（二核）的施工工地。这是自广东核电工程选址以来，李鹏第13次来到这里。
    在广东期间，李鹏委员长还听取了广东省委、省人大常委会和省政府的工作汇报，听取了深圳市经济发展的汇报，对广东省各方面工作取得的成绩予以肯定，对深圳市在高新技术领域的成功探索表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
