〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠鹏/齐铁砚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，亚太经合组织第六次领导人非正式会议在马来西亚首都吉隆坡举行。中国国家主席江泽民出席会议。
    新华社记者鞠鹏摄
    11月17日，出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民和中国香港特别行政区行政长官董建华，在马来西亚总理马哈蒂尔举行的欢迎晚宴上。
    新华社记者齐铁砚摄
    11月18日，亚太经合组织第六次领导人非正式会议在马来西亚首都吉隆坡闭幕。马来西亚总理马哈蒂尔宣读领导人宣言。中国国家主席江泽民出席宣读仪式。
    新华社记者鞠鹏摄
    11月19日，出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议的中国国家主席江泽民离开吉隆坡回国。马来西亚新闻部部长穆罕默德・拉赫马特等马政府官员及中国驻马来西亚大使馆工作人员到机场送行。
    新华社记者齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
