〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军事训练发展的方向〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展科技大练兵，走一条以科学技术为推动力的新的训练发展道路，这是我军根据时代发展所作出的一项战略选择。高新技术在世界范围迅猛发展和广泛应用，引发了军事领域一系列革命性变化。在高技术战场上，科学技术是第一战斗力，已成为决定战争胜负的关键要素。在这种情况下，我们的训练如果再局限于传统的内容、方式和手段，仅靠增加训练难度、强度、时间，那就很难适应未来战争的需要。针对这种深刻变化，江泽民主席告诫全军：在未来战场上，谁掌握了先进的科学技术，谁就比较容易取得优势和主动权。改变战斗力的传统增长方式，走一条新的训练发展路子，唯一的选择是向科技要战斗力。未来的仗在高技术条件下打，平时的兵就要在高技术背景下练，努力运用科技力量促使军事训练发生质的飞跃，在训练中学习高科技知识，掌握高技术装备，演练打赢高技术战争的战法，广泛开展科技大练兵，借科技之“梯”，攀“打赢”高峰。这是世界军事革命对我军训练提出的必然要求，也是广大官兵的迫切愿望。
    从着眼打一般条件下的战争转变到打高技术战争，以江泽民同志为核心的中央军委确立了我军新时期军事战略方针。军事战略方针是“管总”的，是开展军事训练的基本依据。历史的经验证明，贯彻落实战略方针，必须有一个好的训练发展方略，有一种好的练兵形式来实现。我军五十年代的正规化训练，六十年代的大比武，七十年代的“三打三防”，八十年代的合成训练，都对贯彻当时的军事战略方针，赢得军事斗争的主动，起到了重大作用。当前，实施科技兴训、开展科技练兵，就是落实新时期军事战略方针的好方略、好形式。它把广大官兵的积极性充分调动起来，把高技术条件下作战所需要的能力变成明确的训练标准，把大量新技术、新知识引进训练场，在科技练兵中转化成真正的战斗力。
    开展科技大练兵，不仅是我军训练发展的一条必由之路，也是当前可以做得到的、练得好的。社会科学技术的迅猛发展，为军事训练领域大量引进和采用科学技术的新成果，提供了良好的机遇；随着我军质量建设和编制体制的调整，高技术部队数量增加，官兵的文化素质和武器装备科技含量比过去有了较大的提高，科技练兵的条件基本具备；经过数年卓有成效的训练改革和建设，部队有了一批较为先进的训练场地、设施、器材等，科技练兵有了基本的舞台；全军在理论上深入进行了科技练兵规律和特点的研究，在实践中总结了开展科技练兵典型单位的成功经验，为全面开展科技大练兵探索出了路子。应该看到，我军与发达国家的军队相比，武器装备的科技含量和人的科技素质还有差距，正因如此，愈应激起我们追赶科技潮头的紧迫感，在科技练兵中尽快提高人的素质，达到“剑不够长，向前跨一步”的目的。
    开展科技大练兵，是我军训练领域的重大变革，是一次历史性的跨跃。各级领导和机关要深刻认识开展科技练兵的重大意义，强化科技练兵的意识，把抓训练的指导思想统一到军委、总部确立的科技兴训战略部署上来，带领部队坚定不移地走科技练兵之路；要坚持改革创新，树立新的训练观念，构建新的训练内容，创造新的训练方法，确立新的训练标准，在训练领域全面注入科技活力；要精心组织，结合部队的实际，把握科技练兵的重点，及时研究新情况、解决新问题，使科技练兵健康发展；要以“打赢”为根本目的，坚持科技练兵的正确方向。广大官兵要自觉投身于科技大练兵的实践中去，充分发挥自己的聪明才智，锻炼增长新本领。
〖-ZW/正文〗
