〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就亚太经合组织第六次领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表评论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电外交部发言人唐国强在今天举行的记者招待会上应记者的要求对亚太经合组织第六次领导人非正式会议发表评论。
    他说：“亚太经合组织第六次领导人非正式会议于本月17日至18日在马来西亚首都吉隆坡举行。会议最后通过了《吉隆坡宣言》，《宣言》敦促各成员为使亚太地区尽快摆脱目前困境做出进一步的努力。会议还通过了根据江泽民主席倡议制定的《走向二十一世纪的APEC科技产业合作议程》和东道主马来西亚提出的《技能开发行动计划》。会议的上述成果显示了APEC成员决心通过合作尽快摆脱目前困难的努力。”
    他说：“在这次会议上，江泽民主席就促进国际金融稳定发展和推动建立国际金融新秩序提出了三点主张，即，加强国际合作，改革和完善国际金融体制，尊重有关国家和地区的自主选择。江主席还宣布成立‘中国APEC企业联席会议’，并专门拨款1000万美元设立‘中国亚太经合组织科技产业合作基金’，以支持上述两个文件的落实。”
    他接着说：“本次会议是在东亚金融危机不断深化和扩大的背景下召开的，APEC各成员领导人就如何解决金融危机、改革国际金融体制、推进贸易投资自由化和加强经济技术合作等普遍关心的问题充分交换了意见，进行了深入的探讨，促进了相互的理解与合作。我们相信，只要坚持这一方式，APEC就会为促进国际金融稳定，恢复本地区经济发展活力发挥积极的作用。”
〖-ZW/正文〗
