〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐振宇本报特约记者张东文
    9月15日傍晚，石家庄市友谊北大街较偏僻的路段上，一辆红色夏利出租车冲出一个“S”型路线，突然刹到路边。
    “快交出钱、车钥匙，要不别想活！”车后座男乘客那恶狠狠的声音让女司机惊出一身冷汗：“坏了，碰上劫匪了。”她回头一看，那歹徒正举着雷管和炸药，手里捏着两根导线，威胁着要引爆。女司机下意识地伸手抓住歹徒手大喊：“有坏人，救救我！救救我！”两双手撕扭在一起，一场车毁人亡的恶性案件一触即发……
    歹徒叫韩平军，河北巨鹿县人，是一名服刑10年、刚释放出狱40余天的劳改犯。对社会的仇恨和贪婪的本性让他再次铤而走险。
    危急时刻，刚为共建单位搞完军训的军械工程学院学员张生志正巧路过此地，听到呼救，他赶紧冲了过去，断喝一声，“别动！”车内歹徒顿时吓得一惊，抛下女司机，打开后车门跳车欲逃窜。张生志敏捷地绕过车尾，一个箭步，挡住了歹徒的去路。红了眼的歹徒狗急跳墙，挥拳就打。张生志凭借自己在军校刻苦训练的强健体魄，伸手一个锁喉，再一个反剪擒拿，干净利落地将歹徒制服，然后将其扭上出租车，直接送到联盟路派出所。公安人员后来又从歹徒住处搜出雷管23枚和炸药8管。为感谢张生志为石家庄社会治安消除了一大隐患，公安局向军械工程学院写来了感谢信和请功函。
    张生志去年从部队考入军械工程学院，是一位品学兼优的学员，在队里担任区队长。今年6月份光荣入党。9月份，又以全年平均成绩93.7的高分，被学院升格为本科生，在全院6名升格学员中，他成绩名列第一。正如他所说：我做的一切都是军校培养的结果。
〖-ZW/正文〗
