〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年的寻找〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗148医院骨外科医生与一个手指畸形家族间的动人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/李延伦/李树国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年的寻找
    ――148医院骨外科医生与一个手指畸形家族间的动人故事
    ●刘长江李延伦李树国
    ★1998年8月6日，济南军区第148医院骨科军医张子峰，终于绘制完成了鲁中白云山区一个三十多支脉系、7代71名手指多指并指畸形家族的遗传分支表。为了寻找这个家族，全科几茬人整整用了20年！
    一个神秘的病人
    1978年5月中旬，当时的值班军医、现任骨外科主任的鲁胜武坐诊时发现，连续几天，一名三十多岁的男子都在骨科诊室外徘徊不定，并不时唉声叹气。一天中午快下班的时候，这名男子在确信诊室里没有别人时，才局促不安地走到鲁医生面前。鲁胜武伸出热情的手，而他却躲闪着把手背在身后；鲁胜武递给他一张门诊病例让他填，他一个字也不愿写；问他姓名地址，他也是一个劲地摇头。职业的敏感使鲁胜武意识到，病人内心深处一定有着难言之隐。后来，在鲁胜武的耐心开导下，病人这才哆哆嗦嗦地摘掉戴在手上的手套。
    这是一双什么样的手啊！每只手都长有六个指头，拇指宽度是正常人的2倍，呈弓形向内侧弯曲，中指、无名指、小指并指，小指远节处还长有一粒花生米大小的赘肉，除食指关节活动自如外，其余手指关节均有不同程度的指蹼连带障碍。
    原来，病人患的是医学上称之为多指并指畸形症，当地人称为“忽打手”的病。尽管这种病人不少见，但是，这么严重的多指并指症，鲁胜武还是第一次见到。几天之后，鲁胜武在他人的配合下，为这名男子一次性完成了双手并指分离、指蹼加深、赘肉切除等手术。一周后，这名男子的刀口愈合，出院时，双手与正常人的手无异。
    手术的成功并没使鲁胜武高兴，相反，一个难解的谜沉甸甸地压在他的心头。他和骨外科的同志在对病症进行研究论证后认为，多指并指症大多属遗传性疾病，像这样的病人不可能只有一个两个，极有可能是一家几代或是一个家族。鲁胜武从这位男子的眼神里及言谈中也察觉了这一点。出院这天，病人谢绝了医护人员的送行，独自悄悄地溜到医院门前的汽车站，坐上了一辆开往鲁口白云山区的汽车。与此同时，细心的鲁胜武就跟在他身后5米远的地方，目送这辆客车开走，他对病人的大致方位心里有了数。
    为了尽快找到这个家族的其他成员，鲁胜武和骨科医护人员利用下乡巡诊、医疗扶贫等机会，分别到地处鲁中白云山区的邹平县寻访，足迹遍布12个乡镇，走访了近万名群众。但由于多指并指症在封闭的山区被人认为是“见不得人”的病，所以没人敢直言相告，因此，他们始终没有打听到这名男子的下落。
    一朝圆了二十年的寻觅梦
    斗转星移，20年弹指一挥间。当年的军医鲁胜武已成为骨外科主任，成为军内外知名的骨科专家。然而，20年前的那个多指并指病人还没有在他的心里消失，病人那难言的表情在他心头始终挥之不去。
    每当科里分来新医生，鲁胜武都要把这个病例讲给他们听，要他们处处留心类似的病人。科里来了新病号，医护人员也忘不了向病人打听一下周围村庄有没有“忽打手”。
    1998年6月28日，让鲁胜武牵挂了二十多年的多指并指症患者又一次出现在医院的诊室里。这天，一名50多岁的男子带着女儿和年仅3岁的外孙女来到骨外科，要求为他的外孙女做多指并指矫治手术。鲁胜武仔细端详着这祖孙3人，发现这位长者分明就是20年前的那个男子，尽管岁月在他的脸上刻下了道道沧桑，但鲁主任还是依稀认出了他。这名男子也一眼认出了20年前给他做手术的鲁胜武。这时，两双大手紧紧地握在了一起。
    在倾心交谈中，鲁胜武知道这名男子叫李苍生，婚后育有二男一女，大儿子和二儿子都是“忽打手”，外孙女月亮也遗传上妈妈的基因，得了这种怪病。因担心外孙女长大成人后心理有压力，全家人合计着早日为她进行手术矫治。经过两周多的矫正治疗，小月亮的双指关节像常人一样能活动自如了。她高兴地舞动着双手对妈妈说：“妈妈，今后小朋友再也不会叫我小‘忽打手’了，我也可以和小朋友一起玩‘过家家’了。”最高兴的要数李苍生，他跑到百货商场抱回一台电子琴送给他的外孙女，希望她这双手今后能出现在大庭广众之下，能走上舞台，弹奏出美妙动人的乐章。
    爱心没有驿站
    小月亮出院后，骨科年轻军医张子峰跟踪到了李苍生的家乡邹平县最南端的一个小山村。一位满头银发的乡村医生把张子峰悄悄地领到村卫生室，拿出一本从20年代开始手抄的李家族谱，一页一页地给他讲解，一辈一辈地给他推算，终于查明了李氏家族发病年代和发病人数。张子峰从这张泛黄的族谱中看出，这种怪病已延续了一个多世纪，总计有45名男性、26名女性传上此病。他根据族谱记载和乡村医生的回忆，整理出30多支李氏家族成员变迁状况，绘制了一幅李氏家族成员手指畸形七代遗传分支表，为医治这种疾病提供了第一手资料。到11上旬，已有32名“忽打手”患者到医院做了手术，都取得了满意的效果。28岁的大龄姑娘李义珍，因双手严重畸形，成了嫁不出去的姑娘，整天把自己关在屋内，以泪洗面。经过矫正治疗后，鸭爪般的手，已分离得平整、修长。仲秋十月，她终于披上了嫁衣，这天，她把足有一寸多长的指甲染得通红，令姐妹们唏嘘赞叹。看到此情此景，在场的人都露出了欣慰的笑容，并对参加婚礼的鲁胜武投以敬佩的目光。然而，鲁主任的心情却并不轻松，他说：“说实在的，治疗手指畸形病并不难，难的是这种病多是遗传性疾病，如不彻底改变遗传基因，很难说还要往下传多少代。这不仅给患者带来生活不便，还会给他们精神上带来痛苦，造成心理障碍。”为此，医院已拿出20万元科研经费，与山东医科大学成立联合攻关小姐，专门为这个家族设立了基因研究室，争取早日解决这一医学难题，为“忽打手”家族造福。
    图为骨外科医生在细心察看X光片。
〖-ZW/正文〗
