〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近“单亲家庭战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/辛成法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近“单亲家庭战士”
    ●王锋辛成法
    伴随社会离婚率的逐年增加，军营绿色方阵中的“单亲家庭士兵”也越来越多。兰州军区某分部的一份调查显示：仅去年入伍的350名新战士中，父母离异的就有68名。这些“单亲家庭士兵”大部分来自城镇，他们面对父母婚变后的家庭解体，心灵或多或少留下了伤痛。
    离开妈妈的怀抱，幸福军营找
    某部运输修理大队战士刘建华刚步入军营时，就表现出极度的心理障碍：成天唉声叹气，干什么事总是缺乏信心。一个简单的军事动作，他反复要做好几遍。越做不好越着急，越觉得别人瞧不起他。
    指导员找他聊天，他一脸的委屈：“是我父母害了我呀！”原来，在他刚懂事时父母便离了婚，法院把他判给了父亲。不久，父亲再婚，继母对他时好时坏。一年后，家里多了个小弟弟，使他常常过着“离开妈妈的怀抱，幸福哪里找”的日子。
    家庭生活的不幸，使小刘逐步养成了不爱说话、见陌生人就躲的“怪癖”。笔者与他交谈时，他哽咽着说：“每当看到战友们津津有味地读着父母的来信，我的心里好难受。”为此，连里的干部主动靠近他，像亲哥哥一样呵护他，使他很快感到了军营的温暖。
    又到老兵退伍的时候，连长杨小彬发现老战士夏国良突然变得勤快起来。一天，杨连长把夏国良叫到自己宿舍拉呱，问他退伍后有啥打算。谁知夏国良话未出口先落泪，他说：“连长，我不想离开连队，再留我一年吧！”原来，小夏的父亲是个生意人，长年在外，半年前与他母亲离婚，随后又另觅新妻。不久，母亲也落户别家，小夏一夜间成了无家可归的孩子。面对小夏的处境，杨连长感到进退两难：把小夏推向社会，很可能因无人管教而毁了小夏的一生，让小夏继续留队，他渴望转志愿兵的愿望未必能够实现。杨连长一边安慰小夏，一边请示上级。最终，小夏以父母离异无安定家庭为由继续留队。但铁打的营盘流水的兵，部队毕竟不是慈善机构，管得了小夏的今天，管不了小夏的明天，管了一个小夏，管不了千万个与小夏有着相同经历的“单亲家庭战士”。
    为“单亲家庭战士”营造家的氛围
    据调查，父母离异的战士文化程度普遍偏低，加之长期形成的孤独心理，使他们或多或少沾染了一些不良习气。因此，步入军营后，他们更需要温暖。
    某弹药仓库勤务连战士李强，父母离婚后，家人把他看作累赘推来推去，他只好跟二叔二婶生活。不久，二叔在一次施工事故中离世，他很快沾上了抽烟、喝酒、打架等恶习，到部队后也经常惹是生非。对此有人建议：这样的战士是“出了窑的砖――定型了”，不如除名算了。指导员王明辉却不这样看。他说：“军营是个大家庭，只要我们有一颗滚烫的心，顽石也会焐热。”随后，王指导员把小李视为亲兄弟，处处关心他，教育他。一天，李强因营养不良，突然昏倒在训练场，王指导员骑着自行车跑了几十公里路为他买营养品。每个星期天他都让妻子做可口的饭菜给小李改善生活。
    中秋佳节到了，王指导员首先想到的是李强。他买来月饼和水果，还专门订做了一个大蛋糕，和全连官兵一起给小李过19岁生日。红红的烛光映着那张可亲可敬的笑脸。当战士们唱起“祝你生日快乐”的歌时，小李泪流满面，半天说出一句话：“指导员，以后我会好好干的！”果然，半年后小李不仅改正了所有恶习，而且还成了连队的训练尖子，荣立了三等功。
    帮“单亲家庭战士”走出人生的阴影
    父母离异的战士大都心理承受能力差，一遇到外界的刺激，就会心灰意冷。某车材仓库战士张会明7岁时父母离异。父亲重新结婚后，继母对他不错，经常给他买吃买穿，但他总摆脱不了父母离异后心灵受到的刺激和创伤，常常和父亲对着干。无奈，父亲只好把他送到部队，希望他能一改犟劲。
    为帮助小张，指导员吴志军采取了三条措施：主动与小张的父亲和继母联系，请他们一定用真情温暖小张的心；要求全连官兵不要在小张面前谈论家庭破裂、父母离异之类的话题；发现小张学习训练中的积极因素，就及时表扬鼓励。不久，小张终于开启了封闭的心扉，紧绷的脸渐渐多了些笑容。半个月后，小张拿着一封信找到吴志军，流着泪说：“我爹妈给我来信了，他们要来看我。”吴指导员意味深长地说：“那你可要干出个样子给他们看看哟！”一个月后，小张的父母到部队看望儿子，除了惊喜就是感谢，因为小张在连队的关心教育下彻底改掉了坏脾气，各方面都取得了进步。
    某弹药仓库领导与“单亲家庭战士”在一起。
    丑娃摄
〖-ZW/正文〗
