〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战风斗浪豪情壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“远望”号船远航太平洋文化生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉/刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化扫描●邹鹏辉刘程
    战风斗浪豪情壮
    ――“远望”号船远航太平洋文化生活见闻
    被誉为“海上科学城”的“远望号”航天远洋测量船常年在浩瀚无垠的大洋上执行航天发射任务。在这片浮动的国土上，官兵们用殷殷心血谱写了一曲曲航天测控的壮丽乐章，也用战风斗浪、蹈海探天的豪情创造了“大洋文化风景线”。
    太平洋上看电影
    对于常年漂泊在大洋的“远望”号官兵来说，每当经历一次风浪的搏击后，最轻松的时刻是在赤道上看电影。
    赤道是太平洋最平静的地方。在这儿看电影别有一番情趣。当黄昏降临时，碧波荡漾的太平洋染上了一层瑰丽的色彩，船广播室传出放电影的通知，官兵们欣喜若狂，早早搬着椅子来到后甲板。两部放映机架在平台中央，飞机库洁白的铁壁就是银幕。夜幕渐渐拉开，电影开始了，放映的电影有的已看了好几遍了，可大家的兴趣依然不减。夜深了，波涛轻轻拍打着船舷，水与钢铁撞击的声音如同美妙和谐的音乐融入在电影动人的情景之中。
    海上传媒
    海上生活虽然枯燥单调，但“远望”号独具特色的新闻传媒却成了大家生活中离不开的精神食粮。
    在远离祖国四五千公里的日日夜夜里，广播成了船上全体人员了解国内外形势的唯一手段，许多人出海时也带有收音机，可一到大海深处，特别是船舱关闭的时候，再好的收音机也收听不到节目了。此时，唯有船上每日转播的中央人民广播电台的《新闻联播》节目，能满足人们的需求。这一套节目，是用船上高功率通讯设备接收录制的，有时因距离太远，干扰信号强等原因，收音不太清楚，可人们十分关注。当船驶入深海后，电视机就收不到任何电视节目了。此时，船上自己拍摄的新闻节目和几十盒录像片便派上了大用场。每到晚间，人们便集聚在电视机旁，尽管有许多片子是重复播放，可大家还是看得津津有味。报纸是船上开展政治思想工作、沟通各部门之间联系的一项重要手段。船政治处专门办了一张《追踪快报》，政治处主任任主编，四位干事分管编辑、画版、打印、分发等事务，每天一张，即使在海况恶劣、几位编辑都晕船的时候，也坚持出报。《追踪快报》的内容，多为各部门的工作进展情况和好人好事，也有海上生活常识，上级指示精神及船员们的海上抒怀。版面清晰，内容丰富，深受大家喜爱。
    赤道钓鲨
    远洋生活是寂寞的，但钓鲨却为船员们增添了不少乐趣。
    赤道附近因为水温高、风浪平，各种鱼类在水里穿梭游弋，尤其是鲨鱼会成群结队地来到船周围，官兵们瞅准这钓鱼的大好时机，三五成群地来到船尾，抛下一个个粗大的鱼钩，贪吃而傻头傻脑的鲨鱼就会奋不顾身地扑上前去死死咬住不放，每当钓上一条，战士们就会一个个跑来抓住绳子，像拔河一样把几十公斤重的鲨鱼拉上甲板，一旦上了甲板，鲨鱼纵然有天大的力气也是有劲使不出来了。
    大洋“奥运会”
    每次出海执行任务，“远望”号船都要在太平洋上举办运动会。运动项目有拔河、立足跳远、乒乓球和棋类等20多个比赛项目。几百名运动员在船体晃动、漂浮不定的太平洋上进行激烈角逐。
    南北半球的拔河比赛开始了。太平洋赤道的海面上，风平浪静，碧波粼粼，这是个公平竞赛的好时机。“远望”号船正好漂泊在赤道线上，船头指向“南半球”，船尾伸向“北半球”。赛绳南北伸直，“南半球”一方是机关队，“北半球”一方是船务队。手腕粗的麻绳，吱吱作响，双方队员个个汗流浃背。
    运动会的另一个项目，甲板上的“万里长跑”也别具特色。
    大家做过一个有趣的计算：从太平洋赤道到首都北京6725公里，船飞行甲板、经纬仪平台周长55米，如果有150人参加，每天绕此跑50圈，连接起来计算，一个月就可以从赤道跑到北京。因此，为了把强健身体与思想政治教育结合起来，激发大家的爱国主义精神，船领导决定开展“祖国在我心中，从赤道到北京”象征性的万里长跑活动。
    这一活动吸引了全船官兵，他们当中有将军和战士，有男同志，也有女同志。每天清晨，大家不约而同地来到甲板，自觉地排成长队，一个紧挨一个地慢步小跑，6天就跑了35012圈，不用一个月就跑完了全程。当最后一名战士跨过终点线时，大家激动得齐声高呼：“我们回到祖国了！”
〖-ZW/正文〗
