〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维多利亚港湾的多彩生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队舰艇大队文化生活掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惜晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/图片报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻港部队/舰艇文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日，虽然已经进入冬季，但南国的香港，一点也没有冬季寒冷冰凉的感觉。这一天天高云淡，丽日当空，驻香港部队舰艇大队昂船洲军港码头，几百号官兵在登陆艇上举办“水兵情怀”诗歌创作朗诵比赛。警通连李柏第一个被邀上了演讲台，他用丰富的情感，一口气念完了自己创作的诗歌。也许这算不上什么优美的诗篇，但却发自战士内心的感情。
    在场主持活动的政治处主任许益民说，这是他们举办的第四期“水兵情怀”诗歌创作朗诵比赛。驻港部队舰艇大队里有许多“小诗人”，去年进驻香港后，战士们就曾经创作过近千篇抒发情怀的诗歌，其中，部分还被收入香港驻军政治部编印的诗集《永远盛开的紫荆花》中。
    如果你有机会到昂船洲军营做客，你便会领略到绿茵场上官兵踢球时的绰约雄风，聆听到“快乐周末小晚会”上官兵们那充满兵情兵味的歌声，同时，你还会看到水兵们远航归来，脱下戎装，拾起书本走进课堂的英姿……
    今年春节前夕，笔者在驻香港部队舰艇大队采访时，刚一踏进营区，便被一股浓郁的翰墨香吸引。原来，大队正在香港昂船洲举办一场别开生面的书法擂台赛。来自机关和各艇连的书法新秀云集码头，他们自带文房四宝，迈着矫健的步子胸有成竹地进入赛场，给观众献技献艺。首先写毕的是大队司令部参谋谢大平。他用隶体写下“保持人民军队本色，维护香港繁荣稳定”。书作笔划遒劲，字字工整巧雅；接下来是7594艇文书小吴，一幅“身居闹市，一尘不染”的书法作品，不到5分钟，便完完美美呈现在人们面前。作品反映香港驻军官兵在履行防务中，自觉抵制“酒绿灯红”的侵蚀，保持人民军队英雄本色的高尚品德。字体隽永浑厚，线条流畅。
    大队进驻香港不久，便开展每日练千字，每周画一幅画活动。曾聘请全国著名书画名家莅港辅导、讲课。官兵练书法、绘画热情一直十分高涨。经过一年多来的刻苦临摹、练习，大队官兵的整体书法、绘画水平都有显著提高。
    香港市民每次到营区参观时，总免不了要看他们的书画展，并兴致勃勃地观赏他们现场书画表演。他们每次站在一帧帧制作精美的书画作品面前，就会情不自禁发自内心赞叹：“没想到在这样一支纪律严明的部队里，官兵们居然能武也能文！”
    （图为官兵开展文化活动的剪影）
    放歌
    书香
    画像
〖-ZW/正文〗
