〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与加拿大总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：朱F基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电（记者谭国器、钱彤）国务院总理朱F基今天在这里与来访的加拿大总理让・克雷蒂安举行会谈，就中加关系和共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见，并达成了广泛共识。
    朱F基说，江泽民主席去年访问加拿大时双方达成了建立和发展面向二十一世纪中加全面合作伙伴关系的共识，这为中加发展跨世纪的友好合作关系确定了框架，并为双边关系向更深更广的方向发展奠定了基础。
    朱F基高度评价加拿大政府和克雷蒂安本人为推动中加友好关系的全面发展所作的贡献。他说，中方愿与加方一道，为中加关系的进一步发展而继续努力。
    克雷蒂安说，这是他第三次来华访问。他表示，加拿大政府不仅愿意继续发展与中国的政治关系，而且愿意继续在经贸、科技、文化等各个领域加强与中国的合作。
    朱F基表示，尽管中加两国有着不同的发展历史和文化传统，两国国情不同，社会制度和意识形态迥异，经济发展水平也存在差距，但这并不构成两国发展友好关系的障碍。随着中加合作不断深入，两国共同利益的交汇点将日益扩大，相信只要双方继续本着相互尊重、互惠互利、平等协商、求同存异的原则处理彼此关系，两国友好合作关系就一定会在长期稳定的基础上不断发展。
    两位总理还就亚洲金融危机交换了意见。朱F基说，这场危机以来，中国政府采取了高度负责任的态度。中国除坚持人民币不贬值外，还积极参与国际货币基金组织对一些国家的援助。
    朱F基说，亚洲金融危机及今年发生的历史上罕见的洪灾虽然对中国产生了影响，但不会影响中国经济目标的实现和中国的改革进程。我们将一如既往地与本地区国家一道，同舟共济，为早日克服金融危机，恢复经济增长作出自己的努力。
    在谈到中国加入世贸组织问题时，克雷蒂安表示，加拿大政府将继续支持中国加入世贸组织。朱F基对此表示赞赏，并强调中国对加入世贸组织问题一直持积极的态度，并为此作出了长期不懈的努力。
    克雷蒂安邀请朱F基明年访问加拿大，朱F基对此表示感谢。
    会谈后，两国总理出席了签字仪式。两国政府有关方面负责人签署了《中华人民共和国政府和加拿大政府面向21世纪环境合作框架声明》、《中华人民共和国国家林业局和加拿大自然资源部关于林业合作的谅解备忘录》及关于城市综合发展、农业、立法和文物保护等领域的合作协议。
    会谈前，朱F基总理为克雷蒂安总理举行欢迎仪式。
    签字仪式后，朱F基总理在人民大会堂举行宴会欢迎克雷蒂安总理一行。
〖-ZW/正文〗
