〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相声还有没有“戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化艺术/创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相声还有没有“戏”
    近日观赏电视台“今秋相声大赛精品”，觉得名实难符，不敢太恭维。
    纵观近50分钟的节目，大多品味不太雅，格调也不甚高，有的内容俗套无新意，累篇插科打诨搞笑，难免生出“凑数”之感。诸如歌颂农村新变化的一段相声里，竟反复出现“粪便”一词，把农民的朴实当着“傻帽”去写，不堪入耳。这本来是赞扬农民朋友发家致富的新面孔出现的作品，主旨甚好，不料却仍让农民以老面孔出现，难脱“俗、土、脏、傻和无知”的窠臼。在另一个相声段子里，打扮怪异的相声演员拿红白喜事开心逗笑，甚至直接向观众要掌声，如果说这情景只是某一乡某一村办电台的拙作倒可原谅，但它却名正言顺地出现在电视台的黄金时间里，又被主持人冠以“相声大赛精品”，这很能说明相声作品面临的危机和表现的苍白。
    危机不是一朝一夕才发生的。近年来，我们很少再能欣赏到诸如侯宝林大师《关公战秦琼》那样精彩的段子了。相声作品如此匮乏，究其原因：一是相声作者功力日减，创作队伍势单力薄，好段子难以问世。二是一些作者急功近利，心浮气躁、深入不了生活，创作源泉枯竭。三是一些相声作者改行，将精力和才力投放在其它见效更快、挣钱更多的艺术门类中去。四是小品、歌曲、舞蹈的繁荣，逐渐使相声相形见绌。
    相声作为一种独特的艺术形式，应该得到保护和发扬光大。它的艺术魅力应该持续挖掘和培植，它的主题思想和表现形式也应该向博大精深诸方面拓展。在与观众的交流过程中，多找共鸣点。不仅是观众喜闻乐见的，而且要高于观众所思所想，要凝炼、合理、出乎意料，又不能假大空；要幽默、诙谐，有批判性、战斗性，又不能凑时间搞笑料，低级趣味，言不由衷，落入俗套；要富有超前意识，时代感，又不能避实就虚、哼哼哈哈、绕着问题转，把肉麻当高雅。……
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来”，真正优秀的相声作品需要广大创作者（也包括演员）深入生活，付诸热情，积极探索，不辞辛劳，唯有如此，相声才会真正走出低谷。
〖-ZW/正文〗
