〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨海上岛为兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/王宪章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温学云王宪章
    地处黄海前哨的济南军区第141医院36年如一日，坚持跨海上岛为兵服务，用爱兵真情写下一组闪光的数字：其间共现场救治千余人次，为海岛官兵捐献药品器械价值达百万元，培训医生256名，帮助基层建起卫生诊所126个，巡诊足迹踏遍黄海前哨的每一个岛屿和哨所，把关怀和温暖送到了一代又一代官兵心里。
    141医院一直担负着驻黄海前哨部队的医疗保健任务，在黄海20多个岛屿上的岛上部队，多则数百人，最少的则只有两个人，大部分单位缺医少药。为让海岛官兵的身体健康得到强有力的保障，该院1962年建院时，就立下一条雷打不动的制度，每年派两次海岛医疗队进岛为官兵巡诊查体。36年来，院领导和工作人员换了一茬又一茬，但这一条制度如板上钉钉，从没间断过。每次组织医疗队，医院都由医务副院长亲自挂帅，抽调各科室技术骨干参加，携带放射、化验、心电图等医疗器械，外加近3000元的常用药品，上岛为官兵服务。在巡诊过程中，医疗队打破规定的医疗体系范围，不论体系部队还是非体系部队，都一视同仁，走到哪里，把温暖送到哪里。灵山岛最高峰有个海军的雷达站，坡陡路滑，很难上去，但医疗队每次上岛巡诊，都爬上去为两个战士查体，冬天送给他们防冻伤的药，夏天送去“风油精”。
    1992年，青岛地区甲肝流行，医院打破常规，及时组成医疗队赶赴海岛为官兵查体。当时，医院收治的甲肝患者很多，医护力量十分紧张，有人从经济效益的角度考虑，想过几天再组织医疗队进岛，但院领导毅然把边海防官兵的利益放在第一位，当天拍板，当天抽调院里的精兵强将组成了医疗队，第二天就踏上了进岛的路程。长门岩岛驻军较多，平时岛上的淡水、饭菜全靠陆上补给，医疗队在岛上工作整整一天，饿了啃自带的面包，渴了喝口凉开水，没吃岛上一口饭。半个多月下来，医疗队每个人都瘦了一圈，但黄海前哨的数千名官兵没有一人因患甲肝耽误治疗，医院一次就收到边海防部队赠送的8面锦旗。
    平时，由于大部分基层单位没有医生，官兵患点头痛脑热的小病也得坐船出海往医院看，既麻烦又可能耽误治疗。于是，院里与部队协商后帮助他们培训医生和连队的卫生员，在基层建立简易卫生诊所126个，并无偿提供部分医药器械，极大地方便了海岛官兵看病治疗。
〖-ZW/正文〗
