〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后“三星”人才和“一代名师”评审会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技兴后勤关键在人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘波/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/后勤改革RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克在总后“三星”人才和“一代名师”评审会上强调
    科技兴后勤关键在人才
    本报北京11月18日讯潘波、特约记者王志雷报道：中央军委委员、总后勤部部长王克，今天在总后第二批“三星”（金星、银星、新星）人才和“一代名师”评审会上强调：实施科技强军，科技兴后勤，关键在人才。总后勤部政委周坤仁出席了会议。
    “三星工程”是总后党委根据江主席关于大力培养跨世纪高科技人才的指示而确定的。是要培养一批在国际上有高知名度的科技金星、在国内有高知名度的银星和在军内有高知名度的新星。“三星工程”实施4年来，增强了各级领导的科技意识和人才意识，极大地调动了广大科技干部的积极性和创造性，许多优秀人才脱颖而出。1995年以来，总后共有15名杰出专家当选为中国科学院、中国工程院院士，使“两院”院士达到20名；有5人被评为全国优秀科技工作者，16人被评为国家级有突出贡献的中青年专家，7人获中国青年科技奖，143人被批准享受政府特殊津贴，9人获全军专业技术重大贡献奖。国家人事部、总政治部充分肯定了“三星工程”的经验。
    在今天的会议上，王克指出，定期评选“三星”人才，是我们加强人才培养工作的重要措施。人才是实现我军跨世纪发展目标的关键，是实施“科技强军”、“科技兴后勤”的关键，而青年人才的成长，又离不开老一代专家教授的培养教育。他希望总后的专家教授继续把培养人才作为义不容辞的责任。一是要当好伯乐，善于发现人才；二是要当好园丁，精心培育人才；三是要当好人梯，热心扶持后来人攀高峰。使我军后勤事业人才辈出，有所作为。
    总后副政委杨德清主持了会议。
〖-ZW/正文〗
