〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全胜/王建奎/张宝善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关鱼水情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张全胜王建奎张宝善
    边关鱼水情
    近日，一曲海警官兵营救海上遇险群众的赞歌，又使临近冬季的海滨城市秦皇岛沸腾了，充满正义、崇尚英雄的秦皇岛人出神入化地传颂着海警支队官兵勇救遇险群众的动人事迹。
    11月1日零时，河北边防总队海警支队接到报警，在距北戴河金山嘴附近深海处有6名群众遇险。险情就是命令，支队长张山虎立即命令公边1301艇出海营救，并亲自指挥，驶向出事海域。凛冽的海风，卷起的海浪抽打在官兵的身上，官兵们全然不顾，大家只有一个念头，救人要紧。通过雷达搜寻他们很快发现了遇险渔船。但此海域暗礁多，他们集中精力严密监测，频繁机动，终于避开了暗礁，靠上了遇险渔船。原来，秦皇岛市耀华一厂靳玉才、李俊良等6名职工10月31日上午驾驶一条渔船出海钓鱼，当日下午16时准备返航，但由于该船螺旋桨主轴断裂无法行驶，此时海上风浪加大，船尾开始渗水，随时都有沉没的危险，遇险职工打电话找了两条渔船对其进行救助，也都因为救助渔船吨位较小且无夜航装备均未能找到遇险渔船，在他们近似绝望的时候，他们突然想到担负海上警卫任务的河北边防总队海警支队。
    凌晨5时10分，遇险渔船被拖带靠岸，6名获救职工激动得热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
