〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全国百佳出版工作者”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队五名出版工作者榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国百佳出版工作者”评选揭晓
    军队五名出版工作者榜上有名
    本报讯齐忠亮报道：第二届“全国百佳出版工作者”近日揭晓，解放军出版社、解放军文艺出版社、国防工业出版社、《政治指导员》杂志等单位的孙璞方、刘增新、张均武、李毅等5位同志入选，成为我军获此殊荣的第二批出版工作者。
    “全国百佳出版工作者”是受中宣部、新闻出版署委托，由中国出版工作者协会从全国近1000家图书和音像出版社、8000家期刊社以及印刷、发行单位的60万名从业人员中遴选产生的，在出版界享有盛誉。军队5名同志荣获这一奖项，表明军队出版骨干的培养工作有了新的进展。近几年来，全军出版单位着眼于提高质量、多出精品，按照江主席提出的“政治强、业务精、纪律严、作风正”的要求，狠抓队伍建设，举办各种层次和形式的培训班，出版队伍的思想理论水平和业务水平有了明显提高，许多军队出版工作者成绩突出，在全国同行中享有较高的声誉。
〖-ZW/正文〗
