〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事代表团离京出访非洲三国等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事代表团离京出访非洲三国
    应科特迪瓦、尼日利亚和马达加斯加军方邀请，由沈阳军区司令员梁光烈中将率领的中国人民解放军军事友好代表团一行5人19日离京赴上述三国进行正式友好访问。
    南非国防军司令会见我军事代表团
    南非国防军司令尼扬达上将19日在比勒陀利亚会见由中国人民解放军总装备部傅镇国少将率领的中国军事代表团。傅镇国是代表迟浩田和傅全有专程来南非参加’98南非国防展的。
    第七届金鸡百花电影节在重庆开幕
    第七届中国金鸡百花电影节18日在重庆拉开帷幕。据电影节组委会负责人介绍，本届电影节期间，将推出《长征》、《天使之城》、《G4特工》等49部国产、国外和港台新片，这是历届电影节参展影片最多的一次。
    第三届中国杰出青年农民评选揭晓
    第三届中国杰出青年农民评选活动日前揭晓，湖北省青年农民龙华阶、江西省青年农民朱新华、湖南省青年农民刘爱平、贵州省青年农民刘德华、河南省青年农民安晨明、山西省青年农民杜德建、重庆市青年农民祝荣、山东省青年农民高慧娟、江苏省青年农民程立力、新疆维吾尔族青年农民穆特里甫・霍加尼亚孜等10位青年农民获此殊荣。
    日自民党自由党达成联合执政协议
    日本首相、自民党总裁小渊惠三和自由党党首小泽一郎19日在首相官邸举行两轮会谈，就两党联合执政等问题达成了协议。这两党的合作预示着新一轮政界改组又拉开了帷幕。
    今年6月自民党、社民党和先驱新党三党联合执政体制解体后，由自民党单独执政。事隔半年，日本政坛又将出现新的联合执政局面。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
