〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某通信团做好深入细致的老兵思想工作等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建增/李梅/桑世武/黄武浩/王正东/刘瑞山/景双善/王伟/曹学昱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻四总部电话会议精神高标准做好老兵退伍工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻四总部电话会议精神高标准做好老兵退伍工作
    总参某通信团做好深入细致的老兵思想工作
    本报讯贾建增、李梅报道：总参某通信团针对今年老兵退伍走留矛盾突出，战士实际困难多，思想波动大的问题，及时做好深入细致的老兵工作，保证了即将退伍的老兵思想稳定，干劲不减。
    这个团司政后通力协作，各负其责，形成了合力，使今年的老兵退伍工作做到了三个及时：一是思想教育及时。针对今年退伍老兵忧前途、忧安置、忧荣誉的思想问题，组织部队开展了热点问题讨论和政策规定学习，及时进行正确的教育引导，增强了大家对个人前途的信心。二是经常性思想工作及时。团党委明确了做好老兵工作的“五个重点”：即身体有病的、转不了志愿兵的、想留留不下的、组织问题解决不了的、家庭困难突出的。各单位按照团党委和机关的要求，在基层普遍开展了谈心活动，各级领导干部和基层骨干普遍找部属谈了心，准确掌握超服役期老兵的走留态度、思想顾虑和实际困难，做到了心中有数。三是排忧解难及时。为了切实解决好老兵的一些实际问题和困难，司令部门组织专人及早对老兵的档案进行整理，政治处为老兵们准备了军旅纪念册，后勤处积极为即将退伍的老兵们准备了旅行包、编织袋、医药包等返乡用品。
    武警南安市中队让没入党的老战士满意离队
    本报讯桑世武、黄武浩报道：想入党入不了怎么办？武警福建总队南安市中队在申请入党的老兵中开展“自评、互评和队评”活动，让每个老兵清楚自己所做的工作及德才表现，衡量自己是否符合入党条件，使每个申请入党的老兵都得到了满意答复。
    这个中队党支部在把入党条件、名额公开的基础上，重点走好“三步棋”：一是搞好自评。每个申请入党的老兵，结合自己入伍以来的工作、学习、训练、执勤和德才表现进行自我评价。二是互评。老兵与老兵，老兵与新兵相互之间开诚布公，客观公正地指出对方的优点和缺点，使每个老兵对自己的表现有一个全面的了解，并从中发现自身的不足和追赶的目标。三是对每一个申请入党的老兵进行队评，把队评结果通报给每个人。
    “三评”结束后，这个中队党支部成员及时找每一个老兵谈心，征求每个老兵对评议的意见。这样做，部分老兵即使入不了党，也没有什么意见和不满，仍保持高昂的工作热情。
    总后某综合仓库老兵退伍活动丰富多彩
    本报讯王正东报道：总后某综合仓库为配合老兵退伍工作，安排了一系列健康有益、丰富多彩的活动。
    这个仓库领导组织全库官兵广泛赞扬老战士为仓库作出的积极贡献，宣扬他们的好思想、好作风，引导他们珍惜和保持荣誉，迈好军营的最后一步，开展为老战士做好事，送温暖活动，组织留队战士为退伍战士洗衣服、打开水、打包装行李等，加深感情，增进友谊；在板报、橱窗上设置退伍信息、好人好事、寄语赠言、点歌热线等栏目，使退伍老战士从中受到了激励和鼓舞，感受到组织的关怀和温暖。这个仓库还组织老战士开展留影、留声、留言活动，干部与战士、老兵与新兵互相赠言，互相谈心，并将库领导和机关三处领导寄语以及退伍老战士赠言录下来，在仓库广播站军营之声节目中播放。
    武警8662部队为老兵办实事送温暖
    本报讯刘瑞山、景双善报道：武警8662部队服役期满和超期服役的老战士思想稳定，工作安心，干劲不减。这是该部党委扎扎实实为老兵办实事送温暖带来的结果。
    在老兵退伍前夕，这个部队派出医疗服务队下基层为老战士普查一次身体，对有病的同志及时安排治疗，对因公致残符合条件的同志办理评残手续。政治处以组织名义出面与地方政府协商解决少数地区优抚金不落实的问题。各基层党支部向每个老战士家里写一封信，详细介绍其子女在部队的成长进步情况，请家长协助做好思想工作。同时派出干部帮助5名老战士解决家庭涉法、邻居纠纷和退伍异地安置等实际问题。
    某团三营老战士将精湛技艺传战友
    本报讯王伟报道：北京军区某团三营即将退伍的48名老战士，自发组织起来为战友办起“军事训练业余培训班”，在部队被传为佳话。
    该团三营的这48名老战士在各连队都是技术骨干。临近退伍前，他们感到：要将自己从部队学来的精湛技艺传授给战友，回报部队三年来对自己的精心培养。于是，他们自发组织起来，成立了“军事训练业余培训班”，叫响了“将精湛技艺传给战友，把严谨的作风留给自己”的口号。他们白天利用饭前、休息等点滴时间开展小练兵活动，传授要领，晚上则举办理论讲解。48名老战士分成12个专业小组，全营109名新战士根据自己的专业需求参加了培训班。
    某装甲器材仓库对老兵进行合理消费教育
    本报讯曹学昱报道：日前，总装北京某装甲器材仓库及时对老兵进行合理消费教育，有效地克服了老兵盲目消费、铺张浪费的现象。
    这个仓库一些临近退伍的老兵，感到马上要退伍，该“潇洒一回”了。于是，有的购买高档香烟，有的购买高档皮鞋、服装，有的约老乡下饭馆，津贴费不够花，便向父母写信要，向战士借。针对这种不良现象，仓库对老兵进行了合理消费教育，澄清老兵思想上的错误认识。检修所统一为战士建立津贴存折，除留下少量津贴外，其余的钱统一存取、统一保管。通过教育引导，老兵基本上做到了在津贴内消费。
    北京军区某仓库老战士退伍前积极开展“传帮带”活动，图为老班长陈海涛向留队战友传授带兵经验。
    王新江摄
    济南陆军学院警通连外线班老战士利用业余时间检修通信线路。
    胡晓军摄
    11月15日，北京军区某团即将退伍的老战士，来到北京市昌平县南口火车站开展义务劳动。
    吴刚摄
    沈空某部警卫班班长苏新星4年来担任驻地中学辅导员，图为他退伍前为中学生上最后一次辅导课。
    刘李摄
    11月7日，总后驻京某油料仓库老战士积极参加驻区义务劳动。
    黄虎摄
    空军某部勤务连倡导离队老兵以文明、节俭的新形式告别军营和战友，图为战士们互留赠言。
    杨国良摄
    沈阳军区某部坚持每天升国旗制度，图为11月14日，即将退伍的老战士升国旗。
    田亚兵摄
〖-ZW/正文〗
