〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域世界通信兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人事迹/军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭军本报特约通讯员李凤鸣
    13年前，当我军第一支通信兵进驻被尊为“万山之祖”的喀喇昆仑山的时候，他们便在绵延千里的雪域世界里栽杆拉线，把青春、热血和生命拴在了“生命禁区”、“永冻层”和横亘在祖国西部的冰雪世界里。
    红山河机务站是新藏线上最大的终端通信机务站。
    那是一年入冬不久的夜晚，多玛方向线路出现故障，当时狂风肆虐、大雪纷飞，很难辨清道路，随时都有迷失方向的可能。机务站连长张关申带领维护小组顶风冒雪出发了。由于天黑风大，要找到故障点犹如大海捞针，他们就逐杆逐段地检查。
    在山下，对通信兵来说，爬杆并不是难事，然而在海拔5000多米的昆仑山上，爬一个杆却要付出比在山下多十几倍的艰辛。故障点终于找到了。这时，他们已经爬了31根线杆，一个个都累瘫在地上。等赶回机务站已是5时多了，可还没等他们暖过身子，又接到另一个方向线位中断的报告。“畅通高于一切”的责任感促使他们带着干粮，拖着疲惫的身子又出发了。19公里路程，他们走了8个小时还没走完。第二天下午，当他们翻过距机务站仅有2公里的小山时，一个个睁大双眼望着“家”，却再也迈不动腿，全部瘫倒在山坡上。这时，机务站的狗发现了他们，引导着前来营救的战士把他们抬回营房，又是输氧，又是抢救，几个小时后，大家才脱离了危险。
    有人说：昆仑山是雄性的山。每当守防官兵接到女人的来信时，大家都要集体庆贺一番，昆仑山上的官兵把这叫做“精神会餐”。
    原机务站指导员孙启超的爱人刘万莉，也是站上官兵谈论最多的一个“热门人物”。在寂寞的时候，孙启超总是给大家讲起这个苦恋边防军人的女大学生的动人故事。
    前年5月，刘万莉要生孩子，官兵们执意让指导员下山照顾好红山河的后代。5月23日，妻子分娩后，守在妇产科的孙启超趴在医院的窗台上给机务站的官兵写信报喜：“孩子长得漂亮”。信转到山上后，官兵们兴奋得好像自己喜添贵子一样。
    原机务站连长刘书礼的爱人李秀金是杭州一所高等院校毕业的大学生。刘书礼父母多病，两个弟妹都还年幼，多年来一直是李秀金一人支撑这个家庭。1994年8月，刘书礼探家期间因发高烧住院，为照顾丈夫，她让车给撞成颅骨骨折，昏迷了好几天。刘书礼归队时，李秀金还下不了床，望着打好行装又依依不舍的丈夫，李秀金看出了丈夫的心思说：“你就放心地走吧！假如人死后还能生的话，下辈子我还嫁给军人。”
    多少年来，唯有共和国的边防军人前赴后继地生活战斗在这片令人望而生畏的生命禁区里，守着这块神奇的疆土。在共和国的年轮上，应该永远刻上他们的名字――“雪域世界”的通信兵。
〖-ZW/正文〗
