〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻上夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入不惑之年的妻主动去上夜校了，这是共同生活、当了17年丈夫的我未曾料到的。记得11年前，当时我们都在特区福州工作，那时，我曾多次劝妻乘年轻时多学点东西，每每都遭到妻的白眼：“学那么多干什么，把自己的本职工作干好就不错了！”
    两年后，由于工作需要，我调入上海某部。不久，妻子一同随调上海工作。人们常说，环境改变人。妻到上海后，亲眼看到国际大都市――上海人紧张的工作节奏，忙碌的生活，拥挤的交通，大量的时间浪费在上下班途中。即使这样，上海人还是千方百计地挤出时间，上夜校、读电大函大等，不断给自己“充电”。在这样的氛围中，妻自然耳濡目染，逐步改变自己原来的观念――若不注重学习，拓宽自己的知识面，掌握几套真本领，就很难适应这里的环境。
    妻在一家收入比较稳定的国有企业工作，应当说，目前还没有下岗的危机感。但在各行各业都走向市场竞争、情况瞬息万变的时代，你今天的工作比较稳定，明天就未必稳定；你目前收入居中，将来未必保持不败；你现在能胜任这项工作，今后未必也能胜任。有了这种紧迫感，你瞧，过去从不摸电脑的妻子，现在也经常买些电脑书籍看看，也经常进行实际操作，什么文件拷贝、文件查询，什么汉字五笔字型输入法、拼音输入法等，也基本都掌握了。前段时间，在她单位领导支持下，又报了财会夜校，每周3个晚上风雨无阻。回到家中也经常捧着书看呀、记呀、背呀，还真有点不学会就不罢休的劲头。看到这些，当丈夫的我从内心感到高兴！
    妻上夜校，给予家庭的时间少了，许多家务事自然落在我的肩上，什么买菜做饭、拖地板、洗衣服等，都得我自己去做。即使这样，我的心里依然感到甜滋滋的。我衷心祝愿妻子学业有成。
〖-ZW/正文〗
