〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参学习邓小平理论专题讲座上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强学习理论的自觉性和紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出，党的十五大以来，江总书记从坚持党的基本理论、基本路线不动摇的政治高度，从国家跨世纪发展的时代高度，反复强调学习邓小平理论的重要性，号召全党兴起学习邓小平理论的新高潮。我们要认真贯彻江总书记关于加强学习的一系列重要指示，按照党中央、中央军委的部署和要求，始终把理论学习作为首要任务，抓紧抓好。
    傅全有强调，要紧紧围绕党的十五大主题深入学习邓小平理论，深刻理解党的十五大作出的新的理论概括和各项重大决策，进一步把思想和行动统一到党的十五大精神上来。要紧密联系军队建设和改革的实际，更加自觉地研究和解决新形势下军队建设面临的新情况新问题，积极推进军队的现代化建设；要紧密联系个人的思想实际和工作实际，更加自觉地改造主观世界，增强拒腐防变的能力。
    傅全有要求各级领导干部要带头落实江主席“讲学习、讲政治、讲正气”的根本要求，带头学习理论，从根本上打牢总参工作和建设的思想政治基础，圆满完成党中央、中央军委赋予总参的各项任务。
〖-ZW/正文〗
