〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委转发总参有关集训报告的通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军掀起科技大练兵热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日讯记者阚士英、任燕军报道：全军上下要掀起科技大练兵的热潮。这是近日中央军委转发总参谋部《关于全军运用高科技知识普及深化训练改革成果集训的情况报告》的通知中强调的。
    经中央军委批准，总参谋部于9月下旬举办了全军运用高科技知识普及深化训练改革成果集训。这次集训，紧紧围绕贯彻新时期军事战略方针，着眼时代的发展和打赢高技术战争的需要，集中全军的智慧，从理论与实践的结合上，对军事训练跨世纪发展问题，进行了深入的研究和探索，明确了我军训练发展的方向，坚定不移地实施科技兴训战略，广泛开展群众性科技大练兵。这是我军军事训练领域里的一次重大变革。
    军委江主席多次强调，全军广大官兵要认真学习高科技知识，提高打赢高技术战争的能力。他对部队开展科技大练兵活动十分重视，最近又亲自调阅这次集训的材料，批准转发集训报告，使科技大练兵之风迅速吹向全军。军委副主席张万年、迟浩田对全军开展科技练兵作了重要批示。
    军委的通知指出，这次集训在研究依靠科技进步推动军事训练改革与发展、探讨立足我军现有武器装备战胜强敌等方面，取得了明显的成果，对我军今后训练的发展具有重要的指导意义，全军要下功夫抓好集训成果的深化与推广。
    军委通知强调，新形势下加强我军军事训练，必须坚决贯彻江主席“科技强军”的战略思想，用高科技知识武装官兵，向科技要训练质量、要战斗力。
    军委通知要求，各级领导机关要把抓训练的指导思想转到科技练兵上来，在全军上下掀起群众性科技大练兵的热潮，真正使科技强军的方针变成广大官兵的实际行动，成为推动训练发展、提高部队打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争能力的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
