〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部通报表彰全军先进干休所先进离退休干部和先进老干部工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日讯张明刚、记者曹瑞林报道：日前，总政治部发出《关于表彰全军先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者的通报》，表彰80个先进干休所、150名先进离退休干部、103名先进老干部工作者。
    《通报》强调指出，全军老干部工作系统普遍开展的争创先进干休所和争当先进离退休干部、先进老干部工作者的活动，有效地调动了老干部及老干部工作人员的积极性，促进了各项政策制度的落实，推动了老干部工作的发展。随着争先创优活动的深入开展，全军涌现出了一大批先进干休所、先进离退休干部和先进老干部工作者。这些先进单位和个人，为军队建设和社会主义精神文明建设作出了积极贡献，在军内外产生了良好影响。为深入贯彻党的十五大精神和党中央、中央军委关于老干部工作的指示，发扬成绩，激励先进，进一步做好新形势下的老干部工作，总政治部决定，对80个先进干休所、150名先进离退休干部、103名先进老干部工作者予以通报表彰（名单另发）。
    《通报》要求全军部队特别是广大离退休干部和从事老干部工作的同志，要认真学习这些先进单位和个人的好经验、好思想、好作风，爱岗敬业，艰苦奋斗，扎实工作，为我军的现代化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
