〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上严密布控陆上围追堵截〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳边防分局反走私取得辉煌战绩；大连海警支队强化海上缉私工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟红军/牧童/孙世成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤/反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●深圳边防分局反走私取得辉煌战绩
    ●大连海警支队强化海上缉私工作
    本报讯钟红军报道：战斗在反走私战线最前沿，曾经为国家做出突出贡献的广东省深圳市边防分局，自今年以来，官兵齐心协力，加大执法力度，取得突出的战绩，共破获走私案件80余宗，抓捕犯罪嫌疑人65人，缴获成品油、汽车、案值1・1亿元。
    这个分局担负着深圳边防16个过境耕作、下海作业口，东西两侧海面，两个水上通道口的验证检查以及在大鹏湾、深圳湾水域执行巡逻警戒，打击走私、贩毒、偷引渡等专项任务。今年来，分局党委召开会议，全面深入地学习了打私会议精神以及中央领导对打私工作的一系列指示，加大力度把反走私斗争深入、持久地开展下去。在海上，他们对重点海域加强了巡逻，严密布控；在陆地，他们对重点地段死看死守，力争不放过任何疑点。今年10月7日，多次顶风作案的走私船“晨星”号又出现在我大鹏湾海域，我公边D4405艇立即出击，在大鹏角水域成功将该船拦截，但狡猾的走私分子出具了伪造的该船去东南亚某国的手续，官兵们没有被假象所迷惑，从航海日志上发现蛛丝马迹，一举查获柴油1800多吨，价值300多万元，并抓获犯罪嫌疑人11人。
    本报讯牧童、孙世成报道：大连海警支队在贯彻中央打击走私工作精神中，坚持从治理海域治安环境入手，不断加大对海上违章作业船只的查处力度。自今年9月份以来，这个支队依法查处519条违规违章作业船只，从而打击了走私分子赖以生存的海上基地。
    今年7月全国打击走私工作会议后，大连海警支队领导班子认真分析了黄海、渤海区域走私分子活动的规律，确立了工作重点，把海上的基础治理作为缉私工作的重要一环来抓。这个支队调兵遣将，集中优势警力，由支队班子主要成员亲自挂帅，在走私分子活动的重点海域加强了巡逻检查，严肃查处一批违法违规船只。并紧紧依靠驻地群众大力支持，摸索掌握走私犯罪分子的蛛丝马迹，提高了海上防范控制能力。与此同时，逐步在海上建立了与之相配备的快速灵敏的通讯网络，提高了缉私船艇的快速反应能力，快、稳、准地打击了走私分子的不法行为。
〖-ZW/正文〗
