〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边动力来自哪；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗溧阳市应征青年踊跃赴边关的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边动力来自哪？
    ――溧阳市应征青年踊跃赴边关的调查与思考
    ●罗志平
    今年冬季征兵工作开始后，江苏省溧阳市出现前所未有的参军戍边热潮，全市有1781名应征青年志愿到边防海岛部队，立志到祖国最需要、最艰苦的地方作奉献。
    这一数字已远远超过上级下拨该市边防部队兵员征集任务。这既让该市人武部的同志欣喜，又令他们为难。对此，该市征兵领导小组决定，对选送边防部队的兵员与选送驻香港部队兵员一样，实行好中选优。
    笔者在该市征兵办公室看到，在全市7000份兵役潜力调查表中，“是否愿意到边防部队”一栏内，填写“愿意”的青年就有3649份；“父母是否支持”一栏中，填写“支持”者达2553份。
    11月初，笔者走访了该市4个乡镇，与部分应征青年及父母进行了交谈。
    应征青年蒋小勇的父亲蒋永才说：“参军当兵是每个公民应尽的义务，哪能由自己挑三拣四的，部队是个大熔炉，到哪里都能锻炼人。当然，去最艰苦的地方更好！”
    适龄青年王军的母亲徐小丽如是说：“当兵就是作奉献的，如果都不愿到艰苦的地方去，谁来守卫边关？我鼓励儿子报名去西藏，当个优秀的军人，希望这一心愿能够实现。”
    应征青年胡浩在自己的志愿中这样写道：“前一段时间，我天天收看电视，屏幕上都是解放军抗洪救灾的身影，他们流血流汗，不怕牺牲，是我们青年学习的榜样。我也看过许多反映边疆海防军人风采的影片，懂得一名军人的伟大之处。如果让我参军，我首先选择到雪域高原、边防哨卡，当一名戍边卫士，去谱写最能体现军人价值的当兵历史。”
    溧阳是茅山抗日革命老区，有着拥军支前的优良传统，“新四军江南指挥部”就在溧阳的水西村。长期以来，当地政府和人民群众大力开展拥军优属工作，成为江苏省“双拥模范县（市）”。然而，在市场经济条件和当地经济迅猛发展的情况下，当兵意味着个人的奉献，家庭意味着利益受损，难道这些应征青年及家长真的没有思想顾虑吗？笔者在该市征兵体检站随机对21名预征对象和18名家长进行采访调查，他们当中有常年在外搞建筑安装年收入2万元以上的，有家庭办厂开店的，有父母是乡镇干部的。在回答“选择光荣与实惠时，你选哪一个”问题时，他们都有一个共识：挣钱的机会有的是，可当兵的机会只有一次；一人参军，全家光荣，全村光荣，一次当兵，一生光荣，这些政治荣誉是不能用金钱来衡量的。
    溧阳市人武部部长凌奋宝解释今年参军戍边热时这样说：改革开放的富民政策，不仅改善了人民群众的物质生活条件，而且提高了全民的思想道德素质和政治素养。这种踊跃报名去边防部队当兵的现象，得益于溧阳市近年来大力开展以爱国主义为核心的国防教育和社会、学校、家庭“三位一体”的社会主义精神文明建设活动，得益于广大群众的国防意识和法律观念的增强。凌部长随手从文件包中摸出一本发给全市人民学习的《军事法规汇编》，并指着街道上高挂的宣传标语对笔者说：宣传《国防法》、《兵役法》，让兵役法规家喻户晓、深入人心，鼓励适龄青年到祖国最需要的地方去，是市委宣传部、人武部、团市委和市妇联去年采取的联合行动；维护军人的合法权益，最大限度地解决边防军人的后顾之忧，是市司法、民政、财政部门的共同心声。5年来，该市接连制定下发了《调整统筹义务兵优抚金标准》、《关于应征入伍西藏兵优抚安置若干规定》、《开发使用优秀士兵实施办法》等8个政策性文件。这些地方性政策法规在溧阳市各级党委、政府得到了不折不扣的执行，使“一人当兵全家光荣”、“让光荣人家得到真正实惠”的口号落实到行动上。
    据该市副市长彭留双介绍，为支持溧阳籍战士在边关军营建功立业，市委、市政府发动各界群众团体大力开展拥军优属活动，先后组织196个拥军优属帮困解难小组，长期与军属家庭挂钩；战士立功受奖，政府设立的奖励基金和优抚金及时送到军属手中；战士退伍后，政府给予优先安置，安置达100％。尤其是到西藏服役的义务兵，政府采取了农转非、优抚金高于标准的三倍、退伍回乡由政府计划安置等特殊优惠政策，更加激发了广大适龄青年的戍边卫国热情。
    据统计，溧阳市在近3年中，先后选送了419名优秀青年到西藏哨卡、南海岛屿等部队，其中63名战士考入学校，276名战士立功受奖；退伍回乡的114名边防战士在农村改革大潮中大显身手，深受地方党委、政府和广大群众好评。
    改革开放20年，党的富民政策深得人心，富起来的农民把报效祖国作为自己应尽的责任；伟大的抗洪精神更加激励着有志青年到部队锻炼成长；地方性政策法规解除了应征青年的后顾之忧。这就是笔者采访溧阳市征兵工作后得到的深刻启示。
〖-ZW/正文〗
