〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮团有个“周末文化大观园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房/刘兴龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末写真●路子房刘兴龙
    高炮团有个“周末文化大观园”
    又一个双休日。当夜幕刚刚降临，济南军区某高炮团的大操场上便华灯齐放，人流熙攘。原来，这个团为丰富官兵双休日文化生活而举办的“文化大观园”活动，又拉开了帷幕。
    这个“文化大观园”实在是热闹非凡。宽阔的大操场被各种文化娱乐摊点瓜分开来，每个娱乐区旁各竖立着一个标牌：什么卡拉OK演唱摊啦，曲艺杂坛摊啦、乐器演奏摊啦，球类棋类摊啦，还有演讲摊、图书借阅摊、书画摊、游戏谜语摊、家乡戏剧演唱摊等，足有20多个摊点，一位叫马国志的战士风趣地说：“这个‘文化大观园’呀，比我们乡下的赶集会还热闹呢！”
    “文化大观园”的总筹划、团政委赵日坤对笔者说，当初部队实行双休日后，团领导和政治处的同志在研究如何开展双休日文化活动时认为，要想使双休日的文化活动更加红火，就要想办法让干部与战士之间、单位与单位之间有更多相互交流学习的机会。同时，弥补在本单位玩不成学不到的东西，形成一种特色，收到效益。于是，团里决定每月举办一次“双休日文化大观园”活动，团负责总协调，全团官兵齐参与、让各单位的节目展出来供大家欣赏、玩乐。几年来，无论部队多么忙，只要不刮风下雨，这项活动就一直没有间断过，并不断增添新内容，保持着热闹红火的势头。
    说话间，我们来到了卡拉OK演唱摊旁，只见副政委张林手握话筒，随着录像伴唱一曲《说句心里话》，张副政委的演唱博得了围观官兵的阵阵热烈鼓掌。
    正在这时，又见一群官兵由西向东涌去，原来是战士小邓的对象要到演奏摊上弹电子琴。官后们都想目睹这位电子琴高手的技艺。只见她向围观者深深地鞠了一躬说：“弹得不好，请大家原谅。”接着，一曲优美动听的《十五的月亮》响起。政治处陈主任对她的表演表示感谢，话音没落，官兵们几乎异口同声地邀请陈主任来一曲。于是，陈主任爽快地走入摊点中央，一曲豫剧清唱《朝阳沟》，再次把这个摊点的气氛推向了高潮。
    置身这个“文化大观园”，令笔者感慨良多。据了解，为使这项活动健康的开展下去，团政治处专门挑选出30名有专长、肯负责任的同志固定在每一个娱乐摊点，组织大家活动。
    我们进入了小戏小品表演场地。只见四连指导员郝清俊，正和战士一起表演小品《芝麻官查访到军营》。这个自编自导，把戏剧《芝麻官》揉进现代喜剧表演手法的小品不仅内容新颖，表演手法也令人耳目一新，逗得官兵一个个捧腹大笑。这之后，新兵刘原上场表演山东快书：“新兵我有三朵花，一朵帽花两领花，明年争取戴朵大红花，拍张照片寄回家，乐得爸爸妈妈笑哈哈……”突然，一阵掌声从书画摊点上传出，抬头望去只见一副对联悬挂当空，上联“歌声笑声声声入耳”，下联“官乐兵乐人人都乐”，横批“大家参加”。这副对联道出了“文化大观园”的主旨。
〖-ZW/正文〗
