〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛李岚清等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生/胡光耀/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民/外访RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电（记者于海生）国家主席江泽民在出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议之后，今天下午乘专机回到北京。
    国务院副总理钱其琛，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，外交部长唐家璇，对外贸易经济合作部部长石广生，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图和外交部部长助理王光亚同机抵达。
    到人民大会堂迎接江泽民主席的有：国家副主席胡锦涛、国务院副总理李岚清、中央外办主任刘华秋、中共中央办公厅副主任胡光宝、外交部副部长杨洁篪、马来西亚驻华大使达图・阿卜杜勒・马吉德。
    新华社吉隆坡11月19日电（记者胡光耀、吴定保）中国国家主席江泽民19日上午乘专机离开这里回国。
    江泽民主席于15日抵达这里，并于17日和18日出席了亚太经合组织第六次领导人非正式会议。在这次会议上，江泽民就金融危机、经济和科技合作、贸易和投资自由化、亚太经合组织合作方式等问题阐述了中国政府的立场和观点。
    会议期间，江泽民还同马来西亚等亚太经合组织成员的领导人举行了一系列双边会晤。
    18日结束的亚太经合组织第六次领导人非正式会议通过了《走向21世纪的亚太经合组织科技产业合作议程》和《吉隆坡技能开发行动计划》。会后发表了领导人宣言。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，外交部长唐家璇，外经贸部部长石广生，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，外经贸部首席谈判代表龙永图，外交部部长助理王光亚也同机回国。
    参加这次亚太经合组织领导人非正式会议的中华人民共和国香港特别行政区行政长官董建华和夫人到机场为江泽民主席送行。
    马来西亚新闻部长穆罕默德・拉赫马特等马政府官员以及中国驻马来西亚大使钱锦昌也到机场送行。
    11月19日，国家主席江泽民在出席亚太经合组织第六次领导人非正式会议后回到北京，国家副主席胡锦涛、国务院副总理李岚清等到人民大会堂迎接。
    新华社记者王新庆摄
〖-ZW/正文〗
