〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油库“三绝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/谢成国/马志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油库“三绝”
    ●张曙晓谢成国马志强
    驻河西走廊某油库“胡子兵”多，他们大多接近或到了退休的年限，却仍在奋斗了几十年的“特殊”岗位上做着贡献，其中“三绝”被人津津乐道――
    茶水炉与起床号同台歌唱
    常德旭老师傅整60岁，从1964年接手烧开水，一烧烧了34年。一年四季，每天起床号响，他烧的茶水炉就不约而同地共鸣，风雨无阻，成为该油库一绝。
    常师傅与茶水炉“在地愿为连理枝”，越上年纪越形影不离，34年间没误过一次烧开水。人上了年纪，感冒、发烧、拉肚子等小病常有，每次对付它们的办法是上卫生所打个针吃把药，然后继续坚守茶水炉房。为了准时烧好每天第一炉开水，他总是比起床号提前一个半小时起床。宁让开水等人，不让人等开水。每天有个好开头，早、中、晚3次供开水便自如有序地运行，成了官兵上下班的“定时钟”。你问他名子咋写？他说不识字，随便你咋写。你问他烧茶水炉咋一点也不随便？他挺倔：这是我的工作，少马虎。你问他退休了干啥？他答：不干啥，还烧茶水炉，就这点本事，烧到眼一闭腿一蹬，再撒手让别人来干。
    白姓坐满笼黄姓莫进门
    李文虎老师傅身体略胖，一看就是个“食”客，62岁了，腿脚不闲。仓库机关灶的馒头每天他一人揉，一人烧火，一人蒸，一干就是30年，却从未蒸过一个黄馒头，成为该库又一绝。
    李师傅每天和一袋面，蒸两笼馒头，每笼摆馒头横八竖八，八八六十四个，两笼128个，一个不多，一个不少，均衡匀称，个个3两。蒸了大半辈子馒头，仓库官兵爱称他为“李劳模（老馍）”。他给年轻人传授经验，有一杯水就倒一杯水，不留一星儿底：夏秋两季碱放大，冬天风寒碱少抓；面发起来碱多入，面久不发碱少入；馒头发青入碱轻，馒头冒泡火太凶，馒头发粘溜了火，蒸上一天也是生。正常状态下，40分钟蒸一锅馒头，最为适当。他不该谦虚时也谦虚，心宽体胖。
    牛皮不是吹的火车就是推的
    刘志成师傅刚满46岁，却已推了28年的火车。其人不善言语，生来不会吹牛，推火车居然推上了劲，成为该库第三绝。
    一节火车皮11吨重，加上满罐油，达到61吨。接收油必须把油罐车推到油管架下，把油罐口与鹤管对接，偏差一毫都不行。刘师傅就是在这种背景下操起特制撬杠，练出推火车绝技的。撬杠40来公斤，往轮下一插，深了扳不动，浅了直打滑，撬一杠挪一寸，再撬一杠再挪一寸，动作由慢到快，紧撬不舍，弄出惯性来，车皮滑行如人走，但绝对要把握好火候，失控了就前功尽弃，费时误事。推火车的功夫在于推得动，停得稳，对得准。一把撬杠在手，不是谁都能现场“表演”的。李师傅推出一身“本事”，28年共推过5000节（次）油罐车，为库里立下汗马功劳。
〖-ZW/正文〗
