〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路分局军代处精心准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京地区新老兵运输准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋保民/张中秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯宋保民、张中秋报道：今冬退伍老兵铁路运输工作将于11月25日开始，入伍新兵铁路运输12月10日开始，均于12月底结束。驻北京铁路分局军代处本着早预想、早安排的原则，经过半个月的精心组织协调，已经做好了北京地区的新老兵运输工作的各项准备工作。
    这次准备工作有三个特点：一是严格按照1997年六部（局）联合颁发的《入伍新兵和退伍老兵运输规定》抓落实，增强了各部门对新老兵运输工作的法规意识。二是工作深入细致，提前派出有关站段深入就近部队安排好老兵乘车计划和办理行李托运，搞好宣传，营造拥军气氛。在二等以上客运站开设新老兵专用行李托运、售票、中转窗口和候车室、通道。军代处还会同地方政府有关部门、铁路部门在北京站、北京西站等站成立了新老兵运输接待站，负责做好新老兵在北京枢纽内的中转、住宿、饮食、医疗等工作。三是提高了运输保障能力。今冬新老兵运输所安排的运力，预留的票额将大于往年，改进和简化办票方法，提高工作效率，以缩短新老兵在站停留时间，进一步方便新老兵乘车。
〖-ZW/正文〗
