〖ZQ/总期〗14924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王光美深情忆少奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/东方白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖毅文东方白
    ★在纪念刘少奇同志诞辰100周年前夕，我们在北京木樨地一栋高层公寓里，采访了少奇同志的夫人王光美，老人深情地讲述了以下的故事。
    对人民，他有一颗公仆心
    少奇同志生前常说：“我是人民的儿子，要永远地和人民在一起。要‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’。”1942年，少奇同志在指挥太岳山区反扫荡斗争时，随部队住在安泽木家村半山腰的一户农民家。一天，他突然看见一个人佝偻着背，走路一瘸一拐，忙上前关切地问：“你的脚怎么了？”老乡痛苦地告诉他：“我们这里祖祖辈辈都得这种叫柳拐子的病。得了这种病，骨节慢慢地肿起来，骨骼畸形，肌肉萎缩，有的身高不过一米，迈步不过3寸，妇女得了这种病，常常分娩难产而母子双亡。”听到这里，少奇同志十分焦急。经细心观察，他发现老乡喝的溪水上面，浮着一层榆树、枣树叶子，有的叶子早已烂成褐色或黑色，散发着霉臭味。“老百姓得柳拐子病是不是喝了这种不干净的水，或是水里缺乏某种微量元素？”他立即找来有关人员一起专门研究，他说，这里有一种柳拐子病，是群众世世代代的痛苦，我们共产党人不帮着解决，谁又能来帮他们呢？由于敌情紧急，第二天，少奇同志离开了这个小村庄，但老乡们那举步蹒跚的样子，一直挂在他的心上。他对工作人员说：“在中国农村，类似柳拐子病的灾害不少，我们共产党人应该看到，还有许多工作等待着我们去做，只有共产党能够解除劳动人民世世代代的灾难和痛苦。”
    在少奇同志的关心下，一批批地方和部队的医疗队陆续来到安泽，通过取水化验，发现柳拐子病的病因确实是水质问题。于是，医护人员对这里的水源进行了处理，对患者进行细心的治疗。后来，安泽人民的柳拐子病基本得到了根治。
    1960年5月中旬，少奇同志视察河南、陕西、四川后，从重庆乘“江峡”号中型客轮顺江而下，考察长江流域。一天傍晚，客轮刚过湖北宜昌，平静的江面突然狂风怒吼，暴雨倾盆而下，波涛汹涌。这时，有人发现江面上有几条小木船像树叶样，一会儿被波涛推到浪峰上，一会儿又跌落在浪谷里，情况十分危险。正在客舱里批阅文件的少奇同志闻讯后，当机立断地说：“请船长指挥，立即行动！”说完，他大步走出船舱。当看到江面上的那几条小木船所处的险境时，急切地说：“快把客轮横在江心，减轻风浪对小船的冲击。”客轮横过去后，水手们纷纷用缆绳牢牢地系住小木船，小木船上的群众得救了。当他们知道拯救自己生命的客轮是“刘少奇主席乘坐的客轮”时，一个个激动得热泪盈眶……
    对同志，他既严格要求，又关心爱护
    50年代末期，电视机还是比较稀罕的东西。有一天，少奇同志从外面开会回到家中，看见孩子们正高高兴兴地围着一台电视机看节目，他忙问：“电视机是从哪里来的？”孩子们告诉他：“是公家送来的。”看到孩子们兴高采烈的样子，他马上想到身边的工作人员还没有电视机看。于是，少奇同志把孩子们叫到跟前，说，“电视机是公家送来的，应该大家一起看，不应该放在我们家里。我们这里还有很多工作人员和警卫战士，他们工作很辛苦，应该让他们也能看到电视节目。”孩子们非常通情达理，很快把电视抬到大食堂里。从此，少奇同志与家人经常和身边工作人员一起看电视。
    保姆赵淑君同志是位农村妇女，没有多少文化，但心地善良，朴实勤劳，深得少奇同志及全家人的信任。三年困难时期，赵淑君的一位亲戚因工砸伤了腿，上下班不方便，托她买一辆自行车。赵淑君将此事告诉了少奇同志的秘书，请他在陪首长出差到上海时捎带一辆自行车。少奇同志知道后，便找赵淑君同志谈话，她一听是这事，马上说：“不能买就算了，我想得通。”少奇同志仍旧请她坐下来，耐心讲清为什么不能买的道理。在今天看来，一个国家主席买辆自行车又算得了什么呢？可少奇同志就是这样严格要求身边的工作人员防微杜渐，一尘不染。
    实际上，平时少奇同志对工作人员十分关爱。一位秘书因工作需要调离后，刘振德秘书一人顶着两人干，工作十分辛苦，常常累得疲惫不堪。少奇同志十分心疼，更加关照刘秘书。有时，少奇同志有事要找刘振德，当听说他正在吃饭时，便对卫士说：“不是急事，让他吃完饭再说吧。”有时收发室送来文件，遇到刘振德同志正在休息，他就让别人代他签收。如果电话找刘振德，恰巧他不在时，少奇同志就让我代接电话，并作好记录。有时，中央领导去中南海参加活动，少奇同志总不忘向刘振德交待一句：“没有太急的事，可以先去放松放松！”寥寥数语，让人激动不已，备感温暖。
    对亲戚，他言传身教，不徇私情
    少奇同志事事处处严格要求自己，从不利用手中的权力满足亲戚们的不合理要求，并通过深入细致的思想工作让他们心悦诚服，既坚持了原则，又维系了亲情。
    1957年，少奇同志的一个侄女高中毕业后没考上大学。有一天，她来到北京找到少奇同志，要伯伯为她找个工作。晚上，少奇同志从外面开会回来，刚吃完饭就把侄女叫到办公室，一直和她谈了两个多小时。他教育侄女回家务农，做一个有文化的农民。他对侄女说：“你有文化知识，农民会欢迎你的。刚开始时，可能会遇到一些困难，不习惯农业生产，不习惯农村生活，甚至有人会冷嘲热讽你，但你不用害怕，更不能畏缩，要同那些陈腐的旧观念作斗争，只要有毅力有决心，什么困难都能克服的。回农村后，要同农民打成一片，虚心地向他们学习，把你所学到的知识逐步应用到劳动中去。日久天长，群众就会信任你，拥护你，你就会感到生活充实、劳动光荣。”经少奇同志开导，这个侄女愉快地回到老家当了一名农民。后来，她多次来信向少奇同志汇报回乡后的学习、生活情况。
    1959年4月，少奇同志担任国家主席的消息传到一些亲朋好友的耳中，他们纷纷来京，想通过少奇同志的关系为自己办一些私事。为此，少奇专门召开了一次由家庭成员和来京亲属参加的会议。他在会上说：“今天请你们来开个会，正确处理人民内部矛盾嘛！什么矛盾呢？你们以为我当了国家主席，给你们一点方便，给你们一点东西很容易，但我和你们的看法不一致，这就是矛盾。现在解放了，在农村也好，当工人也好，都比过去生活好多了。当然，完全的平等现在还做不到，你们在农村的想进城，希望我帮忙，不错，我是国家主席，硬着头皮给你们办这些事，也不是办不成。可是不行啊！我是国家主席不假，但我是共产党员，不能随便行使自己的职权。你们现在吃饱了，穿暖了，就该好好为国家工作。”顿了顿，他继续说道：“现在生活比过去好多了，可是国家还不富裕，还有许多困难，我们大家都要好好工作，建设好这个国家，不能因为你们是国家主席的亲戚，就可以搞特殊，就可以不好好工作，随随便便。你们要为国家争气。”少奇同志的一席话，使大家深受教育。
    对子女，他既是慈父，又是严师
    少奇同志和我是1948年8月21日在河北省西柏坡结为革命伴侣的。在共同生活的20多年里，共生养了四个子女。除儿子刘源，还有刘平平、刘亭亭、刘潇潇三个女儿。对自己的孩子，少奇同志非常喜爱，但他从不溺爱。尽管他工作很忙，但仍经常翻开孩子们的作业簿、成绩单，了解情况，利用一切机会教育孩子，关心孩子的成长。
    一次，刘源在学校食堂吃枣窝头，他将枣子抠出来吃，却把窝头扔掉了。这件事被老师记在了《家庭联系簿》上。少奇同志知道后，勃然大怒，铁青着脸，严厉地批评了刘源一顿，并用毛笔在《家庭联系簿》上一笔一划地写道：“要和人民同甘苦，不要搞特殊化。”回到学校后，刘源主动向老师承认了错误。从此，他生活俭仆，节约粮食，从不铺张浪费。
    潇潇是我和少奇同志最小的女儿，活泼漂亮、聪明伶俐，大家都非常喜欢她，称她是调节少奇同志紧张工作节奏的“小玩意儿”。潇潇不满三岁时，少奇同志就要阿姨把她送到幼儿园去。阿姨担心孩子太小在幼儿园受委屈，有点舍不得。少奇知道后，耐心地对阿姨说：“孩子们在家里自由、随便，大家都疼她、夸奖她，容易把她宠坏，叫她早点上幼儿园，早点与小朋友在一起过集体生活，可以增强群体意识，将来容易和群众打成一片。孩子在外受点委屈，也没有什么坏处，就是长大了也不可能一帆风顺。”第二天，潇潇就上了幼儿园。
    三年困难时期，国家粮食缺乏，城市人口粮食定量很低，一个月也就二三十斤左右，大家的生活非常困难。当时，我们的三个孩子都寄宿在学校，他们正处在长身体时期，学校仅有的一点食品供应根本满足不了他们的需求，一个个饿得面黄肌瘦。有一次，工作人员向我反映，孩子们在学校饿得晕倒了，能否接回家来，毕竟家里还有一点副食，让他们改善改善生活。我想了想觉得不妥，没敢向少奇同志反映。过了一段时间，工作人员再次反映，孩子们在学校又饿得晕倒了，恳求我把他们接回来吃饭。我听了还是摇摇头说：“我不同意，少奇同志也不会同意。”
    过了几天，少奇同志得知了这件事，十分赞成我的做法，并对我说：“叔叔阿姨们都是好心，为孩子们吃不饱饭说话。可是现在全国人民都处于困难时期，许多地方还有孩子被饿死的，我们的孩子为什么不能与大家同甘共苦呢？现在的困难除了天灾外，还有一个原因是我们的工作没有做好，让我的孩子尝尝饿肚子的滋味也好，等到将来他们为人民办事的时候，就会更多地关心人民的生活。”
    作为父亲，少奇同志对孩子并非只有严厉，他也像普通的父亲一样望子成龙，慈爱有加。只要有时间，他就和孩子们在一起说笑，带他们下海游泳，学习跳舞，他还给孩子们制定了计划表：9岁学会游泳，11岁学会骑自行车，13岁生活能够自理，15岁能独自出远门……
    在这个充满着严厉和慈爱的家庭里，孩子们得以健康地成长。无论是在顺境里，还是在逆境中，他们都能努力工作，勤奋上进，自强不息。如今，他们都事业有成，在各自的领域里为祖国、为人民做贡献。
    廉洁奉公一丝不苟
    少奇同志身居高位，却把自己当作普通一兵、人民一员，其持身之谨、克己之严、奉公之忠，给我和孩子们留下了难忘的印象。他的生活十分简单，早饭常常是一杯豆浆，一个鸡蛋，午饭和晚饭，常以素菜为主，晚饭一般是在夜间工作之后，把中午剩下的饭菜热一下就可以了。为了减轻厨师的劳动，他的晚饭经常由我把上一顿剩下的饭菜放在锅里烩一下吃，所以，我被同志们戏称是“烩饭师傅”。炊事人员很是过意不去，几次提出晚上给他做点夜餐，他总是淡淡一笑：“夜里我吃不多，有点东西填填，不觉得饿就行了。你们白天工作很辛苦，晚上好好休息，恢复体力，不应该打扰你们。”
    1960年4月21日，刘少奇同志到河南洛阳视察，住在友谊宾馆。吃完饭，他对宾馆的服务员小杨同志说：“请转告食堂的大师傅，这几个菜没有动过，不是不好吃，是吃不了，请师傅不要生气。以后少做点菜，免得浪费。”小杨这才发现，刘主席只吃了点豆芽、菠菜，盘里的鱼、鸡等荤菜，一点都没动。当时的厨师只管按规格做饭，没有把少奇同志的意见放在心上，也不敢随便更改菜谱。第二顿饭上来，菜不但没有减少，还加了一条黄河大鲤鱼。少奇同志一看，很不高兴，站在桌旁不肯坐下：“我已经说过了，菜多了是浪费，这次怎么又端来这么多。”他质问道。“这里住着外国专家，生活条件稍好些。”服务员连忙解释。“外国人是外国人，可我们是中国人。你知道老百姓吃什么吗？”少奇同志的语气越来越重。
    1961年8月，少奇同志去东北地区和内蒙古视察。每到一地，他总是事先打招呼说，国家正处在困难时期，吃喝要节俭，不要上鸡鸭鱼肉，只做点小米粥、窝窝头就可以了。一次，在哈尔滨花园村，炊事员精心用豆制品、菠菜制作了6道菜。当上到第四道菜时，少奇同志就不让上了，他说，“不需要了，再多就浪费了。”他住的房间，按规定摆放了香烟、香皂、毛巾、牙刷和牙膏，可少奇同志从来不动，全用自己携带的生活用品。
    在人们的印象中，少奇同志在公共场合总是衣冠楚楚，风度儒雅。其实，他的衣物都非常简单、朴素，衬衣经常是穿得无法再缝补了才换件新的，床单一用就是十几年，一件灰色的华达呢制服和一身黑呢子制服，平常很少穿，只是正式集合和外事活动时才穿，一进家门就换下收拾好，再换上布衣、布鞋。
    1960年冬，少奇同志要赴前苏联进行友好访问。工作人员怕莫斯科的冬天太冷冻着少奇同志，便提出给他做一件大衣，可他坚决不同意。大家商量来商量去，最后只好移花接木，从他原来的一件旧大衣上拆下一条皮领子，缝到另一件厚一点的大衣上，少奇同志就是穿着这件大衣出访莫斯科的。
    少奇同志的办公条件也非常简陋。一间不到20平方米的办公室，室内一张办公桌，一对沙发，一张藤椅，几个书架和文件柜，别无它物。西墙上4个窗户，方便了采光，但夏天午后的太阳晒进来，热得少奇同志汗流浃背；冬天，西北风钻进来，又寒气逼人。
    办公室前面楼道的地板，又硬又滑，走路容易摔跤。一天，管理人员趁少奇同志外出，在楼道上铺了一条地毯。少奇回来看到后很不高兴，让马上撤掉。管理人员当即解释：“这不是讲排场，是为了安全起见。”“不管是不是讲排场，反正用这个太浪费了！”少奇同志言辞严肃，直到换上橡胶垫，他才高兴地说：“这个好，既便宜，又结实，走路又不滑，铺这个就蛮好了。我们花的钱是人民勒紧腰带节省出来的，是人民的血汗，公家的钱，不能随便乱花。”
〖-ZW/正文〗
