〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化指挥工程学院科学安排学员暑假生活等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为学员服务；为基层服务；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化指挥工程学院――
    科学安排学员暑假生活
    本报讯姜良志、陈静报道：暑假将至，防化指挥工程学院妥善安排学员暑期活动，要求学员争做“三个代表”重要思想的宣传员和实践者。学员离校前，学院组织专题教育，要求学员自觉投入社会实践，并为每个学员配发了《预防非典从我做起》小册子，要求广大学员在假期以实际行动争做“除陋习，树新风”的实践者。
    兰空航空兵某师――
    基层单位开通直拨电话
    本报讯何军强、特约通讯员胡晓宇报道：截至7月上旬，兰空航空兵某师所属基层单位已全部开通了外线IP电话，困扰该师基层多年的通讯难问题终于成为历史。这个师驻地偏僻，基层通讯手段比较落后。为此，他们筹集10万余元，从城镇拉来了专线电缆，使所属偏远分散台点也用上了经济实惠的IP电话，受到了官兵的好评。
    孝感军分区――
    靠科技发展农副业生产
    本报讯刘敬章、何煦报道：湖北省孝感军分区为探索驻城市部队农副业生产的路子，先后选派一批官兵到地方农科所学习科学种植、养殖技术，多次请地方农技人员来部队进行现场指导，为部队培养了一批种养能手。同时，他们引进15个优良品种，实现农副业生产由数量规模型向质量效能型转变，该部农副业生产呈现出菜满园、鱼满塘、鸭鹅成群的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
