〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞠躬尽瘁育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记海军工程大学张盖凡教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/张余/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日，汉口。海军工程大学数百名师生，含泪送别殉职在育人岗位的张盖凡教授。
    作为我国电机界著名专家、海军首批教授，张盖凡悉心指导培养了中国工程院最年轻的院士马伟明等一大批优秀人才，带领弟子们一道完成20余项国防重点科研课题，解决了多项困扰电机界的难题和海军武器装备建设中的技术难题，获国家科技进步一等奖1项，国家发明三等奖2项，军队科技进步一、二等奖5项，发明专利4项。
    “教授要做慧眼识才的伯乐”
    “识才先要有爱才之心，否则人才在你的眼皮下面也可能视而不见。”被学生们尊称为“老先生”的张盖凡教授，称欣赏人才是自己的最鲜明的为师之道。遇到有才气的学生哪怕只是一面之交，他也牢记在心。
    赵文春，本科毕业时报考硕士研究生，由于发挥失常，以几分之差落选。他慕名找到张盖凡教授，希望得到老先生的推荐破格录取。张盖凡听后，递上一张纸条，让他当场解答一道高等数学题。赵文春很快给出正确答案。张教授看后，点点头。虽然赵文春最后未能被破格录取，但这个名字深深记在了张盖凡的脑海里。
    两年后的一天，李槐树教员到部队出差，找到赵文春说：“张盖凡教授一直牵挂着你，交待我一定要找到你。他希望你能继续努力，早日回母校深造。”
    太出乎意料了！赵文春一下愣住了。两年来，他在基层部队干得不错，随着年龄增长，成家的打算一天天强烈，考研深造的想法却一天天淡化了。然而，老教授还关心着自己的学习成长。
    赵文春重新捧起课本，发奋学习，以电气工程专业第一名的优异成绩考回母校攻读硕士学位。
    对人才不能求全责备。张盖凡常说，我们自己的孩子也有毛病，我们不是照样竭力关心他们的成长吗？作为教授要像对待自己的子女那样去看待青年人的不足，像伯乐那样去发现人才。
    据不完全统计，经张盖凡教授发现、推荐的青年人才100多人，成长为院士、教授、高工的有50多人。
    “教授的天职就是不拘一格育英才”
    培养人才要有非常之举，让他们在教学科研实践中迅速成长。博士生导师吴正国教授深情地说：“我在13年里，从宣传干事成长为电气工程专业的教授，受益于张教授搭就的‘快车道’。”
    吴正国在基层部队干了8年宣传干事，调到院校任教。他勤奋好学，一年辅教干下来后，获得同事和学员的一致好评。
    “小吴基础不错，要给他机会，让他独立上课。”时任系领导的张盖凡找到了老教员陈家和。陈教员让出了自己承担的部分课程，吴正国走上了讲台。后来，吴正国比陈家和教员先一步晋升为副教授。
    “正国，你看看能不能给研究生开门课程。”当时，张教授开始招收海军的首批研究生。吴正国还以为自己听错了。要知道，这些天他正为超龄不能报考硕士研究生而懊恼呢。张盖凡鼓励他：“结合专长你完全可以开出一门课。”经过紧张的调研论证，吴正国很快为研究生开设出《电网络理论》课程。这是一门重要的专业基础课程，它为研究生向现代控制和电力系统方向拓展打下很好的理论基础。
    张盖凡又和周盘祥、季家钧老教授商量：“你们招收的研究生能不能交给正国来带？”两位教授愉快地接受了张盖凡的建议。就这样，还是讲师的吴正国站到了研究生培养工作的前台锻炼。此后，在张盖凡的大力扶持下，吴正国走上了教研室副主任、主任岗位，被破格晋升为副教授、教授。
    让初登讲台年轻教员没想到的是，张盖凡教授将只有23岁的张晓锋吸纳到某重大课题研究之中，并委以重任。4年后，他们在国际上首次提出了同步发电机多机整流并联系统运行稳定性的判据。就这样，张晓锋一步步被张盖凡带到了学科发展的国际前沿。
    随后，在张盖凡的悉心指导下，张晓锋又相继有数项成果获得国家、军队科技进步奖。他如今已是博士生导师、教授，不到40岁，便走上动力工程学院院长的领导岗位。
    “教授的最高荣誉是培养出超过自己的学生”
    在海军举行的马伟明当选中国工程院院士庆祝大会上，我国最年轻的工程院院士马伟明接过学员献上的鲜花，转身敬献给张盖凡教授。
    向恩师深深鞠躬致谢，马伟明激动地说：“没有您的倾心培养，就没有我今天的成功。”张盖凡布满沧桑的脸上绽放出幸福的笑容，台下掌声雷动。
    张盖凡欣慰地说：“教授的最高荣誉，就是培养出超过自己的学生！”
    勇于把自己最优秀的弟子送出去培养。上个世纪90年代初，在张盖凡教授的推荐下，马伟明被清华大学破格录取为博士研究生。这次攻博，马伟明进一步开阔了眼界，了解了国内同行的研究情况，瞄准了国际上一个新兴的领域――电磁兼容。
    目标确立了，如何向张盖凡开口，马伟明却犯了难：张盖凡搞了一辈子电机，自己目前的成果，无一不是在他的悉心指导下取得的。学习归来，去开辟新的领域，无疑是研究方向上的“大背叛”。张盖凡会不会认为，你马伟明翅膀硬了，要另起炉灶了？
    思量再三，马伟明怀着忐忑不安的心情向张盖凡教授透露了自己的想法。谁知张盖凡听后却说：“好啊！”
    这一声“好啊”，马伟明心中的石头落了地。更没想到的是，张盖凡和他一起分析科学技术的发展和海军装备建设的需要，使开辟新领域的思路更加明晰。
    舰船新型供电系统荣获国家科技进步一等奖，全国第一个综合电力技术国家级重点实验室建设批准立项。短短几年间，马伟明在新的研究方向领衔创造出一系列具有独立知识产权的创新成果。
    看到这些成就，回首自己当年向外国专家求教时受人白眼的情景，张盖凡教授喜极而泣，激动地说：“这些年轻人比我们强，他们已经在世界高科技舞台上挺起了腰杆！”
    ●刘海洋张余本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
