〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轻松”从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轻松”从何而来
    ●刘德明
    近日与朋友聊天，谈及工作感受，大家都有一个共同体会：单位主官工作比较轻松的时候，往往是容易出成绩的时候。
    这里所说的轻松，绝无偷懒、不负责任的意思。领导者特别是高级干部，身上有千钧重担，身后有千军万马，从恪尽职守的角度看，可以说不能指望有任何轻松的时候。但是，从工作方法的角度看，只要转变观念、调整思路，则完全可以掌握工作主动权，而不至于疲于奔命。这样的轻松，是一种艺术，一种境界，一种自由。面对繁杂的工作任务，领导干部的这种“轻松”从何而来？
    “轻松”从全局在胸、善于谋划中来。每个单位都有许多工作，可谓千头万绪。但单位主官只要把上级党委的决策、指示精神与本单位实际结合起来，不断谋划和形成新的奋斗目标和工作思路，各项工作就能井然有序，相互促进，协调发展，事半功倍。相反，如果胸无全局，不善运筹，对于当前重点抓什么、今后一个时期要解决什么问题等，心中无数，思路不清，计划性不强，胡子眉毛一把抓，则必然会丢三落四，漏洞百出，顾此失彼，又怎么能有“轻松”的时候呢！
    “轻松”从善于“抽身”谋大事中来。现在一些单位或部门的主官抓工作往往事必躬亲，包揽过多，统得过死，管得过细，结果不仅束缚了部属手脚，助长了他们的依赖性，以致出现“你不放心、我不操心，你不放手、我不动手”的现象，而且使自己陷入各种事务难以脱身，干得很不轻松。其实领导干部应该在明确分工的基础上，通过各级党组织和机关部门去一级管一级，一级抓一级，一级带一级。这样，自己可以腾出时间想大事，谋大局，不至于被繁杂的事务牵着鼻子走，工作就干得比较轻松，下属也有机会得到锻炼，岂不两全其美！
    “轻松”从克服形式主义中来。现在有的领导干部抓部队建设指导思想有问题，往往不考虑群众需不需要，只琢磨上级知不知道，喜欢搞一些“样板工程”、“形象工程”，在做表面文章与搞形式主义上劳心费神，经常为出现一个破绽而坐卧不安，为上级一个脸色而焦虑万分，实在活得很累，何谈轻松？！单位主官应该一门心思干工作、求新知、谋发展，在个人得失面前抱平常之心，戒浮躁之气，不以物喜，不以己悲，不为功名“乱耳”，不为升迁“烦心”。有了这样豁达的心境，就会在做“有用功”上用心思，而不在做“无用功”上动脑筋，工作肯定出成绩，单位肯定有发展，领导威信肯定会提高。
    （作者单位：炮兵指挥学院）
〖-ZW/正文〗
