〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美俄征兵宣传看吸引人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，美军的征兵宣传广告费已超过2亿美金，各军兵种都在大打“宣传战”。
    无独有偶，俄罗斯也在4月份国家杜马通过的新征兵法案中，破例允许俄军在2007年前可以从独联体各国中招募“雇佣兵”。他们不仅可以获得一笔数目可观的“佣金”，而且服役3-5年后还可选择加入俄罗斯国籍或者免费接受高等教育。据说这项新法案的出台至少可以吸引数百万的应聘者。
    除了别的原因之外，美俄采取上述措施的主要目的就是为了吸引人才。
    世界新军事革命是以信息化为基础和核心的，“知识军事”的竞争说到底是“知识人才”的竞争。高技术装备的操纵和战场的瞬息万变对单个军人的综合素质提出了越来越苛刻的要求，这无论是外军还是我军都是一样的。因此，努力培养和造就大批高素质的新型军事人才，同样是摆在我们面前一项十分紧迫的历史任务。目前，我军正处在由半机械化向机械化和信息化过渡的关键时期，在实施人才战略工程上，如何从源头吸纳更多高素质兵员应该引起我们的足够重视。
    （作者为广州军区某舟桥旅政治部主任）
〖-ZW/正文〗
