〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇到挫折不气馁振奋精神干事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅认真总结教训打好翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林剑、记者彭泽成报道：3名违纪违规的干部受到了严肃查处，3个涉及基层官兵利益的“老大难”问题限时解决。在7月初结束的半年工作总结中，广州军区某舟桥旅党委“一班人”求真务实的作风受到官兵的赞誉。
    这支曾被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”的“水上劲旅”，近年来因部队的全面建设出现了一些漏洞。去年底，不仅丢掉了“基层全面建设先进单位”的荣誉，还被军区列入帮扶对象。对此，旅党委“一班人”不气馁、不抱怨，而是开展了“明职责、思进取”的集中教育整顿，对照“三个代表”重要思想和党员先进性标准找差距，总结教训，增强官兵振奋精神干事业的责任感。半年来，旅党委按照《纲要》和“四个基本”的要求，扎扎实实打基础，先后解决了长期困扰基层官兵的12个问题。
    半年工作总结开始后，旅党委结合兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，采取批评和自我批评的方式，在全旅大张旗鼓地开展查找不足活动。组织官兵通过“个人讲”、“大家评”、“领导点”等办法，开诚布公找问题，翻箱倒柜找差距。对官兵意见较大的问题，党委“一班人”不遮不掩，而是实事求是地予以处理。机关和基层的同志都感叹：旅党委这样抓部队建设，既营造了官兵振奋精神干事业的良好氛围，也为大家干好工作打开了新思路，为官兵兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮作出了榜样。近期，该旅连续取得9项科研成果，提高了部队在复杂条件下快速架设舟桥的能力。
〖-ZW/正文〗
