〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船运大队加大后勤社会化保障力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“公交IC卡”减少公用车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹长东/周青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；后勤社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公交IC卡”减少公用车
    本报讯詹长东、周青报道：7月8日，南京军区某船运大队8名机关公用车驾驶员经过2个月的培训，顺利通过上级业务部门组织的汽车修理中级资格认证考试。这是大队推行“公交IC卡”减少机关日常工作用车带来的一个变化。
    过去，这个大队机关干部出门办事不论距离多远，事情大小，一律派专车前往。一时间，出门坐专车、没车不办事的现象比较突出，驾驶员的休息时间也常常得不到保证，给车辆管理和部队安全工作带来隐患。前不久，这个大队党委根据部队驻城区公共交通十分便捷的特点，经过论证推出了“公交IC卡”减少机关日常用车的举措。他们购买了一批“公交IC卡”，每个部门下发2张，IC卡刷完后由后勤处及时进行充值，所需开支统一从家底中支出。与此同时，他们明确规定大队领导和机关干部下基层、到市（郊）区办事等日常性工作一律不派专车，全部使用“公交IC卡”乘坐地方大巴。他们还制定出特殊情况下派车规定下发到各部门。
    该大队政委钱亚军向笔者算了这样一笔账，推行“公交IC卡”，减少了车辆磨损和油料消耗，节省了兵员。如今，机关日常用车由原来的每天10台次降至为现在的2台次，既节省经费开支，又使驾驶员有更多时间钻研汽车维修业务，有效地提高部队保障力。
〖-ZW/正文〗
