〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴总理会谈未能取得实质性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷7月20日电（记者聂晓阳、蒋国鹏）以色列总理沙龙和巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯20日在耶路撒冷举行了两个小时的会谈，双方讨论了以色列释放巴勒斯坦人、解除对巴领导人阿拉法特的限制以及继续从巴自治领土撤军等问题。会谈没有取得实质性进展。
    会谈是在沙龙在耶路撒冷的官邸举行的。会谈后双方领导人没有举行记者招待会，也没有发表公开声明。但据沙龙办公室官员透露，双方同意成立联合委员会，进一步讨论被认为是本次会谈首要议题的释放巴勒斯坦人的问题。该委员会将在23日举行首次会议。
    来自巴官方的消息说，沙龙在会谈中表示，以色列将释放“数百名”巴勒斯坦人，但具体数字和名单将在近期沙龙和阿巴斯分别访问美国后才能确定。以色列目前关押着至少6000多名巴勒斯坦人，其中相当部分并未直接参与对以色列目标的袭击。
    据当地消息人士透露，阿巴斯在会谈中还要求以色列解除对巴民族权力机构主席阿拉法特的限制，允许阿拉法特自由出访并返回目前居住的西岸城市拉姆安拉，但以方没有对这些要求作出明确表态。
    关于以色列继续从巴自治领土撤军问题，沙龙办公室官员对新闻界透露，只有在巴方摧毁有关的极端组织并提交切实可行的安全维护方案后，以色列才会从其他西岸城市撤军。根据以巴总理前几次会谈达成的协议，以色列军队已经在三个星期前从加沙地带部分地区和伯利恒撤出。20日的会谈是以色列部分撤军后以巴总理的首次会谈，也是今年4月阿巴斯就任巴自治政府总理以来与沙龙的第四次会谈。
〖-ZW/正文〗
