〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福原来如此简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙岩峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名武警部队医务工作者，近来在抗非典“发热门诊”战斗了几个月。在不知非典为何物的日子里，我和我身边的每一个人，终日疲于奔波――为了学业，为了家庭，为了事业――虽然忙碌的目的不同，但都在追求着属于自己的那份幸福。
    有的人把幸福的目标定得很高，也很完美。所以，尽管他们时时刻刻都在寻找幸福，却又总在现实中迷失，在忙碌中失望。最后，无奈地得出结论――幸福其实离我们很远。
    非典来了，不但侵扰着我们的身体，冲击着我们的意志，更洗刷了我们的灵魂，让我们静下心来思考：幸福到底是什么？穿上厚厚的隔离服，戴上那几乎遮盖了整个面颊的口罩，我们知道了安康就是幸福；接到亲朋好友打来的问讯电话，我们知道了被牵挂就是幸福；抚摸着外界送来的各色鲜花，我们知道了被理解就是幸福；送走一批又一批康复出院的患者，看着他们兴高采烈的样子，我们更知道了，奉献就是幸福――原来，幸福的电波并不遥远，它就在我们身边，辐射至每个人的心灵深处。
    如果我们学会去感受社会和他人给自己的每一点关爱和恩惠，我们就不难发现，幸福其实唾手可得；如果我们用自己的真诚和爱心去面对每个人和每件事，我们同样也不难发现，幸福不仅会来到自己身边，还会“传染”给更多的人。
    我不由得想起一个有趣的故事：小猪问猪妈妈：“幸福在哪里？”妈妈说：“在你的尾巴上。”小猪就去咬尾巴，却总也咬不到。它沮丧地问妈妈：“我为什么总也抓不住幸福？”妈妈笑着说：“不用去抓，只要你往前走，幸福就会一直跟着你。”
    幸福，原来如此简单，如此随意，如此实在――只要你面对阳光，用心灵去感应。
〖-ZW/正文〗
