〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军二航院专业技术职务评审〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“双公示”制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永胜/郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行“双公示”制度
    本报讯梁永胜、特约通讯员郭泓斌报道：6月下旬，空军二航院在专业技术干部职务评审中，首次实行“个人成果公示”和“评审结果公示”的“双公示”制度，充分发挥群众的监督作用，为参评人员营造了一个平等竞争的环境。
    这个学院在今年的专业技术干部职务评审中，一改只靠评委投票的做法，推行“双公示”制度，以公开求公正，以监督促公正。在实行“双公示”的过程中，他们根据各单位的高职编配情况和专业学科发展需要，科学分配申报指标，做到了名额公开、条件公开，并对参评人员的成果实行公开，保证了成果的真实可信。在评审过程中，他们临时随机在评委库中确定评委，同时抽调群众威信高、学术造诣深的专家组成监督组，对评委的工作实行全程监督。为进一步提高评审结果的公正性，他们将评审会评审出的结果在全院范围内公示，设立了公示箱和监督电话，在更大范围内对参评人员的师德、师能、师表、师纪等方面作进一步的考核和监督，对公示期间群众反映成果虚假的人员，一经查实，当即取消其晋职资格，并追究所在单位领导责任；对群众反映问题比较集中的人员，评审组要认真调查，重新评议，视情作出相应处理，结果公布于众。
    通过实行“双公示”制度，增加了评审工作的透明度，不仅有效地抵制了不正之风，达到了净化风气、树立正气的目的，还调动了广大教科人员的工作积极性，营造了一个“靠工作竞争，靠成绩取胜”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
