〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“走在前列”的政治责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强“走在前列”的政治责任感
    ●曾凡光
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是党中央用党的最新理论成果武装全党全军，推动党的事业继往开来、与时俱进的战略举措。我军是党绝对领导下的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团，必须走在前列，学得更好、更深、更有成效。这是新形势下确保部队建设正确方向的必然要求，是加强国防和军队建设、做好军事斗争准备、履行好我军使命的迫切需要。为此，必须增强“走在前列”的政治责任感，切实加强组织领导，确保“三个代表”重要思想进入全体官兵思想、见诸军队各项工作。
    增强“走在前列”的政治责任感，必须把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮作为当前的首要政治任务。思想政治建设是革命化建设的核心，它决定着整个军队建设的性质和现代化建设的方向。江主席指出，我军要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队的性质、本色和作风。“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承与发展，是马克思主义中国化的最新成果，始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。只有在首要政治任务方面增强“走在前列”的政治责任感，才能为迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮奠定坚实的思想政治基础。
    增强“走在前列”的政治责任感，必须把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入。“三个代表”重要思想内涵丰富，博大精深，涵盖了经济、政治、文化和党的建设各个领域，体现在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面，是一个系统的科学理论。要把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，就要突出重点，区分层次，在对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识上达到新的高度，筑牢全体官兵对“三个代表”重要思想的政治信仰。在此基础上，要以改革创新的精神状态迎接世界新军事变革的严峻挑战，认真学习江泽民国防和军队建设思想，围绕新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么仗、怎样打仗的基本问题，深刻理解江泽民国防和军队建设思想的一系列重要论述，为推进中国特色社会主义军事变革提供思想理论支持。
    增强“走在前列”的政治责任感，必须使“三个代表”重要思想成为解决问题、推动工作的强大动力。理论联系实际，是我们党的优良作风。学习贯彻“三个代表”重要思想，重在理论联系实际。党的十六大赋予我军为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供安全保障的神圣职责，军委作出了推进中国特色军事变革、完成机械化和信息化建设双重历史任务、实现我军现代化跨越式发展的重大决策。我们要解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，在新的起点上谋划和推进部队的建设和改革。要以“三个代表”重要思想为指导，增强军事理论创新的紧迫感，加快武器装备发展的步伐，积极稳妥地调整改革体制编制，下大气力抓好人才战略工程，重点抓好指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍。要紧密结合思想实际与工作实际，把“三个代表”重要思想转化为全军官兵观察与分析问题的思维框架，充分发挥科学理论对具体实践的指导作用，切实使“三个代表”重要思想成为统领各项工作的“纲”和推动我军革命化现代化正规化建设的强大动力。在全面建设小康社会的伟大实践中，在推进中国特色军事变革的进程里，只要我们紧密联系国家的实际、军队的实际、各单位的实际和个人实际，坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装全军，军队的建设和改革就能始终保持正确方向，我军现代化的跨越式发展就有了强大动力，完成打得赢、不变质两大历史性课题就有了根本保证。
〖-ZW/正文〗
