〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风汽车公司岗位拥军形成特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，该公司把拥军深情融入技术、生产、销售、服务等各个环节之中，形成岗位拥军新格局。公司专门设立军品委员会，成立军用汽车研究所，从组织上保证了岗位拥军的落实。公司首创“军检员”管理模式，在各个生产环节聘任军品质量检验员，赋予军品检验员产品质量的“一票否决权”、停工停产决定权，充分发挥了军检员的质量监督作用。
    岗位拥军的一个重要特点，是面向部队需求，进行装备车辆的技术改造和新产品的研制开发。去年，解放军某部依据训练需要，请求公司协助解决“车炮匹配”问题。公司立即组成7人技术改造小组，深入部队改装车辆，很快解决了部队的燃眉之急。’98抗洪后，武警部队提出“宿营车”需求，公司组织专门力量研究，在原中吨位车基础上改制出装有帐篷、应急灯等生活设施，可容纳30多人宿营的车辆。
    岗位拥军格局的形成增强了各部门、各行业干部职工的国防意识和服务意识。公司在全国设立了20多个维修站点，定期派技术人员深入部队，检查维修装备车辆，征求部队官兵意见。每遇新车型装备部队，公司都要派出专人，协助部队培训技术管理干部和驾驶人员。
    该公司12万干部职工中，复转军人占1/10。在岗位拥军中，公司努力把复转军人安置、拥军优属等各项工作落到实处。最近几年，58名复转军人先后走上公司处以上领导岗位。去年，在荣获各种荣誉称号的干部职工中，复转军人占52.6%。
〖-ZW/正文〗
