〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋学习才会有高素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告提出，形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。这既是全面建设小康社会的重要目标，也是时代发展的必然要求。作为一名在军校孜孜求学的青年军人，我深深感到，只有通过勤奋学习才能提高自身综合素质，才能适应现代化军队建设的需要。
    世界新军事变革的发展，给我军现代化建设带来了新的机遇和挑战，也让我意识到自身能力素质与部队现代化建设的人才需要存在差距。为了提高知识水平和工作能力，更好地履行职责，我向组织提出入学深造的请求。最终如愿以偿。我非常珍惜这来之不易的学习机会。在学校的四年中，我一方面系统地学习军队政治工作学理论，不断构筑完善知识结构，提高自己的文化素养；另一方面，我把课堂里、书本上的理论知识与部队思想政治工作实际相结合，进行社会调查实践，研究基层部队思想政治工作中的重点难点问题。在不断汲取知识营养的同时，我笔耕不辍，四年来收获颇丰，现已在全国各类报刊发表文章400余篇，发表学术论文10多篇，已出版两本个人诗集和一本散文集，我的一篇在全国性征文中获奖的散文《假如雷锋还活着》被作为例文收录进《语文军队中专教材》。
    党和人民曾经给过我许多荣誉。但我深知，一个人的荣誉只能代表他的过去，如果不认真学习，尤其是不加强对科学理论的学习，就一定会落后。学院领导和我谈心时也语重心长地说：“党的先进性要求具有很强的时代性。每一个党员在改造世界观的漫长过程中，犹如逆水行舟，不进则退。”所以，在认真学习文化知识的同时，我也非常注重以科学理论来武装自己。我利用政治学院得天独厚的条件，认真学习理论，并从实践中加以感悟。在学习期间，我应邀给军地院校和企事业单位做了300多场报告，每一场报告我都针对不同的对象认真准备，在报告中以“三个代表”重要思想为指导来解剖现实问题，取得了良好的社会效果，也使自己从中受到教育。
    院校的四年学习生活有苦有甜，但我感觉自己的辛苦付出得到了回报。有人在谈到原单位在人事方面的调整变动时曾劝我：“要学习、进步两不误啊！”我对此淡然一笑。对我来说，学习上的进步才能算是真正的“进步”。学习是一个重新塑造自我、完善自我、创新自我的过程，也是共产党员全面发展、保持先进性的不竭动力。我将继续努力学习，刻苦钻研，为部队的现代化建设做出一名共产党员应有的贡献。
    ●南京政治学院研究生队学员徐洪刚
〖-ZW/正文〗
