〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于坚持“两手抓”夺取双胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂恒山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/抗非典讲道德漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于坚持“两手抓”夺取双胜利
    ●桂恒山
    非典如魔鬼猛兽肆虐横行之时，一个声音响彻神州大地：一手抓防治非典这件大事不松劲，一手抓发展经济这个中心不动摇，夺取防治非典和经济建设双胜利！党中央、国务院高瞻远瞩，审时度势，毅然决然地作出了“两手抓”的重大战略决策。旌旗挥指亿万众，剑戟齐舞战疫魔。一场史无前例的抗非攻坚战如火如荼地展开，非典这只打开的“潘多拉”魔盒也被渐渐闭合。中国的气魄令世界折服，中国的力量叫世界震惊。
    中国最广大人民的根本利益是至高无上的。坚持“两手抓”是践行“三个代表”重要思想的具体体现，是维护广大人民根本利益的千秋功德之举。坚持发展生产力，不断提高人民的物质文化生活水平；认真防治非典，直接关系到人民的健康幸福，二者都与人民群众的根本利益息息相关，说到底，都是为了维护和实现最广大人民的根本利益。加快发展是中心，是大局，是执政兴国的第一要务，必须抓紧抓好；抓防治非典是人命关天的大事，是前一个时期的工作重点，时时刻刻不能放松。抓好非典防治是为经济建设大局服务，经济建设又为抗非典提供强有力的物质保障。“防治非典型肺炎和推动经济发展是相互联系、相互促进的”，胡总书记的重要讲话，言简意赅地道出了二者的辩证关系。对于领导干部来说，坚持“两手抓”的一个重要前提，是不断加强思想修养，锻炼辩证思维能力。如若思维单一，不能全面地、辩证地看问题，势必在抓工作中瞻前顾后、顾此失彼、用力偏颇、挂一漏万，或只抓抗击非典，忽略了经济建设的全局；或只抓经济发展，放松了防治非典，都会给人民的根本利益带来重大损失。为此，我们一定要扭住中心不动摇，狠抓大事不放松，始终坚持两手抓，两手都要硬。
    我们的党和政府顺应历史潮流，坚持“两手抓”，产生了巨大力量和明显成效。各地采取有力措施控制了疫情蔓延，努力把非典带来的危害和损失降到最低，使改革和发展继续稳步推进。在防治非典期间，国家投资750亿元的农村公路建设项目宣告启动；投资总规模512亿元的13个电站项目获得批准；国资委、银监会、发展改革委等部门相继挂牌运作；能源、原材料、医药工业继续保持快速稳步增长，煤炭、石油开发、电力三大能源工业生产形势良好；第三颗北斗导航定位卫星发射成功，国防和军队建设不断取得新成就。5月份，全国规模以上工业企业完成增加值比上年同月增长13.7%。1-5月累计比上年同期增长15.9%。今年前5个月，中国外贸进出口总值达3093.4亿元，比去年同期增长39.6%。世界银行专家预测，尽管目前很难评估非典的负面影响，但总的预期是中国经济仍会以强劲速度增长。
    强大的经济实力为夺取抗非典胜利提供了物质支持。根据中国卫生政策与管理研究中心对部分医院的调查结果显示：医治一名轻症非典病人一天需要花费人民币1100元左右，重症病人一天需花费3200元左右。由此可见，抗击非典要有强大的物力和财力做保障，要有雄厚的经济基础做后盾。中央专门拿出20亿元人民币建立非典防治基金，一个月内4次下拨非典防治经费；全国各地用于防治非典的专项经费超过50亿元人民币。如果我国没有10.2万亿元的国内生产总值和日益强大的综合国力，要取得抗击非典胜利只能是“纸上谈兵”。
    中国古代史上，疫情蔓延真可谓司空见惯，三年一小灾，五年一大疫，曾几何时，生命几十万、上百万地灰飞烟灭，而统治阶级视人命如草芥，要么束手无策，要么畏缩自保。从没有像我们党和政府这样，对人民生命的关爱，对人民生存权的关注，超出了一切，压倒了一切。党中央多次召开会议，研究部署防治非典工作，广大人民群众的身体健康和生命安全成为第一位的话题；党和国家领导人深入街头、超市、医院、社区、农村，与干部群众面对面交谈，心贴心沟通；防治非典指挥网络雨后春笋般地建立起来，每日公开透明发布疫情报告，农村防治工作有条不紊地迅速展开；《突发公共卫生事件应急条例》紧急出台运行……一系列维护人民群众利益的举措和行动，详尽、稳妥、全面、扎实，正是中国共产党人贯彻落实“三个代表”重要思想的生动体现。
    一部人类的发展史，也是一部与灾难抗争的历史。横行世界的天花、霍乱、鼠疫等都是在人类与之抗争中被逐步控制或战胜的。也正是在这种抗争中，人类在改造客观世界的同时，也在改造着主观世界，包括自己的思辨能力。抗击非典的特殊战斗，让每个人经受了一次精神的洗礼，汇成了伟大的抗非精神。从’98抗洪到抗非典，灾难启示我们，只有努力实践公民道德规范和军人道德规范，自觉加强道德修养，构建起至真、至善、至尚的思想道德体系，才能处惊不变、临危不惧，以理性的心态应对灾难，以坚韧的毅力战胜疫魔。我们只要遵循事物发展的客观规律，坚持辩证思维，坚持“两手抓”，就一定能够驱散笼罩在心头的非典阴霾，在全面建设小康社会的道路上继续前进，夺取抗击非典和经济发展的双胜利。
〖-ZW/正文〗
