〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取长补短携手攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官毛小兵与两名研究生互帮互助传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员谭长俊、崔铁良报道：理论讲解通俗易懂，实装操作驾轻就熟。6月中旬，在沈阳军区某团导弹专业教学现场，三级士官毛小兵运用自己总结的“安全测弹三字经”教学法，把复杂的问题讲得生动活泼，赢得了20余名导弹专家、技术人员的热烈掌声。在场的两名石家庄军械工程学院的研究生罗明洋、范鼠巍更是拍红了巴掌。
    毛小兵毕业于武汉军械士官学校，能胜任导弹6个技术号手岗位。几年来，他先后检测导弹200余枚，排除大小故障30余起，13次成功地遂行重大军事演练保障任务。
    据研究生罗明洋介绍，两年前，上级让他参与修改新一代《陆军军事训练与考核大纲》的通用导弹装备部分，他慕名找到了毛小兵。毛小兵为他提供了大量的第一手材料。他之所以能够顺利完成任务，撰写的《武器装备战士抢救、抢修指导手册》，被全军颁发使用，多篇学术论文入选到《中国导弹与航天文摘》丛书，这一切，毛小兵功不可没。
    “要说功劳，罗明洋、范鼠巍可帮了我不少忙。”毛小兵说，为了使导弹教学简明易懂，两名研究生将导弹系统涉及的装备、模拟、检测方面的理论进行了简化，认真细致给他讲解。在他们帮助下，毛小兵组训能力提高不少，编撰的《某型导弹武器系统简明教材》，在全师试行推广，不少友邻单位纷纷来人交流取经。
    士官毛小兵与两名研究生互帮互助，频出成果，在部队官兵中传为佳话。目前，两名研究生又接到了上级赋予的《导弹实弹射击业务工作指南》编写任务，毛小兵将继续协助他们一起攻关，争取早日完成。
〖-ZW/正文〗
