〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富教育内容活跃教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团积极开掘官兵身边教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周军、特约记者刘国顺报道：“巡逻在祖国千里边防线上，我的内心充满自豪。巡逻路上那看不尽的新景观，从一个侧面折射出我们伟大时代的基本特征……”7月初，黑龙江省军区某边防团五连新战士张怀韬怎么也没想到，自己巡逻时随意写下的一篇散文习作，竟为全团深入开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动打开了新思路。
    今年5月中旬，张怀韬和战友执行巡逻执勤任务时，亲身感受到边防线上群众生产生活发生的巨大变化和部队现代化建设水平的快速提高，心潮澎湃，写下了散文《巡逻路上的记忆》，真实地记录了千里边防线上的变化，表达了对全面建设小康社会美好前景的向往。不久前，到连队检查教育情况的该团领导，在翻阅战士读书笔记时，无意中发现了这篇文章，并将此事向团党委做了汇报。团党委“一班人”认真讨论后，认为戍边战士中蕴藏着丰富的教育资源，在开展教育活动中，如果让战士登台讲课，谈学习创新理论的心得体会，就能较好地改变“你讲我听”的政治教育模式，从而把教育活动搞得既丰富多彩，又扎扎实实。
    很快，一个以战士见闻为主要内容，以战士登台各抒己见为主要形式的教育活动在千里边防线上展开。“巡逻归来话小康”诗歌朗诵会、“小康连着边防线，我为小康做贡献”演讲比赛等，极大地丰富了教育的内容和形式，激发了战士们参与教育的积极性。一些入伍多年的老兵主动走上讲台，联系自己的亲身感受，给大家讲过去巡逻靠马拉爬犁，住低矮砖瓦房，如今平房变楼房，吃穿大变样的经过。一些官兵还将巡逻路上的所见所闻，写成体会文章、拍成图片，作为主题教育的生动教材，供战友们观看。团党委紧紧抓住千里边防线上翻天覆地的变化，特别是十三届四中全会以来边疆人民安居乐业的现实，结合学习十六大报告、《党章》、《论“三个代表”》及《“三个代表”重要思想学习纲要》，组织官兵围绕“变化为什么？职责是什么？全面建设小康社会靠什么？”等话题进行座谈。在此基础上，团辅导组分专题讲了4课，引导大家准确掌握“三个代表”重要思想的基本观点，领会基本精神。这次教育活动激发了官兵守好国门，为全面建设小康社会做贡献的积极性和自觉性。
〖-ZW/正文〗
