〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军与车臣非法武装发生交火等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军与车臣非法武装发生交火
    新华社莫斯科7月21日电据国际文传电讯社21日报道，俄罗斯联邦部队20日午夜与车臣非法武装发生交火，6名俄联邦军人丧生，8名军人受伤，另有3名非法武装分子在交火中被打死。
    国际文传电讯社援引俄联邦驻北高加索集群司令部的消息报道说，一伙车臣非法武装分子企图攻占一个村庄，车臣警备司令部得到情报后出动部队，并与非法武装分子交火，造成上述伤亡。
    俄联邦驻北高加索集群司令部说，搜索和打击车臣非法武装分子的行动一直在进行中。
    美军打死24名塔利班武装分子
    新华社喀布尔7月21日电（记者曹卫国）驻阿富汗美军司令部20日晚宣布，美军19日在阿富汗南部城市坎大哈附近的一场战斗中打死约24名塔利班残余武装分子。
    一支美军车队19日晚在坎大哈以南15公里处遭到一伙塔利班枪手伏击，美军在还击中当场打死5名袭击者，并迫使其余袭击者退至附近的山上。随后美军出动数架“阿帕奇”武装直升机前往增援，向袭击者藏匿的山区投掷炸弹，又炸死了19名塔利班武装分子。
    塔利班残余武装最近加强了在阿富汗南部和东部省份针对政府军及驻阿美军的游击活动。一个星期前，塔利班武装偷袭了坎大哈省一个偏远县的警察局，打死5名警察。
    伊朗重申遵守《核不扩散条约》
    新华社德黑兰7月21日电（记者张胜平）伊朗外交部发言人哈米德-礼萨・阿塞菲21日在记者招待会上重申，伊朗遵守《核不扩散条约》。
    针对外国媒体近来就伊朗的核活动、伊朗可能退出《核不扩散条约》以及伊朗可能签署该条约的附加议定书等问题的各种报道，阿塞菲说：“有关伊朗准备退出《核不扩散条约》的报道是没有根据的。伊朗遵守这项条约，并未打算退出该条约。”
    阿塞菲还表示：“伊朗只有在国际原子能机构和伊朗双方采取某些建立信任的措施之后才有可能签署有关的附加议定书。我们目前正在力促建立互信措施，并且认为，如果国际原子能机构和其他一些国家采取措施与伊朗建立互信，对各方都将有益。”
    韩美将举行年度联合军事演习
    新华社汉城7月21日电（记者张利）根据韩国媒体援引驻韩美军司令部的消息说，韩美将于8月18日至29日举行代号为“乙支焦点透镜”年度联合指挥所演习。驻韩美军司令部已于21日上午将此事通报了朝鲜方面。
    据报道，这次演习为计算机模拟演习，旨在增进韩美军队“有事时”完成作战任务的合作。报道说，将有8000名韩国军人和6500名美军参加此次演习。
〖-ZW/正文〗
