〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克局势为何难有好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克民众喜爱的巴格达动物园20日终于重新对外开放。虽然此前美军曾将这一消息通过广播告知巴格达市民，但当天参观的人却寥寥无几，参观者也以成年男子居多。在动物园入口处对游客搜身的保安人员说，不是伊拉克人不喜欢动物，而是不敢出门，特别是家长为孩子的安全担心。他们还提醒记者，巴格达还不太平。
    伊拉克大规模战事已结束两个多月，但伊拉克局势仍然难以平静，特别是首都巴格达和周围地区，几乎每天都有爆炸、抢劫、枪击和暗杀发生，老百姓始终生活在恐惧之中。很多伊拉克人认为，美军对伊拉克实施军事占领，以及在战后采取一系列不得人心的政策促使暴力活动增加，社会安全因此得不到保证。
    在美军进入巴格达城并“安营扎寨”后，前政权支持者和一些反对美国军事占领的伊拉克武装人员就对美军展开了游击战：今天搞爆炸，明天发火箭弹，后天放冷枪。美军更是以牙还牙，发起了一场比一场凶猛的清剿行动，使得伊拉克笼罩在暴力的氛围之中。此外，美军在伊拉克采取的一些政策使很多本来没有敌意的人开始仇视美军。负责伊拉克战后重建的美国最高文职行政长官布雷默5月份上任不久就宣布解散执政了30多年的阿拉伯复兴社会党、伊拉克前政府军、安全情报部门、国防部和新闻部，使得40多万伊拉克人骤然被抛进失业大军。很多阿拉伯复兴社会党中底层党员和共和国卫队士兵还成为受歧视的对象，很多美军公布的工作岗位都禁止这些人报名。对现实和未来感到绝望的伊拉克人最终选择了武装抵抗这条路。
    伊拉克安全状况得不到有效控制也与驻伊美军兵力不足有关。战前伊拉克可谓是“天下太平”，犯罪率极低，这主要是萨达姆采取高压和铁腕政策的结果。萨达姆掌权期间，仅巴格达就有数十万政府军和共和国卫队，安全情报人员、警察部队和阿拉伯复兴社会党成员也遍布城市各个角落，几乎所有人都在被监视之下。很多伊拉克人战后开玩笑说，当时连犯罪的念头都不敢有。但萨达姆政权一夜之间被推翻后，这个庞大的警察系统突然解体。美军在伊拉克的全部兵力不过15万，在巴格达只有5万。相对于巴格达500万人口来说，1名美军士兵要管100名巴格达市民。美军在短时间内根本无法收拾有2300多万人口的伊拉克。
    此外，去年10月，萨达姆在“全票”获得总统连任后对犯人实行大赦，为美军占领埋下了“炸弹”。据国外媒体估计，当时被释放出来的犯人达20万之众。现在，这些人成为战后伊拉克偷盗、抢掠的“主力军”，也是美军努力恢复伊拉克秩序和法律的主要障碍之一。
    伊拉克舆论认为，要想有效控制伊拉克局势，明显改善其安全状况还要依靠伊拉克人自己。刚刚成立的伊拉克临时管理委员会表示将把恢复安全作为其未来的工作重点之一。问题是，该委员会在仓促中成立，要真正兑现其诺言还需一段时日。这意味着伊拉克局势在未来几个月不可能有根本好转。
    ●新华社记者王波
〖-ZW/正文〗
