〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要找回自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第十届世界游泳锦标赛跳水比赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十届世界游泳锦标赛跳水比赛20日在巴塞罗那蒙锥山跳水场落下帷幕，中国跳水队获得了4枚金牌（其中奥运项目3块），与赛前制定的在“8个奥运项目中争取4-5块金牌”的目标相比，留下不少遗憾。但是，比这4枚金牌更有价值的是，这次比赛使中国跳水界清醒地找到自己的定位，为明年的奥运会早作准备。
    国家游泳中心跳水部主任李大正概括了两句话，一是我们的难度和稳定性的优势没有了，二是外国选手进步很快，在每个项目上都有几名优秀选手对我们形成极大挑战。
    世界跳水已不再是中国队一统天下，继俄罗斯之后，更有加拿大和澳大利亚悄悄追了上来。对于保持了30年优势的中国队来说，现在的确到了关键时刻――我们既不能固步自封，更不能盲目否定一切，如何把握继承和发展的关系是我们当前面临的主要问题。
    群雄并起不是坏事
    一花独放不是春。对体育运动而言，失去了竞争，就没有了魅力。
    中国跳水在很长一段时间内一直走在世界最前列。无论是理念、技术还是人才的选拔、培养、训练手段，一直为世界各国推崇，甚至成了世界跳水的“难度动作晴雨表”。
    独领风骚自然风光无限。它所形成的效应，是带动了世界跳水运动的发展，中国队员的一些创新动作，不仅留在了跳水领域上，同时也成为各国学习和赶超的目标。高敏，曾令她的同时代对手感到高不可攀；伏明霞，退役之后的再次复出，仍在最高水平的奥运会比赛中摘得金牌；熊倪、孙淑伟、田亮、郭晶晶，中国几代队员书写着中国也是世界跳水的历史。与此同时，世界各国的跳水运动也在进步，美国的洛加尼斯、俄罗斯的萨乌丁等一些高水平的队员相继崛起，与中国形成抗衡。
    中国对世界跳水的贡献，还体现在我们有一批教练在国外执教。本届参赛的国家中，加拿大、澳大利亚、美国、日本、英国等队中，都有中国教练。他们把中国跳水队多年总结出的先进经验带到国外，与外国选手优越的身体条件相结合，必然产生质的飞跃。而这次比赛，正是他们开花结果的反映。
    中国队在本次大赛中遭到前所未有的挑战，过去是一两个人、个别项目，今天是在各个项目上都有几名强有力的对手。从金牌的分布上看，俄罗斯、加拿大各拿走了2块奥运项目金牌，与中国队平起平坐，特别是男女跳台，过去我们有较大优势，而这次痛失金牌。对此，中国跳水队领队周继红说，现在出现群雄并起的格局，对中国队来说不是坏事，可以激发我们队员和教练的斗志和危机感，不断加强技术创新，提高难度。只要我们摆正自己的位置，一个动作一个动作地去抠，一个项目一个项目地去拼，明年的奥运会还是大有希望的。
    我们应该有这个自信。
    中国队没有失去整体优势
    中国队在本届比赛中失去的金牌，大多输在最后一跳，如男女十米跳台，都是在领先的情况下，最后一跳让外国选手反超。因此，舆论普遍认为难度系数是中国队的软肋。
    不能否认，外国选手在本届比赛中表现出普遍运用高难度动作的趋势，在总体上他们的难度系数高于中国队员。但不能因此断言中国队在整体上已失去优势。在各个项目上，中国队仍表现出较高水准，跳出了一些高难度动作。比如胡佳在男子10米跳台比赛中，最后一跳向后翻腾两周半转体两周半，难度系数达到3.8，是当今世界的最高难度，只可惜这是他第一次在世界大赛中使用这个动作，出现失误，与金牌擦肩而过。
    近年来，世界各国为赶超中国，都在难度上下大功夫，这次比赛显现出意想不到的效果。冷静地分析，中国队在本次比赛中，失利的项目并不完全是难度系数不够，大多数是自己失误造成的，或者说是难度系数高的动作失误较多。追求难度，是中国队的拿手好戏，加上稳定性好，才使中国队立于不败之地，而这届比赛我们在这两个方面都不是特别突出，外国选手上来是很正常的。
    要有稳定性高的新动作
    难度和稳定相辅相成，缺一不可，中国队的当务之急是解决好高难度动作的稳定性问题。田亮对此的看法是：“只有新动作的稳定性能够替代老动作，我才会拿出来，不能急于上新动作而影响到稳定性。”
    中国队员身体虽不如欧美选手强壮，但我们的灵活性要高于欧美选手，在力量和灵活性上，我们力量提高的空间相对要大，对提高动作难度应该是有利的。没有理由认为在动作难度上外国选手比我们有优势，只要我们加大难度的训练比重，重新夺回难度优势指日可待。对此，中国游泳运动中心主任李桦表示，这次比赛之后，中国跳水队会从提高动作难度、质量和队员的心理素质上下功夫，但关键还是完成高难度动作的能力。
    （本报巴塞罗那7月21日电）
    ●本报记者孙继炼
〖-ZW/正文〗
