〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术使老装备焕发生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军借助现代科技手段提高后勤装备保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王炳全、何华报道：一台老掉牙的车辆，除了“退役”和报废还有用吗？6月底，笔者在兰州军区某集团军欣喜地看到，他们按照新思路，采用新技术对60多台面临退役或报废的车辆进行技术改造，使这些保障车辆起死回生。对此，集团军领导深有感触地说，科技创新是实现战斗力跃升的“助推剂”。
    这个集团军列装20多年的车辆有近百台，对于这些“出不了门，上不了路”的保障车辆，以往的办法不是报废就是退役。为充分挖掘老装备的潜能，他们确立新的思路，利用新技术“嫁接”改造老装备。一是翻旧还新，某工程保障车是上个世纪60年代列装的，他们利用“东风”牌汽车底盘，加装新的钻、锻、铆、焊、锉、锯、吊工具以及微电脑、空调等设备，每台仅投资8万元，就达到了价值70万元工程保障车的水平，经总后汽车研究所、天津汽车学院、西安交通学院等单位专家、教授和工程技术人员的鉴定，完全符合各项技术要求。二是拓展功能，对于一些功能单一的装备，这个集团军广泛利用新技术，通过加装有关系统，先后“嫁接”17台野战指挥车，使部队的野战指挥能力发生了质的变化。三是“移植”组合，坦克部队野战炊事保障由于履带、轮胎车辆混编，导致在沙漠戈壁地域的野炊常常出现“差位”。他们利用新材料革新的“低压电饭煲”与电瓶相连，实现了自动做饭。如今，每次机动前，各车乘员带上一定的大米、鸡蛋、火腿肠等置于低压电饭煲里，坦克停下来，热腾腾的饭菜也好了，乘员稍事停歇就能吃到“自助餐”。
    6月下旬，笔者在该集团军的检验性考核中看到，他们改造的这些保障车有野战洗手间、野战检修间等12类30多台保障车辆，使集团军的野战后勤装备“臂短腿慢”成为历史。
〖-ZW/正文〗
