〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泥人打动英国首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成千上万个手掌大的小泥人密密麻麻地站立着，他们形态各异，昂首挺胸，目视前方。身着白色T恤衫的青年学生或坐、或蹲在地板上，默默地以他们认为最美的方式认真地排列着这些泥人。
    中国国家博物馆展览厅弥漫着宁静、朴素的气息。题为《亚洲土地》的雕塑展在北京即将开展之际迎来了第一位政府首脑级的参观者――英国首相布莱尔和夫人谢丽。
    《亚洲土地》由192，000个手掌大小的泥人组成。这些泥人是在英国著名雕塑大师安东尼・葛姆雷的指导下，于2003年1月由来自广州东北部花都地区的300多位不同年龄层次的市民制作而成的。
    布莱尔首相显然对如此众多的小泥人没有思想准备。他略显惊讶地环顾四周，饶有兴趣地向葛姆雷询问雕塑的制造和艺术创意。
    葛姆雷说，他之所以选择中国做《亚洲土地》是因为中国古老的历史和影响力。“而从这项工作和作品本身，我也体会到了这个国家蕴藏的无穷的力量。”
    在葛姆雷的引导下，布莱尔夫妇走入泥人当中。凝视着这些有着橘色、红色或棕色面孔的泥人，布莱尔说：“这是一个不可思议的工程，令人震惊。”
    得知这项活动旨在展现英国的最新创意与创新精神、加强中英两国年轻人之间的联系，并且来自中央美术学院的学生们十分喜爱这项活动时，布莱尔再次露出开心的笑容。
    “这个活动可花了不少英国纳税人的钱，”葛姆雷开玩笑地对布莱尔说。布莱尔毫不犹豫的答道：“这是值得的。”临近结束，布莱尔夫妇愉快地蹲下身与泥人们合影留念。
    （据新华社北京7月21日电）
    ●新华社记者常爱玲
〖-ZW/正文〗
