〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席共青团十五大代表全部抵京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电21日8时40分，南京开往北京的T66次列车徐徐驶进北京站，江苏省出席共青团十五大的50多名代表走出列车。至此，参加团代会的京外代表团全部抵达北京。
    共青团第十五次全国代表大会将于22日在北京召开，出席会议的1500多名代表在20日、21日两天向大会报到。在北京站、北京西站、首都机场以及代表驻地京西宾馆、京丰宾馆、铁道大厦，都悬挂着“热烈欢迎出席共青团第十五次全国代表大会代表”的标语横幅。代表们走下火车、飞机，就受到大会工作人员的热情欢迎。
    江苏代表团团长、共青团江苏省委书记魏国强说，很多江苏代表是刚刚从抗洪一线赶来，为抗洪抢险发挥了积极作用。他说，这次团代会将为新世纪共青团工作开创新局面指明方向，他们将代表江苏省1800万名共青团员，积极参与大会各项议程，认真行使自己的职责。
    金融系统和中央企业系统都是第一次组团参加团代会。代表团团长杨玉柱和赵钊表示，一定要开好大会，把会议精神带到广大团员青年中去，激励团员青年以更加饱满的工作热情和崭新的精神风貌投入到金融和国有企业的改革发展中去，努力开创共青团工作的新局面。
    团十五大的代表中，有专职团干部989名，占代表总数的64.3％；各条战线先进模范人物、先进集体代表550名，占代表总数的35.7％；女代表601名，占代表总数的39.1％；来自55个少数民族的代表240名，占代表总数的15.6％；代表的平均年龄29.7岁，比团十四大时降低0.5岁。
    这次团代会为期5天，与会代表将研究讨论过去5年团的工作，并规划今后5年的蓝图。大会还将对团章作出重大修改，新一届共青团中央委员会也将在此次会议上选举产生。
〖-ZW/正文〗
