〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪好夫妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋战在抗洪抢险一线的武警官兵中，有一对结婚不到一年的夫妻。丈夫商继军，武警上海总队九支队排长；妻子严颖君，该支队卫生队军医。10多天来，他们用自己的行动书写着动人的爱情篇章。
    7月1日下午，商继军接到奔赴抗洪抢险一线的命令。小严对丈夫说：“我也要去抗洪！”她主动向领导提出申请，到一线搞医疗保障。从此，他俩就并肩战斗在抗洪一线。
    第二天中午，商继军已连续战斗了14个小时，仍和战友们一起喊着高亢的口号，扛起一袋袋近百斤重的沙袋，忙碌地奔走着。身为军医的严颖君知道，丈夫的身体已经到了他所能承受的极限。她远远地看见丈夫仍在忙着铲土、扛沙袋，心里着急，嘴上却没说什么。下午3点多，一股洪水将官兵筑起的堤坝冲出一个口子。正在堤上垒沙袋的商继军和数名战友被洪水冲出10多米远，情况十分危险。目睹这一切，小严眼里噙着泪水，紧张地站在岸边，直到看见丈夫和其他战友一起被救上岸，她那悬着的心才放了下来。
    其实，夫妻两人的心情是一样的，小商更担心妻子的安危，她已有几个月的身孕。由于连日来持续的高温，战士们终日奋战在污浊的洪水中，有的呛了几口脏水闹肚子，有的皮肤出现了红色的斑点，很多同志的双手、双肩都磨破了，还有的因过度劳累而虚脱。虽然身体不方便，严颖君还是马不停蹄，四处巡诊，为官兵发放药品、包扎伤口，忙得不亦乐乎。一次，严颖君在为战士送药的时候，从刚刚垒好的防护堤坝上经过，一不留神摔倒了，正在一旁装沙包的商继军连忙上前将她扶起。妻子深情地看了丈夫一眼，急忙说：“我没事，你忙吧！”说完，自己又去巡诊了。
    在抗洪抢险的战斗中，这对夫妻虽同在一线，可各有各的岗位，一直都忙忙碌碌，一天也说不上几句话。有时小商被换下去了，小严仍在一线；有时小严下堤了，小商却刚刚来到防护堤。可是，商继军说：“我俩都是共产党员，都懂得自己肩负的使命和责任。再苦再累，我们也无怨无悔。”
    7月8日凌晨2时，因连续高强度的体力消耗，商继军出现虚脱，晕倒在大堤上。正在巡诊的严颖君赶紧给丈夫打针、喂水。有人关切地问她：心疼吗？她含着眼泪说：“我会让他尽快恢复过来，重新回到大堤上。”
    ●闫志嵘本报特约通讯员徐连宗
〖-ZW/正文〗
