〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盛夏时节，一些女战友在生理保健方面遇到不少烦恼？我们邀请专家给女战友谈谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏季，姐妹们怎样应付“那几天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘虹霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛夏时节，一些女战友在生理保健方面遇到不少烦恼。我们邀请专家给女战友谈谈――
    夏季，姐妹们怎样应付“那几天”
    □烦从暑来
    夏季气候炎热，一些军营姐妹很为每个月的“那几天”烦恼。
    比如，夏季南方又闷又热，人人大汗淋漓，爱清洁的姐妹们每天都喜欢冲凉洗澡，如果遇到“那几天”，按照保健常识是不应该接触凉水的，这让一些姐妹们很发愁：“几天不洗澡怎么受得了啊？”
    再如，部队组织游泳训练，一些姐妹喜上眉梢，又忧从中来：“本来可以凉快一下，可是正赶上这几天，只好眼睁睁看着别的战友去戏水了！”天气闷热，再加上身体不爽，有的军营姐妹往往出现心烦意乱、情绪低落、注意力不易集中等现象，心头像压着一块石头，又烦闷又憋气。
    □知心话儿
    夏季遇到“那几天”，的确给姐妹们的生理和心理造成很多不方便和不愉快。
    从生理上说，经期的一些保健事项与夏季的特殊气候存在一些矛盾。除了上面提到的问题，还有平时经期腹部应该加强保暖，但是夏季姐妹们一般穿得比较单薄，在空调房间中工作时间过长就容易造成腹痛等等。我们知道，经期对女性的心理有周期性的影响，很多姐妹在“那几天”前后都不免出现心理压抑、爱生气发火等不安情绪。夏季天气闷热，本来就容易使人急躁、烦闷、上火，加上生理因素的影响，很多姐妹都感到心里不畅快，很容易影响执勤和正常工作。
    □几点建议
    1、由于暑期细菌繁殖较快，夏季经期卫生非常重要，军营姐妹们有条件的可以采取温水淋浴。如果条件不具备，可以用温热的毛巾蘸少许浴液擦拭身体，然后用清水擦净。
    2、夏季经期不应进行剧烈的训练，禁止游泳。晚上睡觉时如果打开空调，应用毛巾被保护腹部，防止受凉。此外，在饮食上不要贪吃生冷的食品，特别是冰淇凌、冰镇汽水等冷饮。
    3、夏季经期心理保健非常重要，建议姐妹们主动调节心理，在心绪烦闷的时候可以听听轻音乐、看看书报，保持乐观、愉快、从容的心境。
    ●66195部队医院潘虹霞 俄立谦绘
〖-ZW/正文〗
