〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新型“关爱观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立新型“关爱观”
    ●王建武
    去年，某部安排一名干部转业，由于对后路缺乏信心，这位干部请求组织上照顾他在部队再干几年。但在组织的推荐协调下，地方有四个单位看中了他的写作、管理才能，争着接受和聘用他。这位干部凭着自己的素质，很快走上了满意的工作岗位。过后，他深有感触地说：“组织上对我们生活上关心固然重要，而平时帮助我们提高素质，则是更重要的关爱呀。”
    诚然，作为一级组织和领导干部，真心诚意地为部属排忧解难，使大家感受到组织的温暖，集中精力工作，是完全必要的。但一个单位要想人才层出不穷，一名干部要想不断发展进步，就需要组织和领导干部在关心部属生活的同时，更要在提高他们的能力素质上下功夫。
    随着军队体制编制的调整，武器装备的更新，机械化、信息化的发展，部队建设对指技合一的复合型人才的需求量越来越大。有人说，实现“两个转变”首先是人员素质的转变；完成“双重任务”，首先要完成人才培养和储备的任务。部队现代化建设程度愈高，人才的竞争就越激烈。素质高、能力强的干部将有更广阔的发展天地，而素质低、能力弱的干部发展空间必将越来越小。某部在精简调整后，干部提升的比例明显减少，部队党委及时在干部中开展了“不看位子有多少，先看素质高不高”的教育，引导干部把忧前途思后路，转到努力提高自身素质上，可谓抓住了关键。这不仅使干部自己受益，更给部队建设提供了人才支持。
    给人以鱼不如授人以渔。对缺乏发展后劲的干部，即便在生活上给予一定的照顾，甚至在职务上给予照顾，都不能从根本上解决其出路问题。如果平时就注意帮促干部提高素质，增强发展后劲，随着他们环境的改变，收入的提高，生活上的困难也会越来越少。应该说这是领导富有远见卓识的关爱，也是与时俱进关心培养干部的必然要求。
    树立新型的“关爱观”，就要既解决好干部的物质生活问题，更注重提高干部的综合素质。在这方面，领导干部要切实履行“校长”职责，在带头学习的同时，热心为年轻干部传经验、教方法，创造学习成才的有利条件，建立人才成长的良性机制，把更多的干部培养成为部队现代化建设的优秀人才。作为年轻干部，更应勤奋学习，自我培养，不能把前途和后路都寄于领导的同情和照顾。要努力增强提高能力素质的紧迫感，具备较好的基本素质和专长，为今后的发展打下坚实的素质基础。这样，即使今后转业回到地方工作，凭着过硬的能力素质，也可以在竞争日益激烈的市场经济大潮中，闯出一片天地，干出一番事业。
〖-ZW/正文〗
