〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一医院肝病传染科主任许家璋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医治重型肝炎有高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛可斌/刘蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛可斌刘蓓
    病例索引：这天，救护车呼啸着将一名突发重型肝炎患者送到81医院肝病传染科。此时，患者已出现了肝昏迷、上消化道出血、肾功能不全等6种并发症，生命垂危。
    医治经过：肝病传染科主任、南京军区肝病研究所所长许家璋，一边安排医护人员严密观察病情变化，一边使用药物减少毒素对肝脏的继发性损害，同时注射促肝素促进肝细胞再生和修复。在综合性治疗的同时，许家璋根据病人的病情，多次对其进行血浆交换或胆红素吸附的人工肝治疗，通过仪器将血液中的有毒物质置换出来，将新鲜、无毒的血液输进患者体内。经过一个多月的治疗，这名患者的肝功能及各项生化指标明显好转，出院休养。
    疗效追踪：患者出院后，每次来院复查，肝功能及各项生化指标都很稳定，目前已能正常上班。
    名医简介：许家璋在研究重型肝炎的30多年里，收治了1120名重型肝炎患者，使诊治重型肝炎患者的成活率由原来的30％提高到60％以上；他率先在全国提出了重型肝炎的分型及分期诊断标准，对统一国内诊断标准和评判药物疗效起到重要作用；他还在国内较早地尝试生物人工肝治疗重型肝炎，获得《重型肝炎诊断和治疗的研究》等国家、军队科技进步奖20项；发表了《庚型病毒性肝炎临床和病理系列研究》等60余篇论文；主持研制的国家一类新药注射用促肝细胞生长素，获得国家发明专利。
〖-ZW/正文〗
