〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越，从理论转型开始之力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈装备保障理论创新的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗封伟书/邓刚袁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越，从理论转型开始
    ――谈谈装备保障理论创新的几个问题
    ●封伟书邓刚袁之力
    向信息化保障转型
    装备保障信息化，就是把信息作为重要的战争资源和保障资源，将武器装备作为信息平台，以信息保障为主导，通过信息技术实现信息化保障。伊拉克战争，美军装备保障依靠“全球作战支援保障系统”，为战役行动和各类参战人员提供装备保障信息，对保障力量实施全程跟踪、指挥、控制和协调，解决装备远程诊断和修理问题，充分体现了装备保障中信息主导的特点。实施信息化保障，必须打破传统的机械化战争装备保障理念，从保障思想、保障理论、保障方式和保障行动等方面大胆创新，提高信息化装备保障组织指挥能力，加速培养信息装备保障人才，加大信息装备保障技术的攻关力度，建立可靠的信息化装备保障指挥系统，创新信息化保障方式、方法，提高装备保障信息化水平。向精确化保障转型精确化保障的实质，是用最小的保障资源满足一定的保障需求，达到最佳的效费比。现代战争，大量高技术武器装备投入使用，装备保障费用显著增加。以最少代价取得最大的保障效益，已成为战争策划的重要环节。过去那种“不惜一切代价”、“杀鸡用牛刀”、“多多益善”的保障观念已受到严重挑战。由于高技术武器装备科技含量高，设计精密，维修零部件和消耗材料价格高，战前不可能进行大量的生产和储备，要求我们必须以精确化保障代替那种不计成本的概略型装备保障做法。实施精确化保障要求在了解装备保障需求方面要有前瞻性，而在保障时间、保障地点和保障内容上则要有准确性。为此，必须进一步强化效益观念，发展精确化保障力量和手段，努力提高精确化保障能力。
    向集约化保障转型
    装备保障必须不断提高集约化程度，以最大限度地发挥各种保障资源的效用，形成保障合力。集约化保障就是指集中人力、财力、物力等保障资源，进行优化组合，集约管理，使各种保障资源有机结合、协调配套，有效地发挥效能。集约保障与粗放保障相比，在资源的投入和使用上，体现为集中与分散程度的不同；在装备保障系统要素的组合上，体现为有序与无序程度的不同；在对装备保障工作的指挥和管理上，体现为精细与粗略程度的不同。集约化保障强调的集中使用、优化组合、集约管理，不是单纯增加资源投入，增加装备保障机构和人员，而是通过提高资源的利用率，来提高装备保障的效益。为此，我们必须集中有限的人力、物力和财力，建设精干、高效的装备保障力量。
    向区域化保障转型
    区域化保障，就是按战区界定划分不同的保障区，并在每一个保障区内建设或部署相应的装备保障力量，对区域内各部队实施保障。实行区域化保障，不仅能够集中体现各战区独立作战、独立保障的思想和要求，而且还能够体现统一保障、就近就便、整体效益的原则，避免三军各成体系和重复建设。战时，则可迅速作出反应，在本战区内先行组织起有效的保障力量，以保证快速反应部队作战之急需。另外，实行区域化保障，能够收到较好的“弹性”效果。在战略、战役的纵深和浅纵深地域内形成相互联系、相互依托的网络体系，使各战区内的保障力量既相互联系又相互独立，既是整体网络中的一部分，又可以形成各自的区域性网络。区域化装备保障，要根据作战方向和作战任务合理划分保障区，根据不同的装备保障任务部署相应的保障力量，搞好各保障区之间的协调，形成纵横相联的网络型装备保障体系。
    向模块化保障转型
    模块化保障就是对各种装备保障力量进行优化组合，以形成整体保障合力，实施聚焦式保障。从装备保障力量的构成看，不仅要搞好军队装备保障力量与地方支前装备保障力量的优化组合，而且要搞好军队内部各军兵种通用和专用装备保障力量的优化组合；从装备保障力量的层次看，战略、战役和战术装备保障力量要形成科学合理的比例关系，在纵向层次上构成上下紧密衔接的保障体系；从装备保障力量的职能看，装备保障指挥力量、专业保障力量、辅助保障力量等要形成结构合理、功能完备的装备保障力量体系；从装备保障力量的部署看，应坚持区域部署与基点部署相结合、固定部署与机动部署相结合、前沿部署与纵深部署相结合、分散式部署与集中式部署相结合，在空间上把各种保障力量组合成一个整体。平时，可以按照“模块化”的原则，组建和训练同一类型的装备保障分队，如同一类型的维修分队、补给分队等；战时，根据被保障部队的编成和任务，利用这些“模块化”的分队，按照“积木组装原理”，灵活编组成所需的装备保障力量。“模块化”的编成，具有编成数量和隶属关系的灵活性：即作战部队所属装备保障力量可以根据需要，任意地增减类型及其数量，方便地“拆卸”，灵活地“组装”。
〖-ZW/正文〗
