〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推动工作上见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某技术勤务团党委学习实践“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭润昌/韩海峰/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某技术勤务团党委学习实践“三个代表”重要思想纪事
    某技术勤务团连续6年被第二炮兵评为“基层建设先进团”，并荣立集体二等功。近日，该团党委指导基层干部高标准学习“三个代表”重要思想，把先进理论转化为部队发展的“原动力”的经验，被基地推广。
    1
    在一次下连蹲点中，该团政委马力指出警卫二连连队学习中存在一些问题，没想到当时的连长强永光却快人快语：“政委，我是个粗人，学不懂那些深奥的理论。咱带兵就靠个人威信和感情，靠扑下身子干。”
    此番“实话实说”，对马政委的震动很大。细一调查，发现诸如“学理论是虚的，只有干才是实的”、“基层工作很具体，只要了解创新理论的大致内容就行了”等观点在基层有相当的普遍性。
    2
    只有先做理论学习的明白人，才能当好基层建设的领路人。团党委从剖析个别连队进步缓慢，干工作重形式、轻效果等现象入手，引导大家深刻认识到：基层工作中所遇到的一些难题、困惑，从根儿上说，是由于个别基层干部理论创新意识不强，想问题、抓落实缺乏理性思维和科学头脑所致。
    于是，他们就如何学的问题作出了决定：制定年度基层干部理论学习计划，规定每周二晚上为基层干部理论学习时间，营党委“一班人”每月集中学习不少于两天，雷打不动，并有相应的月、周学习内容安排。同时他们实行考评述学公示制，每年第4季度，机关考核组下到基层，让每名基层干部结合本职工作谈理论学习收获。彻底堵住了抄笔记、凑字数的现象。党委中心组还就围绕什么主题学、针对什么问题学、采取什么形式学、瞄着什么目标学等一一加以明确，使基层干部学习的脉络、线条更加清晰。
    系统全面的理论学习，让基层干部尝到了甜头。那位自称“粗人”的强连长，不仅较好地掌握了“三个代表”重要思想的基本内容和主要精神，还在一定程度上提高了观察、分析问题的能力，个人素质、思辨能力都有长足的进步，去年被评为优秀基层带兵干部。
    3
    曾经有一段时间，学归学，用归用，理论学习与本职工作“两张皮”，与具体实践“挂不上”的现象在该团基层一些干部中存在。个别基层干部热情很高，但找不准理论与实践的结合点，没有真正在解决问题、推动工作上下功夫。
    该团保管营担负着特殊任务，已连续30年安全无事故。因此使部分同志形成惯性思维，认为只要不出事，什么都好办。去年3月，新一届班子上任后，个个满腔热情，急于工作见成效。他们决定从营院建设入手，争取部队面貌迅速变样。他们多方筹措资金，加班加点带领官兵进行营院基础设施改造，两个月下来，营党委“一班人”个个瘦了一圈，可上上下下却不满意。战士埋怨说：这是在搞面子工程，本来日常任务就很重，现在又突击搞建设，实在吃不消。
    这种费力不讨好的事，引起了团党委的反思：学以致用是理论学习的主要目的，也是检验学习成效的根本标准。在深入学习“三个代表”重要思想时，团党委重点讨论如何在学习成果的转化运用上下功夫，按照“三个代表”重要思想对各基层单位20多项工作进行重新论证规划，引导基层干部结合所学理论知识，在党委工作思路与本单位实际相结合上动脑筋、下功夫，切实提高基层干部的创新能力和理性水平。
    保管营党委结合“三个代表”重要思想对部队建设存在的主要问题作了一系列深刻反思，从中悟出一个道理，只有扎扎实实打基础、强素质，基层建设才能持续发展。他们改变工作思路，狠抓部队正规化建设，工作没有以前累了，可效果却比以前好了，连续几次多点位执行重大任务无一差错。一位副营长深有体会地说，过去是抓外形、抓突击、靠力气开展工作；现在是想长远、抓全局，学以致用使我们逐步成了基层建设的明白人。
    ●郭润昌韩海峰本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
