〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为助儿子建功业患病三年瞒真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士杜伟家人情怀高尚感人至深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔平/王晓艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔平、王晓艳报道：连日来，武警交通六支队战士杜伟的家人为让儿子安心服役，刻意隐瞒父亲癌症病情长达3年的事迹，在新疆、合肥等地传为美谈，杜伟亲人的崇高情怀也使官兵受到深深的震撼。
    2000年12月，杜伟从新疆应征入伍。到部队后，他随部队先后在新疆、安徽等地服役，多次被评为优秀士兵，并于2002年底被选取为士官。然而，就在杜伟入伍的那一年，他父亲被确诊为胃癌晚期，为了不影响杜伟的工作，让他安心服役，家人不但没有主动告诉杜伟，还和所有的知情人都打了招呼，要求他们代为保守这个秘密。
    每次接到杜伟和杜伟所在中队领导打来的慰问电话，老两口总是说家里一切都好，让杜伟不要挂念，在部队好好工作。由于工作岗位需要，杜伟也一直没有探家，去年年底，按规定杜伟本可以享受一次探亲假，当他满怀喜悦的心情打电话告诉家人准备回家时，父亲却表示反对，并鼓励他在部队努力工作，多为部队做贡献。
    今年6月1日，杜伟的父亲不幸去世，亲友们纷纷要求叫杜伟回来操持后事，可杜伟的母亲依然不同意。直到两个星期后，才由邻居悄悄地通过当地人武部转告杜伟。部队知道情况后，积极做好杜伟的思想工作，稳定了杜伟的情绪，并抓住这一鲜活的事例开展了一次专题教育，引导全体官兵在思想滑坡时，想一想亲人的厚望；在遇到具体困难时，想一想亲人的支持，极大地激发了官兵的工作热情和奉献精神。
〖-ZW/正文〗
