〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把全军青年凝聚在“三个代表”旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺中国共产主义青年团第十五次全国代表大会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把全军青年凝聚在“三个代表”旗帜下
    ――热烈祝贺中国共产主义青年团第十五次全国代表大会开幕
    在全党全军全国人民认真学习胡锦涛同志“七一”重要讲话，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮之际，中国共产主义青年团第十五次全国代表大会今天在北京隆重开幕。这是共青团的盛会，也是全国全军青年的盛会。大会对于动员亿万团员青年深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而奋斗，具有重要意义。全军和武警部队官兵对大会的召开，表示热烈祝贺！共青团十四大以来的五年，是跨越世纪的五年，是开拓创新的五年，是风采激扬的五年。五年来，在中国共产党的领导下，各级团组织坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕全党全国工作大局，努力把握当代青年特点和青年工作规律，团结带领全国青年在跨世纪征途上迈出了新的步伐。军队共青团工作作为整个共青团建设的重要组成部分，在部队各级党组织的领导下，也取得了新的成绩。共青团第十五次全国代表大会的召开，将进一步激励广大团员青年成为建设现代化、正规化革命军队的突击队和生力军。新世纪新阶段，跟随党走过80多年奋斗历程的中国共产主义青年团，已经站在新的历史起点上，开始新的伟大征程。党的十六大确立了全面建设小康社会的宏伟目标。围绕这个奋斗目标，团结带领亿万青年投身建设小康社会的伟大实践，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗，是历史和时代赋予共青团的光荣使命。对军队共青团组织来说，完成这一历史使命，最根本的就是要把全军青年凝聚在“三个代表”旗帜下，在出色回答打得赢、不变质两大历史性课题，推进中国特色军事变革的征程中开拓奋进。
    “三个代表”重要思想，是我们党必须长期坚持的指导思想，也是共青团建设和青年工作的科学指南。把全军青年凝聚在“三个代表”旗帜下，就要兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，坚定不移地用科学理论筑牢青年官兵的精神支柱，坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装青年官兵，把“三个代表”重要思想转化为广大青年官兵坚定的政治信仰、科学的世界观方法论和立身做人的基本准则。
    自觉接受党的领导，是青年健康成长的根本保证；为祖国奉献青春，是青年成长的基本途径。把全军青年凝聚在“三个代表”旗帜下，就要教育他们听党话，跟党走，在军旅生涯中经受磨练，增长才干。要引导青年官兵适应时代进步、社会发展和军队建设的要求，把学习作为第一需要和终身任务，不断提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新素质，在本职岗位上建功立业。要坚持学习科学文化与加强思想修养的统一，坚持学习书本知识与投身社会实践的统一，坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一，坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一，努力把自己培养成有理想、有道德、有文化、有纪律的高素质新型军事人才。
    共青团的事业是党的事业的重要组成部分。把全军青年凝聚在“三个代表”旗帜下，就要努力把各级团组织建设成为党的得力助手和朝气蓬勃的突击队。要大力弘扬和培育以爱国主义为核心的伟大民族精神，激励青年官兵为完成机械化和信息化建设双重历史任务、实现我军现代化跨越式发展作贡献。要坚持与时俱进，不断研究新情况，解决新问题，努力增强团组织的生机与活力。各级党委和机关要以对党的事业高度负责的精神，以战略眼光，积极支持团组织开展工作，充分发挥团组织在为部队现代化服务、为基层建设服务、为青年官兵健康成长服务中的特殊作用，努力开创军队共青团工作的新局面。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。宏伟事业召唤青年，神圣使命激励青年。让我们凝聚在“三个代表”旗帜下，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为推进中国特色军事变革、完成十六大赋予我军的各项任务，描绘更加绚丽多彩的青春画卷，谱写更加光辉灿烂的崭新篇章。
〖-ZW/正文〗
