〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造主观世界和客观世界的强大思想武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出：“‘三个代表’重要思想是指导我们改造客观世界的思想武器，也是指导我们改造主观世界的思想武器。”这是马克思主义的基本观点，也是我们兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮必须遵循的一条重要原则。
    主观与客观相统一的过程，是实事求是的过程，充分体现在“三个代表”重要思想中，它是指导党和人民改造客观世界的思想武器
    改造客观世界的整个过程，实质上是一个不断地正确解决主客观之间关系的过程。所谓主观，就是指全面建设小康社会的主体；所谓客观，就是指全面建设小康社会的客观规律。对于客观规律，我们只能顺应和运用，而不能摆脱和违背。“三个代表”重要思想是从实践中产生的科学理论，能够正确解决主观和客观的关系问题，使主观符合客观规律，达到全面建设小康社会的目标。
    人的活动与动物活动的最根本的区别，就是人在进行每一项实际活动之前，都要先在思想中预演这种活动，即先要把这一活动的目的、手段、步骤等等设想好。这种预先设想的能力，就称其为主观能动性。“能动的反映”就是主体对客体的认识能力和改造能力。只有提高这两个“能力”，才能使主观符合客观，取得改造客观世界的主动权。在实践中要提高这两个“能力”，主体的世界观有着重要的作用。在相同的历史条件下，主体是否具有科学的世界观，决定着认识能力和改造能力的大小，决定着改造客观世界的不同结果。为此，必须联系主观实际，不断改造世界观。用辩证唯物主义和历史唯物主义武装头脑，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，这既是无产阶级世界观的基础，也是“三个代表”重要思想和十六大精神的主题、灵魂和精髓。“三个代表”重要思想指出了主观统一于客观的科学态度、方法和根本途径，搭起了人们的主观认识通往客观真理的必经桥梁，使人们找到了新世纪新阶段改造客观世界的钥匙。
    真理观和价值观相统一的过程，是执政为民的过程，充分体现在“三个代表”重要思想中，它是指导共产党人改造主观世界的思想武器
    人们对真理的追求，离不开一定的价值追求。这是由实践的本质所决定的。实践不仅是认识的源泉，检验真理的唯一标准，更是人们创造历史的直接动力。实践“概念”本身蕴含着双重尺度――客观尺度和主观尺度，客观尺度即物的尺度，主观尺度即人的尺度。物的尺度，它规定了人们在实践活动中必然求是，即必然得出客观地反映事物的性质和规律的真理，在认识上使主观符合客观，树立正确的真理观。人的尺度，它规定了人们在实践中必须谋求利益，即必须尊重实践主体――人民的历史主体地位，为广大人民群众谋利益，树立正确的价值观。这两个方面在主观认识上是互为前提、互为贯通、互相制约、不可分割的。为此，马克思主义真理观和价值观是统一的，不存在脱离任何价值目标的主观认识，问题在于坚持什么样的价值观。不同的价值观对人的认识会有不同的影响。坚持正确的价值观，一切从广大人民的根本利益出发，才能立党为公，毫无偏见，正确地把握客观规律和发展趋势，制定正确的路线方针政策；价值观不端正，只从个人或小集团的私利出发，就会脱离群众，不能正确地把握客观规律和发展趋势，导致路线方针政策上的失误。学习贯彻“三个代表”重要思想，既要对事也要对人。正如胡锦涛总书记指出的，“对领导干部来说，加强主观世界的改造，最根本的就是要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，着力解决好权力观、地位观、利益观问题，真正形成并永远坚守共产党人的思想道德和革命品质，特别是要解决好坚持立党为公、执政为民的问题。只有一心为公，立党才能立得牢；只有一心为民，执政才能执得好。关键是要坚持做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋”。
    改造客观世界与改造主观世界相统一的过程，是与时俱进的过程，充分体现在“三个代表”重要思想中，它是改造整个世界必须要掌握的科学的辩证途径和方法
    自身的思想道德素质，是从社会实践中来的，是在实践、认识、再实践、再认识的循环往复过程中形成的。而实践的本身就是一个改造客观世界的过程，因此，改造客观世界和改造主观世界是同时进行的，并寓改造主观世界于改造客观世界的过程中。二者在实践中又是一个互动、互促、互进的辩证发展过程，充分显示了实践的生机和理论的活力。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮和落实十六大精神的过程是一个改造客观世界的同时改造主观世界的过程。客观世界及其发展是无限的，自然界和社会的任何一个具体的过程都不是凝固不变和静止不动的。因而人们在改造客观世界的同时改造自己的主观世界，是一个循环往复以至无穷的过程，不可能“一次完成”，也不可能“一劳永逸”，特别是对内在规律的认识和掌握，更需要一个由感性到理性的飞跃过程，这个过程是一个全新的领域，要求领导干部必须下真功夫、苦功夫、长功夫，用改造主观世界的成效来推进客观世界的改造。
〖-ZW/正文〗
