〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信阳数万民兵奋战救灾一线等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方建平/张国委/洪波/袁伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳数万民兵奋战救灾一线
    本报郑州7月17日电方建平、特约通讯员张国委报道：6月下旬以来，河南南部地区遭受暴雨袭击，淮河及其支流水位猛涨，多处险段超过警戒线，淮滨、固始、潢川、息县等地受灾严重。信阳市十万民兵预备役人员闻汛而动，与洪魔展开了殊死搏斗。
    7月中旬的一天深夜，淮河固始县三河尖段防护堤出现堤坝大面积滑坡，并有水流渗出的险情，严重威胁到附近数万名群众的生命财产安全，信阳军分区紧急调动1000名民兵突击队员上堤抢险。官兵靠肩扛手提，抢运沙土、卵石，加固大堤。目前，信阳民兵已出动10多万人次，抢救转移群众1万多人，抢运物资200余吨，加固子堤8.5公里。
    荆州数百武警官兵筑起防洪大堤
    本报讯洪波、袁伟伟报道：7月10日下午4时，湖北省公安县境内长江支流出现重大险情，武警湖北总队荆州市支队、荆州市二支队共350名官兵冒雨紧急出动，奔赴一线，筑起一条200米长堤。
    连续多日的暴雨侵袭，使公安县出现内涝外洪险情，境内长江支流出现20多处滑坡、崩岸现象，其中松东河水位仅比1998年低0.35米，最险堤段松东河月亮湾险段水面距堤面仅有0.3米，垸内5万多亩良田和3.5万名群众的生命财产受到严重威胁，成为湖北省抗洪抢险的焦点。11日上午7时，武警官兵奉命赶赴月亮湾，挖泥填土，赶筑子堤。经过2小时40分钟的鏖战，筑起了一道宽2米、高1米、长200米的子堤。日前，险情已得到基本控制，武警官兵正在堤上枕戈待旦。
〖-ZW/正文〗
