〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业训练三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿振虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强隐蔽伪装训练
    现代战争，战场环境日趋透明。伊拉克战争中，美军每日投入使用的卫星就有60多颗，能够不分昼夜“看见”地面上只有几十厘米大的物体。但即使是最先进的武器装备也有弱点。科索沃战争中，复杂的地形和阴雨天致使北约地面监视和目标识别能力明显降低。在刚刚结束的伊拉克战争中，由于沙尘暴、油井燃烧产生的大量烟雾，使得美军导弹经常偏离目标。由此可见，充分发挥天然伪装和人工遮障作用，可有效应对敌高技术侦察和精确制导武器的打击。兵种部队应尤为重视隐蔽伪装的研究与训练。训练中，要研究敌卫星通过的时间和周期，尽可能利用卫星和飞机侦察的空隙和盲区，进行机动、部署和调整。可利用涂料、遮障材料和形体变异技术，通过改变目标的光学频谱或电磁方向及热辐射特性，伪装欺敌。还可通过改变目标温度，释放烟幕等手段来迷茫敌方的红外微波雷达侦察。此外，部队还可根据自身的特点，设置大量的假目标实施欺敌。
    加强作战保障训练
    现代高技术战争打得就是后勤。军兵种部队装备多为大型机械化武器装备，战时燃料、弹药消耗量大，维修保养复杂，对后勤保障有较强的依赖性。伊拉克战争中，美军第三步兵师日弹药消耗量为5000吨，燃料消耗量约为60万加仑，需要近5万人的后勤部队和7000辆的运输车进行保障。可见，后勤和装备保障仍是现代战争的“战场生命线”。兵种部队应根据担负作战任务和武器装备专业技术性能的不同，开展作战保障训练，除了加强武器装备器材的保障训练之外，尤其要加强后勤保障的训练。伊拉克战争初期，由于后勤补给供应中断，美军士兵由一日三餐，减少到一日一餐，甚至三日两餐，严重影响着美军的作战行动。在未来高强度、快节奏的战争中，如何利用装备的野战炊事器材，隐蔽、快速、持续的实施食品供应，保证战士有充沛的体力，已成为后勤保障的现实问题。兵种部队应该加大野战食品营养学方向的研究，根据不同作战环境，不同作战任务，实施不同标准的食品保障。
    加强远程机动训练
    我国地域幅员辽阔，作为未来防御作战主要力量的兵种部队，可能面临跨地区执行大范围机动作战任务。纵观近代美军发动的几场局部战争，其战场都远离本土千里之外。海湾战争后，美军宣称，在48小时之内，美军可将一个重型师投送到世界上任何一个地区。伊拉克战争中，美装甲部队凭借其机动优势，成功地实施了“陆上蛙跳”战术。现代战争，机动能力的强弱，直接影响战争胜负。目前，我军兵种部队的机械化建设已基本完成，部队的机动能力有较大的提高。兵种部队应充分利用这一有利条件，结合未来可能执行跨区作战任务的需要，加强机动训练。强化海上输送、空中输送、铁路输送以及摩托化行军训练，提高兵力的远距离投送能力，从而提高兵种部队的机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
