〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季烈日炎炎当心中暑等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田召敏/杨柳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季烈日炎炎当心中暑
    夏季在烈日下训练，如果发生热痉挛、热衰竭和热射病等中暑症状，应采取下列措施：
    ●立即将患者从暴晒高温环境转移到阴凉的通风环境，脱去外衣，用毛巾蘸凉水擦拭身体。如果有冰块，可将冰块用毛巾包裹放置在患者腋下、腹股沟等大血管密集处。
    ●如患者出现疲乏无力、恶心呕吐、面色苍白、头晕头疼和心跳过速等症状，可给患者口服凉盐水或其它清凉饮料。可选用仁丹、十滴水、霍香正气水等中成药。
    ●如患者出现肌肉痉挛和全身酸疼等症状，必要时可以用针灸辅助治疗，可针刺人中、合谷、涌泉等穴位。（田召敏）
    夏季训练谨防雷击
    夏季是雷雨多发季节，战友们在训练时应注意采取积极措施，避免遭到雷电袭击。
    ●如果在室外训练，应立即赶回室内。如果是在野外遇到雷电，最好蹲下来，双腿并拢，抱住膝盖，还要与战友尽快分散开来。
    ●要慎重选择躲避风雨的地方，如果附近有汽车，可以利用车体的屏蔽作用，躲在金属车体内。千万不要在单独屹立于旷野的大树下避雨，也不要靠近帐篷、架空的铁皮屋顶、天线、避雷针或铁丝网。
    ●在室内训练相对来说比较安全，但是注意不要靠近窗户，不要接触自来水管之类的导体，不要靠近电话，以防电流顺电话线导入室内伤人。此外还应将电视机、电脑和其它电器的插头拔掉。（杨柳明）
〖-ZW/正文〗
