〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届亚欧经济部长会议筹备工作就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈越/傅兴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大连7月21日电（记者陈越、傅兴宇）40万株花卉、3500面彩旗，把中国东北著名港口城市大连装饰得格外漂亮。第五届亚欧经济部长会议将于22日在这里开幕。
    据大会组委会有关人士介绍，早在几个月前就开始紧张筹备的第五届亚欧经济部长会议，在安全保卫、医疗服务、交通运输、新闻通讯、食宿和其它会务方面，全部准备就绪。申请参加会议报道的国内外70多家新闻媒体的400多名记者，大部分已经报到。出席会议的各成员官员，也从21日上午开始陆续抵达大连。
    由于这是非典疫情发生以来在中国举办的首次大型国际性会议，大会组委会把预防非典当作一项重要任务。为大会服务的所有工作人员，都经过当地医院的健康检查。所有进入会场开会的人员，要接受体温测试。会场、餐厅和交通工具等，都做了严格的消毒处理。对与会人员的健康保健和紧急医疗救治系统，大会组委会也作了精心安排，指定的专门医院已进入应急状态。
    与此同时，万余名训练有素的警察已就位执行安全保卫任务。他们在代表团驻地和会场周围昼夜巡逻，在部长们抵达的大连周水子国际机场和要经过的主要道路上警戒，确保各成员与会者的安全万无一失。
    设在大连希尔顿大酒店的大会新闻中心，已从21日上午正式向记者开放，约有40多位记者进入该中心开始工作。
    根据会议日程安排，第五届亚欧经济部长会议将于22日至24日举行，亚欧各成员经济部长及其工商领导人将在会上就推动世贸组织新一轮谈判、全球经济形势、亚洲与欧洲之间的经济合作等议题进行讨论和磋商。
〖-ZW/正文〗
