〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大漠赤子”王有德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大漠赤子”王有德
    灵武白芨滩林场场长、白芨滩国家级自然保护区管理局局长王有德，把18年人生最美好的时光献给沙漠，带领职工用汗水在宁夏黄河平原筑起一道420平方公里的绿色屏障。
    1985年3月，30岁的王有德被任命为白芨滩林场副场长。从小在沙漠边长大的他，在治沙岗位上刚一上任，便品尝到了一种别样的滋味。
    白芨滩林场地处宁夏灵武市东部，建于1953年，属防风固沙、改善生态环境的公益型林场。到上世纪八十年代，林场林业生产已多年徘徊不前，职工一年有7个月无事可做，年收入仅有几百元，三分之一的人要求调走。
    在王有德的力主下，1985年林场出台了一系列改革举措：压缩非生产人员，精简后勤管理人员；取消一线工人的工资级别，实行工效工资；辞退所有民工，将生产任务分解给职工，让职工“干自己的活挣自己的钱”；将汽车、农用机械等承包给职工，实行绩效挂钩。
    1993年，王有德升任白芨滩林场场长。在他的提议下，场里投资40万元兴建了花卉绿化苗圃，并成立了专门承揽绿化工程的天保治沙公司。近8年来，苗圃累计出苗730万株，解决了林场自身用苗；绿化公司先后承揽了区内外70多个单位的绿化工程，创收1700多万元。
    如今，白芨滩林场已被国内外治沙专家誉为世界综合治理沙漠的典范。18年来，王有德和他的职工共完成治沙造林8万亩，是过去32年的2倍，林场的固定资产由40万元猛增到1400万元。去年，林场职工年平均收入接近1万元，是1985年的9倍多，很多家庭在城里住上了楼房。
    由于工作成绩突出，10多年来，灵武市和自治区林业局曾多次主动提出调他到工作环境好、级别高的岗位工作，但都被他婉言谢绝了。王有德说：“我舍不得这些与我同甘共苦的职工们，他们为白芨滩付出了那么多，我从心底里感谢他们，和他们在一起再苦再累也值得。”
    （据新华社银川7月21日电）
    ●新华社记者高宁生
〖-ZW/正文〗
