〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复合不是简单组合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢瑞军/杨春仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢瑞军杨春仁
    随着当今世界新军事变革的迅猛发展，我军现代化进程的不断推进，提高人才素质，培养和造就一大批复合型军事人才，比以往任何时候都显得重要和紧迫。然而，现在人人都说复合，但究竟什么是复合，认识上并不完全一致，需要准确把握。
    进入信息时代，现代战争的知识含量、科技含量明显加大，加之部队武器装备现代化程度越来越高，军事专业分工越来越细，技术性越来越强，协作面越来越广，对人的素质，尤其是复合素质表现出更强的依赖性。如果我们不正确理解复合的含义，就不能采取有效的措施，使一大批复合型军事人才脱颖而出。从这个意义说，能不能正确认识复合的含义，并找到能够真正“复合”的切入点，直接关系到培养高素质复合型人才的质量。
    “复合”一词，听来顺耳、念来顺口、想来好懂，但许多人常常把简单组合当作复合，在具体操作中扭曲了其真实含义。作为组织领导者，有的安排培训内容“单打一”、培训形式“一刀切”、培训对象“一锅煮”，学用脱节；有的吃“夹生饭”，真功夫学不到家；作为学习参与者，有的以为多变换几个岗位，或多学几套本事，就自然而然是复合型人才了，因而在学习中不专心、不用心、不思考、不琢磨，等等。这显然与复合的本意和要求相悖，其结果只能是“复”不得法，“复”不到位，“复”而不合。
    复合不是多项技术和能力的简单相加，而是一种有机融合。在生活中这样的事例屡见不鲜，同样品牌的电器产品、同样规格的零部件，只因在不同的地方、经过不同的工人组装，其质量好坏相去甚远。人才复合与此同理。多换几个岗位、多学几套本事，应该说为培养复合型人才提供了前提条件，但最终能不能成为复合型人才，还要靠自身的主观努力。只有全身心投入、悉心体悟、反复思考，把在不同岗位上学到的知识进行梳理、整合，构成新的完整的知识体系，才能真正完成复合。这样复合也才能实现新裂变、达到新境界，以满足军政兼容、指技合一的复合型人才的内在需要。
    还要看到，复合是一个复杂的、长期的过程，不可能一蹴而就。我们既要有时不我待的紧迫感，采取超常措施，加速人才培养，又要尊重事物发展的客观规律，循序渐进，务求实效。若不从实际出发，违背人才成长规律，求大、求全、求高、求快，复合就可能流于形式，徒有其表，一点实际价值都没有。
〖-ZW/正文〗
