〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮肤可在体外“生产”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军人造皮肤组织工程研究获突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮肤可在体外“生产”
    我军人造皮肤组织工程研究获突破
    烧伤患者有了永久性的皮肤替代物，这已不再是神话。日前，由第二军医大学附属长海医院烧伤中心主任夏照帆教授主持的“皮肤替代物研制及临床应用”课题研究，取得阶段性突破。他们建立的“体外构建含表皮细胞层的活性复合皮”已经通过动物实验，并在临床上进行了成功试用。
    封闭创面是烧伤救治的重要环节。目前国内外采用的治疗技术主要是利用患者自体皮肤封闭创面，如网状植皮、微粒植皮、嵌皮等。由于大面积严重烧伤患者自身皮源不足，常常造成创面不能及时封闭。夏照帆教授带领课题组，将表皮细胞、成纤维细胞、内皮细胞等经过体外培养扩增后，吸附于具有良好生物相容性并可被人体逐步降解吸收的细胞外基质上，进行人工皮肤构建和移植，取得了突破性进展。在种子细胞方面，可在较短时间内获得临床所需的细胞数量。特别是在保持表皮细胞干细胞特性方面，已经建立了成熟的培养技术；在真皮支架方面，目前已经研制出异种脱细胞真皮，并与中科院化学所合作研制出胶原膜。动物试验表明，上述真皮支架均具有良好的生物相容性，其中异种脱细胞真皮支架已经申请国家发明专利2项。在复合皮构建方面，成功地在体外将表皮细胞、成纤维细胞、内皮细胞等种植在支架上。
    复合皮能否成功移植，关键在于能否为移植的复合皮建立良好的血液供应渠道。他们将血管内皮细胞生长因子基因成功转入纤维细胞，使其能够分泌促进血管发育的物质，大大提高了复合皮的移植成功率。
    据夏教授介绍，目前该科已经将真皮支架和复合皮进行了临床试用。观察结果显示，真皮支架和复合皮可以促进创面愈合，缩短愈合时间，减轻瘢痕增生，美化创面外观。（朱奎）
〖-ZW/正文〗
