〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中要立起信任之塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间抗击非典，处里有两位年轻干事分发材料，其中一位因有其它事情，就把材料放在办公桌上，以为另一位干事会替他分发。没想到那位干事看到桌上的材料，认为对方要分发，就把自己的那份与之合在一起，忙别的事情去了。事后，两人都认为对方是有意让自己难堪，结果闹得很不愉快。其实，这只是个小小误会，误会扩大化的根本原因就在于彼此间缺少了充分的信任。
    这不由得让我想起一个故事，说是一个人有次出门办事，把年幼的儿子和狗一起放在家中。回来后，他看到狗满嘴是血，儿子却不见了，立即想到可能是狗把孩子吃了。一怒之下，那人拿起棍子把狗打死。这时候，孩子从床底钻了出来，哭着说有一条蛇咬他，幸好狗赶来把蛇咬死，自己才得以脱险。事情真相大白，那人伤心至极，便花很多钱为死去的狗修建了一座大理石塔，以表达自己心底的愧疚。
    动物是人类的朋友。狗的悲剧的产生，特别是那座大理石塔的矗立，赋予我们值得深思的意义。它是一个警示，告诉我们人与人之间也应相互信任。信任是一种溶解剂，可以化解因相互猜疑而产生的矛盾；信任更是一种黏合剂，可以把人与人之间粘接得更加紧密。
    建立良好的同志和战友关系，更需要信任，信任催生干事业的合力。相反，缺少信任就容易产生误解，造成情感的破裂，就难以合作共事；缺少信任，就会使人产生防范心理，人为制造出许多屏障，堵塞相互沟通的道路；缺少信任，就容易无端生出许多不必要的矛盾，增添生活的烦恼，影响事业的发展。有首歌唱得好：“战友战友，亲如兄弟”，战友之间朝夕相处，在一起工作的日子，又怎能不倍加珍惜？
    共事也是一种考验。战友间少些误解，多些信任，就会相处得很融洽。特别是当任务紧、事情多、头绪乱的时候，更需要相互信任，相互合作，你有事我帮一把，我有事你扶一下，各自就都不会有多大损失，反而会使彼此工作锦上添花。
    让我们心中立起信任之塔吧，或许它会使我们更加理智宽容，从而避免许多不该出现的失误，为我们赢得更多的朋友。
〖-ZW/正文〗
