〖ZQ/总期〗16629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点扑下身子代职进入角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团机关干部蹲点代职不走过场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳向鹏/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柳向鹏、特约通讯员何华报道：7月上旬，兰州军区某红军团对机关上半年重点帮建的6个连队进行综合考评，结果显示，这些连队已走出在低层次徘徊的局面，整体建设水平有了明显提高。团领导说，这是机关干部下基层蹲点代职带来的变化。
    这个团每年都要派机关干部下连蹲点帮建，但帮建质量不高、效果不明显的问题一直没有得到很好解决。团党委认真分析后感到，其原因主要是个别机关干部以局外人自居，扑不下身子，进不了角色。为此，他们出台了蹲点代职的有关规定，即让蹲点干部在帮建连队时，临时代理不在位干部的职务，在“五同”中摸清连队现状，找准主要问题，然后和连队官兵一起剖析原因，研究对策。
    为强化蹲点干部的责任心，增强帮建效果，该团明确规定：蹲点干部和帮建连队的干部一样，对连队建设负有责任，连队出了问题，蹲点干部同样要受处理；帮建效果和蹲点干部的晋职晋衔、立功受奖、提拔使用、评选先进等挂钩。
    蹲点代职在提高蹲点质量和基层干部在位率的同时，使机关干部增加了对基层的了解，体会到了基层工作的酸甜苦辣，促进了机关工作作风的转变。现在，蹲点干部的责任心强了，作风实了，方法活了，工作细了。财务股长徐仲林在一机连蹲点时代理副连长，针对该连骨干和群众组织作用发挥不好的情况，他建议连队开展小培训、小动员、小竞赛、小讲评、小总结活动，手把手指导骨干怎样开展工作，怎样进行随机教育，怎样和战士谈心，连队思想工作日趋活跃。
〖-ZW/正文〗
