〖ZQ/总期〗3409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军在溪山地区歼灭美军近千名
    越南南方解放武装力量最近在非军事区以南广治省溪山地区猛烈攻击美国海军陆战队的战斗中英勇顽强，打得敌人狼狈不堪，伤亡极为惨重。据西方通讯社五日透露，从四月二十四日到五月五日的十二天战斗中，美国海军陆战队被打死打伤近一千人。
    河内军民一天击落美国强盗飞机七架
    美帝国主义五日下午再次悍然派遣强盗飞机入侵河内市上空，并野蛮轰炸一些居民区和经济设施。早就严阵以待的河内军民，当即予以迎头痛击，一举击落敌机七架，活捉一批美国飞贼。
    美国学生向南越傀儡代表扔臭鸡蛋
    美国纽约市立学院学生四日举行示威，抗议南越傀儡集团驻联合国“常任代表”阮维连到这个学校来吹捧他的美国主子的侵越政策。当阮维连刚刚开始讲话不久，就有一名学生会领导人站起来高声喊道：“我们不能坐在这里听他撒谎！”随即有一百多名学生跟着他一边高呼反对侵越战争的口号，一边退出会场。在快要走出礼堂大门时，学生们突然掏出大批臭鸡蛋，转身对准阮维连掷了过去，弄得他狼狈不堪。
〖-ZW/正文〗
