〖ZQ/总期〗3409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反华“英雄”胆小如鼠面对真理怕得要死〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修竟无理停销和扣发《北京周报》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 莫斯科消息：苏联修正主义领导集团十分害怕真理的传播，最近竟然无理停止经销《北京周报》，并且指使邮局扣发莫斯科订户订阅的《北京周报》。
    据报道，苏联的杂志经销机构《苏维埃报刊》社的一个发言人四日供认，它已经从自己的经销目录中取消了《北京周报》。据一则报道说，住在莫斯科的一个《北京周报》的直接订户，从去年十一月就没有收到从北京定期寄出的《北京周报》了。
    苏修领导集团从来都是胆小如鼠，十分害怕当代最高水平的马克思列宁主义――毛泽东思想在苏联的传播，不敢让苏联人民听到中国共产党和中国人民的声音。自从中国开展无产阶级文化大革命以来，他们对于在中国发生的伟大的变化更是怕得要死，恨得要命，因此变本加厉地向苏联人民封锁中国的消息。他们无理停止经售和扣发《北京周报》，正好说明他们害怕真理达到了何等惊人的程度。
〖-ZW/正文〗
