〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保加利亚人民欢庆国庆十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗索非亚举行集会；阅兵和游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保加利亚国庆16周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚8日电 索非亚市各阶层劳动人民8日晚间在人民歌剧院大厅举行盛大集会，庆祝保加利亚国庆十六周年。
    出席庆祝大会的有保加利亚共产党和国家领导人加涅夫、于哥夫、拉・达米扬诺夫、伊・米哈伊洛夫、契尔文科夫和格・赞科夫等。
    正在保加利亚度假的西班牙共产党总书记伊巴露丽、各国驻索非亚的外交使节等都应邀出席了大会。
    大会由保共中央政治局委员、国民议会主席团主席加涅夫主持。他在大会开始时，建议全体起立，向最近逝世的德意志民主共和国总统皮克致哀。
    保共中央政治局委员、国防部部长伊・米哈伊洛夫在大会上作了报告。
    新华社索非亚9日电 今天索非亚的“九九”广场上举行了盛大阅兵和群众游行，欢庆保加利亚国庆十六周年。参加阅兵和游行的各兵种的官兵和各阶层劳动人民精神焕发，在大雨中行进。
    上午九时，在热烈掌声中以于哥夫为首的保加利亚共产党和政府领导人登上了检阅台。保共中央政治局委员、国防部长伊凡・米哈伊洛夫大将，检阅排列在“九九”广场上和广场附近的各兵种部队，接着登上主席台发表讲话，向全国人民祝贺节日。
    九时半，以军事学院学员为前导的阅兵分列式开始。海、陆军队伍迈着整齐的步伐通过广场。紧接着通过广场的是强大的机械化部队、炮兵部队和坦克部队。参加阅兵的保加利亚人民军官兵的英雄形象和气慨博得了不断的热烈的掌声。
    十时，开始了群众游行。游行队伍的前面是几组由人组成的活动模型车。活动模型车过后，一群天真活泼的少先队员把鲜花献给站在检阅台上的保加利亚共产党和政府领导人。
    接着，索非亚市五个区的劳动人民队伍浩浩荡荡通过广场。他们高举着提前完成计划的标语牌，挥舞着鲜花、松枝和彩旗、高喊着“乌拉！”、“保共！”等口号，向自己的领导人致意。游行共进行了约两个小时，在欢乐的歌舞声中结束。
    当天晚上，保加利亚国民议会主席团和部长会议在“巴尔干”饭店举行了盛大国庆招待会。
〖-ZW/正文〗
