〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更好地贯彻毛泽东军事思想 全面提高战术训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连大搞战术训练六面好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以提高战术思想/培养战斗作风为中心，做到战术思想好、战斗作风好、战作好、组织指挥好、教学方法好、政治工作好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一支政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以提高战术思想、培养战斗作风为中心，做到战术思想好、战斗作风好、战斗动作好、组织指挥好、教学方法好、政治工作好
    本报讯 广州部队某部四连在分队战术训练中，高举毛泽东军事思想红旗，从现代战争特点出发，大搞以提高战术思想、培养战斗作风为中心的“六面好”。这“六面好”是战术思想好，战斗作风好，战斗动作好，组织指挥好，教学方法好，政治工作好。大搞六面好激发了全连官兵学习毛泽东军事思想和研究现代战争特点的积极性，加强了薄弱环节，推动战术训练全面跃进。战士们说：战术训练“六面好”，找到训练大法宝，能使官兵都进步，作战本领大提高。
    四连的战术训练“六面好”，首先是从三排搞起来的。过去这个连进行战术训练，各排提出的要求和评比条件各不相同，评比时只评战斗动作，这样就不能全面提高战术训练质量。今年训练开始，三排在排长赖子英的领导下，总结了去年战术训练的经验，参考了兄弟部队的做法，经过反复研究，提出了战术训练“六面好”的口号和内容，在具体贯彻中，收到良好效果。四连党支部发现这一创造以后，认为“六面好”内容具体，要求全面，重点突出，符合上级训练方针的要求。于是立即帮助三排总结经验，并把“六面好”的内容和要求向全连官兵公布，发动群众讨论，对条件又作了充实和修改。“六面好”的具体内容是：
    （1）战术思想好：积极学习毛主席军事著作，树立现代条件下人民战争的思想和局部服从整体的观念，能够从实际出发灵活运用战术原则，积极主动歼灭敌人，认真贯彻战略上藐视敌人，战术上重视敌人的原则，不打无准备之仗。
    （2）战斗作风好：发扬英勇顽强，猛打猛冲，吃苦耐劳，不怕困难的优良作风，有连续作战的精神，坚决执行命令，听从指挥，严格遵守纪律，灵活机动，积极作战，密切协同，主动支援，具有压倒一切敌人的英雄气概。
    （3）战斗动作好：善于正确地利用地形地物，巧妙伪装，积极构筑工事，熟练地使用防护器材和手中武器，动作迅速、灵活、隐蔽、突然，有敌情观念，熟记各种信号和记号，正确做好各种技术动作，并能与战术密切结合，符合实战要求。
    （4）组织指挥好：指挥员能够正确理解任务，判断情况，定下决心，合理地使用兵力兵器，周密地组织协同，能根据我军的战术思想，灵活机动地和适时地组织指挥战斗，不错过有利时机。士兵能够动脑筋，想办法，积极参与指挥。
    （5）教学方法好：指挥员能从难处着眼，从实战出发，根据敌人特点，正确设置战术情况，善于发扬军事民主，发挥群众智慧，认真贯彻教练评相结合的方法。士兵能够积极参加评教评学。
    （6）政治工作好：这是保证实现以上五好的根本关键，是挂帅的东西。要求作到充分发挥党支部的领导作用和团支部的突击作用，加强思想领导，发动群众，提高战斗意志，大学毛泽东著作，大论战法，统一战术思想，活跃现场政治工作，搞好团结互助，教育群众遵守纪律和爱护武器装备，做好防险保安工作，领导和保证战术训练任务的完成。
    四连党支部在开展“六面好”中，深入发动群众，大讲“六面好”的意义。同时还组织三排的同志介绍心得。在训练中党支部采取边练边评、现场表演等形式，适时评比，抓典型、立标兵。经过上述活动，广大官兵深刻认识到“六面好”的作用，从而使“六面好”活动在全连热烈地开展起来。
    “六面好”在四连全面展开以后，大大鼓舞了官兵学习毛主席军事著作的积极性。党支部为了把大家的学习热情落到实处，就组织了中心学习小组，坚持干部每周学习三次，全连士兵每月学习四次，反复学习了毛主席的“十大军事原则”和林彪元帅“论战术思想和战斗作风”。经过学习，四连官兵对毛泽东军事思想的理解加深了。在战术训练中，大谈毛泽东军事思想，联系训练实际，大论战法。大部分战士都能把战斗指挥和战斗动作提到战术思想高度加以评论，使战术训练出现了一个生动活泼的局面。
    战术训练“六面好”活动的开展，还促使全连官兵认真研究现代战争的特点、要求，并且根据这些特点、要求进行训练。特别加强了夜战、近战、部队机动、防护等等训练。经常组织夜间作战演习，搞夜间紧急集合，搞夜行军、急行军。每周至少还用一个早操时间进行长途赛跑，有时戴上防毒面具和全副武装，抢夺数百米高的山头。
    “六面好”活动对于战术训练质量的全面提高起了积极作用。三排在一次评“六面好”时，政治工作好这一项没有达到要求，排里就加强了政治工作训练，人人都学会了做政治工作。八班在一次评“六面好”时，检查出战斗作风不好、动作迟缓、不够逼真、冲击动作不猛。他们就立即再次学习林彪元帅论战斗作风的文章，然后又在现场操练，逐个评比，这样连续做了几次，就改正了这个缺点。
    最近上级领导机关在这个连队组织了一次连进攻战术演习。连队在十余里纵深内，攀登了好几座高山，并且在两千米距离上戴着防毒器材演习，全连没有一个掉队，受到上级好评。 （一支政）
〖-ZW/正文〗
