〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部首先要热爱士兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵团结是我们人民解放军的光荣传统，过去在长期艰苦的斗争中，我军能够以劣势装备战胜强大的敌人，在现代化革命军队建设中，各项工作能够不断跃进，官兵亲密团结是一个重要因素。毛主席把“官兵一致”定为我军政治工作三大原则的第一条，充分说明了这一问题的重要性。
    官兵团结包括两个方面，就是干部关心战士，战士尊重干部。这两个方面，哪一个是主导方面呢？事实证明，干部爱兵是主导方面。一个单位的官兵关系如何，首先要看干部是不是树立了坚强的爱兵观念，是不是始终不懈地具有热爱士兵的实际行动。今天本报发表的9563部队某炮连发扬尊干爱兵传统的报道，就是一例。在这个连队里，不管哪一个干部都把战士看成是自己的阶级兄弟，处处关心他们，帮助他们，开导他们。有了这些实际行动，再加上经常性的思想教育，干部、战士就真正打成了一片。干部热爱战士，战士尊重干部，人人心情舒畅，推动了工作的跃进。我军有许许多多象某炮连一样官兵关系亲密无间的连队，都说明了这个道理。
    热爱士兵，是一个群众观念问题，也是一个共产主义思想觉悟问题。在我们军队里，官兵的政治目标相同，干部和士兵都是普通劳动者和阶级弟兄。我们要牢牢记住毛主席的教导：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”干部关心战士，是不分条件的，也不分时间、地点，越是艰苦困难的环境，就越要关心战士。干部对于战士，既要关心他的政治思想，又要关心他的工作、学习和生活；既要在做出成绩的时候关心他，还要在遇到困难、或犯了错误的时候关心他。在严格要求的同时，真正做到：体贴照顾，无微不至。只有这样，官兵团结才能够不断加强。
    提倡干部首先要关心士兵，同时也要对战士进行尊干守纪的思想教育。要经常地采取多种形式，教育战士自觉地遵守纪律，服从命令，尊重干部，忠于职守。个别战士暂时做不到这一些，有了错误，要采取恰当的方式进行说服教育，不能仅仅依靠纪律处分，简单地处理问题。这样，从爱兵尊干两方面进行工作，官兵团结就能够不断加强，在党的领导下，各项工作就能越做越好。
〖-ZW/正文〗
