〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海沪剧团慰问部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士弘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军活动上海市人民沪剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近上海市人民沪剧团，深入部队慰问演出，受到部队广大官兵的热烈欢迎。
    沪剧团的同志们来到0930部队后，无论在演出、生活、学习等各个方面，都表现了高度的政治热情和冲天的革命干劲。他们每到一处，都张贴了许多鼓舞部队的标语。演出前后，总是站在门口迎送观众。有时演完节目，时间已经很晚了，演员们还不怕疲劳地收拾茶具、打扫会场。演出之余，他们还深入到工地、伙房为战士们洗补衣服、理发、擦鞋、打扫卫生。很多官兵都感动地写信给他们说：“你们真是太好了，我们一定要好好学习你们勤勤恳恳为人民服务的高贵品质。”
    沪剧团的同志们在部队，处处以军事化、战斗化的作风要求自己。他们不但学会了“三八作风歌”等部队队列歌曲，而且在下连或去演出的路上，也整装列队前进。他们一到连里，立刻就和战士们打成一片，象亲兄弟似的畅谈训练生活，讲叙战斗故事。在教练场上，演员们和战士们一起，趴在地上认真地练习射击和匍匐前进等战术动作。所有这些，都给部队官兵们留下了良好的印象。 （胡士弘）
〖-ZW/正文〗
