〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战无不胜的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/美术欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美术欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，是蒋介石反革命集团在美帝国主义的指使下，发动反人民内战的第二年。敌人为了挽救自己的垂死统治，不顾各个战场的连续惨败，又汇集了二十多万人的兵力，向革命圣地――延安和陕甘宁边区发动了疯狂的进攻。这年3月，我军虽然暂时放弃延安，但党中央和毛主席仍留在陕甘宁边区，胜利地达到了“用坚决战斗精神保卫和发展陕甘宁边区和西北解放区”的目的。并且领导全国各路大军英勇作战，迅速地扭转了战局。“毛主席在陕北”这幅画，真切地记述了毛主席在陕北战场这一个具有重大政治意义的主题。
    画面展示了一望无际阴霾笼罩的西北高原。一支胜利转战的部队，休息在泥泞的路边；另外一支队伍，沿着同一条道路，缓缓地从山下走上来。忽然，战士和民工们被一种力量所吸引，每个人的目光，都集中到一个方向。“毛主席！毛主席！”每个人的心里似乎都在喊着这个亲切的名字。在这艰苦的日子里，战士们看到毛主席在自己的身旁，和他们同甘共苦，领导着他们争取革命战争的胜利，这能给人们带来多么大的鼓舞啊！画面上的每个人都沉浸在幸福和激动的气氛里。“毛主席跟我在一起！”这变成了英雄们战无不胜的力量。虽然画面上突出的只是几个战士和民工，但却代表着全国各个解放区千千万万的军民，他们在党和毛主席的感召下高举红旗，勇往直前。
    作者集中地刻划了毛主席和中央其他领袖，使人们真切地看到：毛主席对人民群众，是多么和蔼可亲、平易近人。在这样紧张的战斗时刻，他又是多么从容不迫，充满坚定的胜利信念和革命乐观主义精神。“胸中自有雄兵百万”的伟大革命统帅的形象，有力地构成了整个画面的中心。作者通过这具有典型意义的历史背景，还生动地表现了革命领袖与人民群众的密切联系。从人们对毛主席的热爱与关怀的描绘中，充分体现了群众对伟大领袖毛主席的无比信赖，表明了我军战无不胜的力量的源泉。
    在表现方法上，作者以朴实的手法，选择了极普通的场景和具有说服力的情节，集中而概括地描绘了革命斗争历史的本质。虽然画面表现的是局部的瞬间，但却展示了非常广阔的境界，给人以丰富的感受和联想。 （峰）
〖-ZW/正文〗
