〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果参议院表决信任卢蒙巴政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府军攻入加丹加省继续向南挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卢蒙巴提出备忘录谴责联合国干涉刚果内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 伊利沙伯维尔消息：讨伐加丹加冲伯分裂集团的刚果政府军三百名先头部队，8日早上，跨过横在加丹加省和开赛省之间的卢伊卡河，攻入了加丹加北部的刚果罗地区，并继续向南挺进。
    据报道，在英勇的政府军的攻击下，二百名冲伯的反动军队抱头鼠窜，另有三十多名被政府军俘获。
    在政府军向加丹加进军的同时，加丹加人民也加紧展开反对卖国贼冲伯的斗争。据法新社报道，在加丹加北部马朗巴――恩库卢地区，人民起来把冲伯集团派在米特瓦巴的“行政官”和殖民者一起赶走。
    在这以前，那里的人民曾用弓箭和刀子伏击了冲伯集团的一支反动警察部队。尽管冲伯集团出动了飞机，用机枪扫射人民并投掷燃烧弹焚烧村庄，当地人民继续用原始武器英勇打击配备有机枪的反动警察，结果打死反动警察八人，比籍军官两名。据报道，残余的反动警察只是在“联合国军”赶到予以支持时才逃脱人民的最后惩罚。
    新华社利奥波德维尔8日电刚果参议院经过两天的讨论以后，8日晚上以绝大多数的票表示信任卢蒙巴政府。
    四十一票反对卡萨武布总统解除卢蒙巴总理和他的政府的职务的命令，二票赞成这项命令。
    在表决以后，许多参议员同总理握手，许多在座的人高呼：“自由，自由。”
    卢蒙巴在参议院讲话时说，同企图在刚果真实情况方面蒙蔽人民的一些国际宣传的期望相反，刚果议会和人民是支持刚果政府的。
    卢蒙巴接着要求所有“联合国军”全部撤出刚果。他说，我们自己的刚果军队是能够维护我们国内的秩序的。我们将向全世界证明，我们能够独自恢复秩序。
    他谴责联合国用武力占领刚果机场和封闭利奥波德维尔的刚果国家电台。
    卢蒙巴还呼吁非洲国家支援刚果反对帝国主义的斗争。
    据新华社利奥波德维尔8日电刚果总理卢蒙巴以刚果政府的名义向联合国提出一份备忘录，谴责联合国干涉刚果内政。
    卢蒙巴总理今天晚间在这里的记者招待会上亲自宣读了这份备忘录。备忘录提到联合国安全理事会8月9日关于刚果的决议，决议保证联合国派驻刚果的部队不应干涉刚果的内政。备忘录说：刚果共和国政府谴责反对刚果共和国政府的行功。这些行动公然违反了安理会决议的规定。
    备忘录列举事实说，“联合国军”占领（刚果）国家电台并且占领刚果的各个机场。
    备忘录说，在为了确保国家领土完整而采取的措施的范围内，刚果政府曾经把军火和弹药载上一些飞机以便运送到刚果内地，而联合国的代表们却把所载军火和弹药从飞机上卸下。
    备忘录还指出，刚果武装部队司令伦杜拉将军前往国家内地进行视察，而联合国的代表们却拒绝他所乘飞机在利奥波德维尔平原上着陆。
    备忘录说，这种种对刚果内政的干涉证明，联合国派驻刚果的代表们采取偏袒态度，同得到议会和全国信任的中央政府作对，而支持居少数的反对派。
    备忘录说，如果“联合国军”继续象它们现在所作的那样妨阻刚果政府的行动，刚果将考虑要求“联合国军”立即撤退。
    卢蒙巴在记者招待会上还宣读了刚果政府给联合国秘书长哈马舍尔德的一封电报，要求在利奥波德维尔举行安全理事会下次会议，讨论刚果问题，以便使安全理事会就地了解由于联合国干涉刚果的内政而造成的刚果共和国的现存局势。
    卢蒙巴总理在记者招待会上还让记者们看了一名比利时空投间谍。这个比利时间谍面色苍白，混身发抖地进入这个房间。
    卢蒙巴接着指责联合国庇护比利时间谍。
    卢蒙巴在记者招待会上揭露，在联合国当局封闭刚果国家电台的同时，在利奥波德维尔附近却建立起了称为“自由之声”的秘密电台，进行反对政府的宣传。他说，加丹加冲伯叛徒的电台也被允许每天进行反对中央政府的宣传。
    卢蒙巴说，“我们知道某些国家正在对我们进行阴谋活动，这些国家都企图掠夺我们的财富”，“企图再次奴役我们”。他警告说，如果它们再不停止反对刚果政府的阴谋活动，“我们将断绝同它们的外交关系”。
    卢蒙巴指责帝国主义供给刚果卖国贼以武器和其他军事物资来反对刚果政府。他说，“我们不能容忍这些干涉”。他说，“我们要和平而不要战争，但是我们要他们尊重我们的主权。”
    有一百多名记者和刚果官员出席了今晚的记者招待会。欢呼声、掌声以及高呼“自由、自由”的口号一再打断卢蒙巴的讲话。出席招待会的刚果政府的部长们和议员们等，不时高喊：“联合国旅客们滚回家去”。
〖-ZW/正文〗
