〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺杀能手王百合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆部队射击、体育竞赛大会的刺杀场上，一场激烈紧张的刺杀竞赛正在进行。一个小老虎般的青年战士穿着整齐的护具，双手紧握木枪，面对着一个身离体壮的对手。
    “杀！”一声大喊，震耳欲聋，那个大个子对手被他这突然的喊声惊了一下；他用枪一晃，在对方正要防枪的时候突然收枪不出，叫大个子防了一下空枪，他跨前一步，一枪上去，正中胸前。哨音响处，只见裁判员手旗一挥：“红，得分！”
    对方正要还枪，他向左一击，连跨两步，又是一枪：“红，得分！”比赛场上，观众顿时为之活跃。这位年青的战士就是共青团员王百合同志。他以迅速勇猛的动作，左防右刺，连连得分。全部比赛结束，十战九胜，得87分，荣获刺杀比赛第一名。
    王百合从小就爱好耍刀枪，1958年，王百合服役来到部队，上级发给他一支最好的枪，开始教他学习刺杀基本动作。他很喜欢这个科目，经常主动地练习，但是有个问题他总弄不明白，现在有了这么好的枪炮，为什么还要练刺杀呢？
    后来连长告诉他说：“我们步兵在占领敌人阵地，解决战斗时，都是要拚刺刀的，所以练好刺杀，在战斗中就能保存自己消灭敌人。”以后看了电影“狼牙山五壮士”，又听营长讲了一次拚刺刀的战斗故事，革命前辈与敌人进行白刃格斗的情景，在这个新战士的心里。激起了永不平静的波澜；那些刺杀英雄的形象，也使他久久不能忘怀。王百合越发感到这刺杀确实大有用场，大有练头。不管刮风下雨，不分春秋四季，从来没有间断过练习。
    一年过去了，王百合练了一套刺杀的好武艺，骑枪拿在手里轻巧自如，作起动作来勇猛有力。劳卫制测验也达到了一级标准。今年改练二人对刺的时候，情况千变万化，加之穿戴着护具，一开始王百合感到很生疏，但是他觉得这更加接近实战要求。他练得更起劲了，有时直练得胳膊发肿，手臂被木枪碰掉了好几块皮，也不停歇。久而久之，技术大有长进，现在，他那带着白色伤疤的胳膊上，皮肤黑黝黝的，肌肉劲鼓鼓的，真象铜筋铁骨一样。
    要“刺刀见红”，消灭敌人，不只是凭强壮的身体，还必须机智灵活地掌握战术。用王百合的话说：“刺杀，不但要用劲，还要用脑子。”所以他常和班长及战友们在一起研究战术。别人休息了，他一个人对着墙，对着树练习上步、出枪。夜晚，在月光下，他也拿着枪在琢磨，把树干假想为敌人，如果他从左边来，我就这样；从右边来，我又这样……，终于摸出了一套刺杀的规律。他说：“不仅要会防，还要积极进攻，竞赛中首先要掌握对方的弱点，灵活地运用战术。只有这样，竞赛才能得分，赢得胜利，到战时，才能保存自己，消灭敌人。”
〖-ZW/正文〗
