〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破艰难困苦的英雄们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──介绍“红色风暴”从书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/新书推荐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开“红色风暴”丛书，一幅幅鲜红的第二次国内革命战争的图画，展现在我们的面前。我们中国革命是从无到有，从小到大，逐渐形成为今天的不可战胜的力量。丛书第一集江西省省长邵式平同志的“两条半枪闹革命“，就是艰难的革命创业的记述。作者记述了开辟赣东北革命根据地、红十军初创时期的片断，和方志敏同志两条半枪打天下的故事。重要的方胜峰会议和有名的金鸡山战斗也在作品中得到反映。在方胜峰会议上，方志敏同志斩钉截铁地说：“这里的群众跟我们一起革命，如果我们在困难的时候，便埋枪逃跑，群众牺牲太大；丢下群众逃跑不是共产党员应有的态度，共产党员应当与群众共患难共生死，……谁要是不承认自己是共产党员，他可以走！我们不走，我们是要和群众一起坚决斗争下去的。”这段话表现了方志敏同志善于坚持党的正确原则，反对逃跑主义，挽救了局势，取得了胜利；并具体地体现了和证实了毛泽东同志关于开展游击战争、建立革命根据地的伟大的战略思想的正确。当时革命的烽火四处燃起，很多地方都爆发了农民起义，共产党就立即把这些农民起义，很好地组织和领导起来，汇成一股巨大的革命洪流。江西省副省长邓洪同志的“潘虎”，就是写党怎样说服、教育、帮助一个行动粗野、说话口吃，但作战英勇、对党忠诚的游击队队长潘虎，以及怎样对他的游击队进行领导。邓洪同志另外一篇“山中历险记”，描写了1934年春国民党反动派向湘鄂赣省苏维埃政府所在地，发起疯狂进攻时，革命者征服困难的情景。作者在山谷中忍受了七天七夜的饥饿，排除了许许多多难以想象的困难，最后终于回到老根据地，回到党的怀抱。作品中的共产主义思想光芒四射。作者宁肯忍饥挨饿，也不肯损害群众一针一线，严格地执行无产阶级的铁的纪律。那时战争环境不但是异常艰苦，而且还是异常残酷，革命者时常出生入死，死里逃生。中共江西省委书记刘俊秀同志的“死亡线上的斗争“，就是写革命者怎样和死亡作斗争的英雄故事。中共江西省委第一书记杨尚奎同志的“‘鹰’的眼睛”，描写在1936年赣南地区的一个侦察班班长吴少华同志，怎样敏锐地识别叛徒，并保护了首长的惊险故事，表现出革命战士的高度警惕性，和侦察员的无比机智勇敢。
    这些革命斗争故事，反映了在我们过去艰苦的英雄的年代，有多少红色的健儿，高举着红色的大旗奋勇前进，在江西这块土地上，卷起了声势浩大的猛不可挡的红色风暴。革命的星星之火，后来终于发展成为胜利的燎原大火，烧毁了旧中国的黑暗统治，从烈火中飞出一只灿烂的凤凰――中华人民共和国。同时，通过这些革命故事，更可以使青年一代知道，今天飞跃前进着的生活，是从这样艰难的斗争中诞生的；使青年们向老一辈的英雄们学习，把自己培养成为具有共产主义道德和共产主义风格的人。这些革命斗争故事，就是生动的共产主义思想教育和革命传统教育的教材，对正在从事着社会主义建设并向共产主义前进的中国人民，是有着极其深刻的教育作用和鼓舞作用的。
〖-ZW/正文〗
