〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加皮克总统国葬典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国党政代表团前往柏林〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团柏林RW：皮克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 参加德意志民主共和国总统威廉・皮克同志国葬典礼的中国共产党和中国政府代表团，今天中午乘飞机离开北京前往柏林。
    中国党政代表团的团长是中共中央委员、国务院副总理习仲勋，团员有外交部副部长姬鹏飞，我国驻德意志民主共和国大使王国权（已在柏林）。
    到飞机场送行的，有中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，中共中央书记处候补书记刘澜涛，全国人民代表大会常务委员会副委员长赛福鼎，政协全国委员会副主席包尔汉，外交部副部长罗贵波，卫生部部长李德全，中国人民解放军杨勇上将，对外文委副主任屈武，对外贸易部副部长林海云，中华全国总工会副主席李颉伯等。
    德意志民主共和国驻中国大使汪戴尔，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使李永镐，也到飞机场送行。
〖-ZW/正文〗
