〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战狂涛舍己救人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦东海〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨不住地下，拉萨河水越涨越高。8月26日，洪水突然在拉萨西郊冲破了河堤，象千万头猛兽，卷着泥沙，咆哮着狂奔而来。拉萨农业试验场受到了威胁，场本部和副食品加工厂已经被浑浊的河水隔断。藏族工人阿奈整理完厂里的东西，忽然想起他的小孩还在场本部的帐篷里。他慌忙走出加工厂，向南一望，只见洪水翻滚着波涛，疯狂地向场本部冲去。他顿时出了一身冷汗。场部灌水了么？那里的粮食受到损失没有？小孩住的帐篷怎么样了？……孩子他妈没有在家，别人是不会知道这个情况的，谁去抢救孩子呢？
    阿奈，这位二十六岁的藏族青年，决心到场本部看看。眼前的洪水挡住了他的去路，虽然他不会凫水，但是，他知道这里有一条通向场部的公路，路基很高，他决定顺着公路，趟水到场部。其实公路的路基早被水冲垮了，阿奈没有走多远，就被洪水冲倒。他狂叫着，随着波浪向西流去。
    场部驾驶员、共青团员傅秀章，听到喊声跑出来，发现一个工人被水冲走。这位当年的解放军战士，立即脱去衣服，纵身下水，向阿奈游去。浪头把他打下去，他又钻出来，拚命地向这位藏族青年冲去。他的游泳技术并不高，也缺乏水中救人的经验，但是，他有一颗为藏族人民不怕牺牲的红心。他决心要救出这位藏族青年。
    眼看，傅秀章已经接近这位青年，他伸手一抓，扑了个空。他奋力抓了三次都没有抓住，冰冷的洪水，湍急的波涛已使他精疲力尽了。难道能够让一个藏胞被洪水吞噬吗？不，不能！傅秀章是一个决心为藏族人民解放事业献出一切的青年，他由部队转业时就向党表示过这样的决心。现在他鼓起全身的力气，咬着牙，迅速地向阿奈身边冲将过去，猛地抱住这个青年，在波浪滚滚的浑水里，翻上滚下，向岸边游去。
    快到岸了，眼看这位藏族青年就要得救了，傅秀章心里充满着喜悦和希望。不料刚到浅水的边沿，阿奈被洪水里冲来的树枝、木料等东西挂住了脊背；傅秀章再次前去抢救时，因受到寒冷彻骨的洪水冲击，已经精疲力尽，被一个浪头打进激流中去。从此，他再也没有浮出水面。
    后来当阿奈在帐篷里醒来时，看到一群藏、汉族工人站在他的身旁，他的小孩也在咿呀呀地说话，只是没有看到傅秀章。当他知道傅秀章已经为他而牺牲时，便抱头大哭起来。
    傅秀章同志原来是西藏军区汽车某部六连的班长，1955年入伍，在部队立过功，受过奖。他自开车以来，从没有发生过任何事故，并且还能节约油料和材料。为了修理一辆汽车，他曾一个人坚持在五千米的大山上，和风雨搏斗五天五夜；为了帮助别人修车，在隆冬的唐古拉山上他冻破了双手，领导上叫他住院治疗，他婉言谢绝，依然开着汽车奔驰在青藏公路上。去年西藏民主改革以来，地方工作大发展，他愉快地服从党的需要，转业到拉萨农业试验场当汽车驾驶员，决心在西藏安家落户，为建设社会主义的新西藏而奋斗一生。他到农场一年多，处处以场为家，亲密团结藏族工人，完成了场党委交给的一切任务。今年8月份，领导上让他回内地结婚，他看到场里的青稞、小麦已经成熟，收割需要大量劳动力，便向领导上表示，决心麦收以后――10月份再回家结婚。他这种热爱边疆、热爱兄弟民族的高尚风格，对全场藏汉工人发生了很大影响。
    傅秀章为西藏人民光荣牺牲的消息传到部队以后，同志们纷纷表示决心更牢固地树立长期建藏和以边疆为家的思想，做好各项工作，来悼念这位英雄。
〖-ZW/正文〗
