〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台向老挝人民发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粉碎美帝和诺萨万集团的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9日电 寮国战斗部队电台8日发表评论揭露富米・诺萨万叛国集团在美国的帮助下加紧复辟的阴谋，并且号召老挝人民加强团结，坚决斗争。
    评论说，富米・诺萨万叛国集团“仍然保持在沙湾拿吉的指挥部，指使他们在各个军区的爪牙反对政府的政策，并偷偷地接受美国援助的金钱和武器，同泰国反动集团紧密勾结，继续‘扫荡’和镇压人民，继续进攻万象”。
    评论说，这些卑鄙和露骨的行动，证明美帝国主义的走狗富米・诺萨万是最凶恶、最卑鄙的、罪大恶极的叛国分子。
    评论说，“富米・诺萨万叛国集团的行动所以这样露骨和顽固，是由于他们的美国主子竭力帮助和唆使他们复辟，以便继续推行美国把老挝变成它的殖民地和军事基地的计划。”
    评论指出，“美帝国主义已经增拨一千五百万美元给富米・诺萨万集团，增派美国军官到老挝当顾问，同时动员他们在东南亚的走狗，特别是泰国反动集团同富米・诺萨万叛国集团配合活动。”
    评论说，这些事实，“使老挝人民更加认清了美帝国主义和富米・诺萨万叛国集团是老挝人民的主要敌人。”
    评论说，老挝爱国战线党和老挝人民所取得的最重要、最有价值的教训是：为了有效地执行和平中立政策和实现民族和睦，唯一的办法就是绝对不向美帝国主义及其走狗富米・诺萨万叛国集团让步，坚决粉碎他们的阴谋。现在老挝人民比任何时候更需要提高警惕，加强团结，坚决斗争。
    评论号召被富米・诺萨万集团欺骗和控制的官兵们起来同人民一起，推翻富米・诺萨万在各地的爪牙――顽固的反动分子。
    寮国战斗部队电台今天再次发表评论，号召老挝人民紧密团结，坚决为粉碎美帝国主义和富米・诺萨万集团的阴谋而斗争。评论指出，美帝国主义和富米・诺萨万集团是老挝民族的第一号敌人，是和平中立和民族和睦政策的第一号敌人。
    评论说，面对它们的顽固态度，老挝人民只有一条路可走，那就是为坚决粉碎它们的恶毒和危险的阴谋，为保卫斗争果实，保卫独立、争取实现富马亲王曾经保证充分实现的真正的和平中立和民族和睦政策而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
