〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国阴谋通过“联合国军”解除刚果军队武装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 纽约消息：美帝国主义及其同伙正阴谋利用联合国进一步干涉刚果内政，甚至策划用武力来解除刚果军队的武装。
    一直为美国宰割刚果的阴险活动奔波的联合国秘书长哈马舍尔德8日在向安全理事会提出的一个“特别报告”中，公然叫嚷说，在刚果的“联合国军”“可能有必要暂时解除刚果军事部队的武装”。哈马舍尔德对刚果军队横加诬蔑，说他们是什么“恢复（刚果的）法律和秩序的障碍”，并且厚颜无耻地要求刚果政府同“联合国军”的干涉活动进行“充分的合作”。
    哈马舍尔德同时还要刚果政府放弃对冲伯和卡隆吉等叛徒的讨伐。
    英国将军、“联合国军”加纳部队参谋长亚历山大7日在伦敦对“伦敦明星报”记者发表谈话时也明目张胆地叫嚣要用武力来威胁刚果军民。他说，现在，在刚果的“联合国军”必须“准备开枪”。他还说，“我们真的必须变得气势汹汹”，“把治安军（刚果军队）掌握在手中，并解除他们的武装”。
〖-ZW/正文〗
