〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连施工由完不成定额到超额完成，关键在于：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治思想工作紧密结合中心任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队八连，在工作组的帮助下，从大抓中心任务中的政治思想工作入手，来加强连队的政治思想建设，使连队由月月完不成施工定额到超额完成任务。
    7月中旬，工作组来到了八连，他们调查分析了连队的情况，在和党支部研究时提出：加强连队的政治思想工作，应该从连队担负的中心任务入手。
    根据上述精神，工作组和连的干部分析了以前完不成作业定额的原因，找出了政治思想工作薄弱的表现：领导骨干协商不够，群众发动不充分，只竞赛不评比，好人好事没有表彰；施工难点没有突破，已有的经验没有总结，个别班组工效高，没有把后进的带起来等。针对这些情况，党支部在工作组的帮助下，组织干部和党、团员学习了总政治部有关的指示和文件，使大家认清了完成任务的有利条件是：战士们干劲很足，有一年半施工的经验，技术熟练；有机械化的工具作保障；虽然道轨不好，爆破效果不高，但是只要发动起群众就能克服困难。干部们的认识一致以后，又分别开了党、团支部大会和军人大会，号召完成上级给予的十二天掘进××米的跃进指标。全连展开了“打擂比武”，连的领导也提出跟本部队工效最高的七、九连比高低，争取“上游连”。他们提出五项要求：（1）人人做思想工作；（2）人人揭发少慢差费的现象，提多快好省的建议；（3）积极学习和传播先进经验；（4）组织老作业手围攻爆破、运碴等难点；（5）“两班倒”改为三班制，干部科学分工，跟班作业，加强指导。
    群众发动起来了，战土们在党、团员的带动下，组成青年突击队，修好了轨道，赶制了新车，清理了现场。8月初作业一开始，掘进就出现新气象。二排原来三人推车，现在两人就行了。全排头班掘进就取得出色成绩。一排马上派人去二排“取经”，并加强了穿孔组与运碴组的协作，重视了钻机的保养，结果掘进成绩超过二排。就这样全连第一天作业大大超过定额。
    施工中，八连建立了工地鼓动棚、竞赛评比表和光荣榜，把工地搞得热热闹闹。连坚持了每天作业前动员，作业后讲评，开展了群众性的研究先进操作方法的活动，使穿孔、爆破、运碴等工序的作业手，都起来围攻难点。爆破手们创造了中心炮安双雷管双导火索的方法，做到万无一失，炮炮开花，解决了施工一年半来一直没有解决的难题，使爆破效率提高一倍多。运碴组也研究出三快一慢（装土快、倒土快、空车快，实车慢）的先进方法，消灭了翻车现象，使运碴效率由每班运二十五车提高到四十八车。
    八连还加强了其他方面的工作，如改善了饮食，积极治疗，使病员迅速恢复健康。这些措施都进一步增强了作业力量。连部的勤务人员也被发动起来，组成突击组上山支援作业。在这种意气风发的形势下，施工进度稳步上升，尽管八连曾奉命支援兄弟连队，助民劳动又停工一天，但是在十天内就超额完成原定十二天完成的任务，平均工效提高了38％。
    政治思想工作的强大威力，使官兵们争取施工不断跃进的信心大大增强了。战士们说：“政治挂了帅，一人顶两人。”（杨子才）
〖-ZW/正文〗
