〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千斤担子万人挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队目前正执行着打一个加强连队政治工作大胜仗的光荣任务。如何在政治思想战线上，当个出色的连队政治指挥员？如何组织政治思想战线的战斗？如何保证战斗胜利？我以为杨立钧同志的领导方法是完全可以供我们借鉴的。
    千斤担子一人挑，挑不动；千斤担子几个人挑，很吃力；千斤担子万人挑，就能快步如飞！但怎样才能做到“千斤担子万人挑”？杨立钧的经验告诉我们，一是要依靠党的集体领导和走群众路线，这是一个根本的关键。我们的革命事业，是集体的事业，是群众的事业。因此，任何个人代替包办，单凭个人聪明才干、一夫之勇是打不下天下的，一个政治“指挥员”必须善于动员“万人”来挑革命的“担子”。但也只有那些相信集体力量和群众力量是无穷无尽的，是能够移山填海、扭转乾坤的人，才能大胆地、放手地把“干斤重的担子”让群众挑起来，才能发挥群众的革命首创精神，才能调动群众一切革命的潜力！
    二是要善于团结骨干、团结群众。邓家店中店生产小队以杨立钧同志为首有“五虎上将”，他们之间很团结，他们每一个人又团结一批积极分子，形成了一个积极分子层。每个积极分子周围又团结了一批群众，这样他们一个任务下来，一号召，一分工，马上就能一呼百应，群策群力，八仙过海，各显神通。在这种群众性的坚强团结的前面，有什么任务不能完成，有什么困难不能克服，有什么敌人不能打倒？
    三是一带（带头干）二帮（帮助下面解决具体问题）三检查（检查工作进行的情况）。这样做，我们就能体现参加训练、领导训练的精神，就能不断发现问题及时解决问题。这样，就使连队中心工作从一个跃进高潮推向另一个跃进高潮。让我们学习杨立钧同志的领导经验，打一个加强连队政治工作的大胜仗！
〖-ZW/正文〗
