〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉族转业军人傅秀章舍身救藏胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表现了高度的阶级觉悟和对藏族人民的热爱 共青团西藏工委追授他以优秀团员称号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹RW：傅秀章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9日电 9月6日，西藏拉萨农业试验场四百多藏族、汉族职工隆重举行追悼大会，追悼在与洪水搏斗中，为抢救藏族工人光荣牺牲的汉族工人傅秀章烈士。
    中共西藏工委、自治区筹备委员会、西藏军区、中共拉萨市委和拉萨市人民委员会等许多单位都派代表参加了追悼大会，向烈士敬献花圈和挽联。中共西藏工委赠送的挽联上写着：“舍己救人的伟大精神，永远活在汉、藏族人民的心里。”
    共青团西藏工委根据傅秀章烈士舍己救人的高贵共产主义品质，在会上追授傅秀章烈士以中国共产主义青年团“优秀团员”的称号。
    8月26日下午，咆哮的洪水出人意料地冲破了一处河堤，很快淹没了拉萨农业试验场场部和副食品加工厂之间的洼地，漫向场房，全场职工立即投入了抢险斗争。住在加工厂的藏族工人阿奈，耽心留在场部的两岁小女孩，涉水前去场部，还未走几步就被湍急的洪水冲走，他大声呼叫“救命啊，救命！”这时，农场的汽车驾驶员傅秀章同志听到喊声，赶忙跑向出事地点，纵身跃入水中奋勇抢救，反复与洪水搏斗了好几次，终于将阿奈救出。可是傅秀章由于受寒冷彻骨的洪水冲击，已精疲力尽，一个浪头把他吞没了，从此，再也没有浮出水面。
    傅秀章是四川新津县一个农民的儿子，共青团员，1955年服兵役来西藏军区某汽车部队当驾驶兵。去年5月他又转业到拉萨农业试验场工作。六年来，傅秀章由于积极肯干，曾先后获得多次奖励和记过一次三等功。
    在追悼大会上，中共西藏工委代表、副秘书长张向明在致悼词中指出：“傅秀章同志舍己救人的精神，表现了他具有高度的阶级觉悟和崇高的品质，表现了他对西藏人民的热爱，象其他千百个为西藏人民的解放事业和建设事业而牺牲的烈士一样，体现了藏汉民族之间的亲密关系，体现了民族团结。”
    被救的藏族工人阿奈怀着沉痛的心情，在追悼大会上说：“我永远也忘不了傅秀章同志的恩情，他将永远活在我们藏族人民的心里。我只有好好工作，完成他未完成的任务，来报答党，报答傅秀章同志，并教育我的女儿，让她知道我能活着是汉族兄弟用生命换来的，叫她长大后，好好学习傅秀章同志的高尚品质。” （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
