〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说服教育循循善诱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记指导员吕连生进行思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜沈廉/石凯/远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮连指导员吕连生担任指导员工作已经九年多了。他在工作中一直坚持了说服教育。这种说服教育是来自他对战士的深厚的阶级感情和坚强的群众观念。这种观念，他在开始时是不很明确的，而是在工作和学习中，通过领导的教育以及不断的自我思想改造才逐渐明确起来的。
    （一）
    1951年，吕连生刚由排长升任副指导员的时候，有时自己沉不住气，对战士要态度。一次，吕连生带了一个排单独执行任务，战士李坚友拔了老乡一棵苞米吃，吕连生立即把他叫来训了一顿，接着又把班长找来批评了一顿，过后也没有找他们谈话。这以后，吕连生渐渐感到战士们都有些怕他，他讲句话，说个事，战士们在执行时都不上劲；有时和战士谈话，战士总有些拘束，话说得不多。吕连生有些苦恼了。这时，领导上便教育他，说：“把道理说得透彻，比训斥发脾气有效得多。你想想，你当战士时，报导员是怎样教育你的？”首长的亲切谈话，使吕连生联想起过去指导员对自己耐心教育的情景。一次，吕连生完成侦察地形任务回来，看到一只野鸡，心头一热，打了一枪。回来后，连长狠狠地批评他一顿，罚他立正。他知道自己错了，心里很难受，饭也不吃，就一头倒在床上。这时，忽然有一只手搭在他的肩上，一看是指导员，指导员把他拉起来，指着面前热气腾腾的饭菜温和地说：“吃了，咱们谈谈。”指导员耐心地教育吕连生：作为一个革命战士应该怎样自觉地遵守纪律，最后说：“连长态度虽然不好，但是批评你是对的，因为你破坏了纪律，应该受到批评和纪律处分。”指导员严肃的谈话，诚恳的态度，深深地感动了吕连生，他的认识提高了，思想也通了。此后，吕连生处处都能自觉地遵守纪律。他想到这里，心里浮起一阵内疚情绪，但也获得了一个新的启示。他立刻到排里去召集一个排务会，说：“请同志们给我提出批评吧！我们都是阶级兄弟，就象骨肉一样连在一起，可是我对李坚友却缺乏耐心教育……”吕连生深刻地检讨了自己，虚心地倾听了同志们的意见。大家心情舒畅了，吕连生也感到愉快了，从此，相互之间的感情、关系更加亲密了。
    （二）
    在实际工作中，吕连生一次又一次地深刻体会到耐心说服，不仅使大家感到心悦诚服，而且把事情也办得又快又好。
    一班副班长邹万喜是刚从驭手改当炮手的，技术基础差。在学习射击操作时，班长黄选荣教他修正密位，教了七、八次，他还没有掌握要领。班长急了，便生气地说：“你比今年入伍的新战士还差劲，实弹射击准打不及格。”邹万喜的脸刷地红了，班长的话象箭似的钻痛了他的心。他把这事向上级反映了。指导员知道后，先到一班调查了解，然后找邹万喜谈话，安慰说：“你是党员，要好好和班长团结，不能因为班长讲了几句，感到委屈。你想，正副班长闹意见，全班训练就受影响了。“邹万喜本来有些难过，经指导员一说，思想疙瘩解开了，表示一定要按照指导员的指示去做。指导员鼓励他主动找班长谈心，他答应了。指导员又去找班长黄选荣谈话。开始，黄选荣还说自己没有什么不对。指导员笑着问：“你刚来部队时领会要领很快吗？”“我来时比他接受快，班长讲一遍，我就记住了，那象他，嘴皮磨破了，还不懂。”“是这样吗？”指导员微笑着，但有些严肃地说：“你忘啦！刚来时，连炮栓还拉不开呢。今天你有了技术，这是党培养了你，是原先的班长和老同志一点一滴地教会了你。”黄选荣听到这里，刚才那抬得高高的头，一下子就低垂到胸口了。吕连生知道他开始认识到自己的不对了，便用手拍拍他的肩，热情地说：“十个指头有长短，每个人的接受能力不一样，副班长领会慢，我们就要耐心帮助他，教的方法上，一步步来。班里要展开互助活动，你应该象过去班长教你那样来教邹万喜。”“是，指导员，我错了。”黄选荣眼里含着激动的泪花。从那以后，黄选荣和邹万喜亲密的象亲兄弟，订了个思想技术互助合同，相互帮助学习。邹万喜技术提高很快，三次射击三次优秀。全班被评为连的“五好标兵班”。
    （三）
    吕连生对于自己的思想改造抓得很紧。每次政治学习，他都认真听讲，仔细作笔记。工作再忙，也坚持天天看党报。他几年如一日地认真学习毛主席著作，特别是“矛盾论”、“实践论”、“关于正确处理人民内部矛盾的问题”、“关心群众生活，注意工作方法”等文章，他反复阅读了几遍。随着政治思想水平的提高，他也能够更好地进行说服教育工作了。
    几年来，炮连教育改造了一些落后的同志，这与吕连生坚持说服教育是分不开的。吕连生对待这些同志象对待亲兄弟那样，在生活上给予无微不至的关怀，在政治上给予恳切的帮助，并且发动党、团员和班、排长都来参加这一工作。他经常说：“我们都是亲密的同志，谁落后了，我们都为他难过；谁进步了，我们都为他高兴。只要我们爱护他帮助他，工作做到家，他会飞快前进的。”从指挥排调来的电话兵谷洪泽，过去生活散漫，到炮连只一个星期就转变了。有的同志笑着问：“谷洪泽！你吃了什么药，一到炮连就变了样子？”谷洪泽说：“指导员和同志们对我比亲兄弟还好，心里高兴，浑身是劲，于是生活就不散漫了。”战士吴连成刚入伍就犯了错误，受了处分，情绪低落。吕连生第一次找他谈话，他还不大爱听。后来吕连生了解到吴连成最爱听战斗故事，于是每到晚饭后，就到六班去讲战斗故事；每次指导员都看到吴连成坐得远远的，低着头听。一次，指导员把他叫到连部，单独给他讲了一个犯错误同志在战场上立功的故事。吴连成听了很受感动，他问指导员：“我还能进步吗？领导还能信任我吗？”接着，他又提出将来能不能入团。指导员说：“只要认识错误，改正错误，还是一个好同志，领导上是信任的。只要你有决心，克服缺点，求进步，将来能入团，也能入党。”说着，指导员从书桌上找出了几本共青团小册子和“怎样做一个共产党员”、“把一切献给党”等书递给了吴连成。这次谈话后，吴连成有了些进步，不再悲观失望了，干工作认真了，与班长争吵少了。指导员根据这些情况，就在各种场合鼓励他，并通过班、排长有意识地交给他任务。不久，指导员到六班去当兵，白天和吴连成一起上操场，夜晚挨着吴连成的铺睡觉，见他被子蹬开了，指导员就轻轻地给盖上；他累了，指导员代替站岗；他脱下的脏衣服、袜子，指导员帮助洗了。从政治思想到日常生活，指导员象妈妈对待孩子那样地关心着吴连成。有一天晚上，吴连成翻来复去睡不着，忽然坐起来握着指导员的手，十分激动地说：“指导员，你比亲生父母还疼我呵！都怪我……。”从此，吴连成学习抓得紧，工作干得欢。他担任了连的文化学习小教员，整天忙着给大家上课，批改作业。当了俱乐部委员后，在配合军训学习中，他搞了辅导站、墙报等活动，得到群众的赞扬。在学习上四十天的训练课目，他二十天就完成了。在吕连生和其他同志耐心教育下，不久，他成为一个共青团员，今年已当了班长。
    远明
    ……指导员从书桌上找出几本书递给了吴连成。远明插图
〖-ZW/正文〗
