〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友的鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓锡昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习结束了。班里开评比会时，大家议论纷纷。有的说，小胖子李祥林在冲击道路上掉了一只鞋，可总算没耽搁时间，排长很快就帮他找到了；在演习中吃苦精神好，战术动作逼真，应当评为这次夜间演习的五好战士。另一些同志却不同意，并且还提出，李祥林有和平麻痹思想，事前准备工作不够细致，应当受到批评。在演习中担任爆破组长的胡大海突然说：“你们以为排长帮小胖子找鞋真找到了吗？没有的事，黑更半夜的，那么深的稀泥去找一只鞋，还不象海底捞针一样。回营房的时候，我还看见排长光着一只脚呢！”……他这一说，大家才恍然大悟，怪不得小胖子掉了鞋，排长一转身就帮他找到了。
    大家正在争论的时候，排长来了。他坐下以后，说：“李祥林是个新同志，头一次参加夜间复杂地形的演习，动作迅速，战斗勇猛，真是好样的。”
    小胖子李祥林站起来，十分激动地说：“排长同志！都是我不对，可你……我要知道是你脱给我的鞋，说到天边我也不能穿呀！”
    排长望着李祥林这股激动劲，觉得这个年轻战士更加可爱。暗暗想：他多象十二年前的我呀！随后，排长对大家说：“同志们，听我给你们说段故事吧。”
    胡大海是最爱听排长讲故事的一个，他常说，排长是个老革命，肚子里装的尽是宝，一听说排长讲故事，就扯着嗓门嚷道：“是讲哪一段？夜袭熊皮沟，还是白天抓舌头？”排长笑了笑说：“一不讲猛虎掏心战，二不讲咱们的练兵模范，单讲一段鞋的故事。”小胖子不好意思地说：“排长就会逗人，那把壶不开你提那把。”排长说：“你是不欢迎我这个说书的罗！”大伙都七嘴八舌说：“黑包公私访，那有不欢迎的。”排长清了清嗓子说：
    “那就听我慢慢说来。话说1948年春天在大别山的事儿。当时刘伯承司令员指挥着敌人在山沟子里乱转，要它向东就向东，要它向西就向西。就这样，我们和敌人捉开了‘迷藏’。当时我们部队最大的问题是缺乏鞋穿。”
    小胖子见排长说的不是他，就自然起来，听排长说在大别山没鞋穿，就天真地说：“上级不发吗？”
    “蒋介石这个运输队长消极怠工，还没送来嘛！”排长这句话引得大家笑起来，他接着说：“当时我还是新战士，我们班长、副班长的被套都撕来打草鞋啦。我们的小组长名叫朱志祥，外号小钢炮，他参军时从家里带来的三双大鼻子鞋背了一年多，没舍得穿，这下也分给我们刚参军的新同志穿了。我穿的一双和他穿的一双一个样，底子足有一指厚，结实得象钢板一样。
    “部队进入南溪以后，整天下大雨，好象是蒋管区人民倒不完的苦水。我们走过一山又一山，翻过一岭又一岭，整天在山沟里和敌人打转转，很多同志的鞋都是前面露蒜瓣，后面露鸭蛋。
    “有一天，突然得到一个情报，说金寨有敌人一个运送被服的辎重团，要连夜去解决，部队一下就活跃起来了。
    “小钢炮朱志祥拉着嗓门说：‘哈！蒋该死给咱送鞋来啦，咱们就赏他个光，收下吧。’老罗习惯地摸一下满腮的胡楂子说：‘这一下啊，还不是瓮里捉鳖手到擒拿。’
    “部队开始雨夜急行军。朱志祥个子不大，可挺有劲的，他老跟在我后面，为的是好帮助我。那阵为了消灭敌人，谁还当孬种啊，说啥也不能掉队。在通过一个山洼子的时候，风又紧，雨又大，脚下黄泥水直淌，一步一滑，炮连的骡子都给摔死了一匹。朱志祥刚嘱咐说：‘小心点啊！’我一脚就踩虚了，滚下山沟，弄得浑身尽是泥，亏了下面是水田，没摔着，可我的鞋给摔掉了一只。
    “朱志祥喊了一声，随即就摸下沟来，他见我在水田里摸索，就问：‘怎么啦？’我说：‘找鞋。’他听说我的鞋丢了，就卟通跳下水田帮我找。田里，山坡上都摸遍了，可是连个鞋影也没有，我急得真想哭。朱志祥的钢炮脾气又上来了：‘唉呀！偏偏在这节骨眼上出漏子，叫你这一条鱼给腥了一锅汤。’
    “本来我就感到委屈，他这一说，我可真的哭起来了。这一哭可起了作用，朱志祥象哄小孩似地说：‘别哭了，快点找着鞋好赶部队，不然班长又该着急啦。’
    “ 我俩又从山坡到稻田摸了个遍，还是没摸着。我想山坡上的黄泥水直淌，恐怕早叫水给冲跑了。突然，朱志祥惊叫起来：‘小刘！你来看，它老兄在这儿睡大觉哩，可叫我把它给揪出来了。’我一听说鞋找到了，高兴得差点跳起来，也忘了刚才的难过劲。接过鞋来一摸，可不是吗，鞋帮子上尽是黄泥，两条大鼻子被水泡得涨鼓鼓的，我蹬上鞋就走。
    “我们追上队伍后，战斗很快就打响了。敌人火力很强，寨子的西南角上有一个火力点，攻了几次都没拿下来，朱志祥气狠狠地说：‘连长同志，叫我们爆破组去给它端了吧。’连长回头看了我们一眼，把帽子一抓，斩钉截铁地说：‘好！’朱志祥二话没说，带着我们就冲上去了。很快，我们爆破组的三个人接近了敌人的碉堡，老罗第一个托起炸药，还没送进碉堡就倒下了，我心一紧，说：‘组长，老罗……’话音未落，只见小组长朱志祥一个箭步扑向碉堡，敌人的机枪吐出了长长的火舌，朱志祥同志倒下了。我胸中升起了万丈怒火。摸了摸身边的炸药，正要上去，‘轰隆’一声巨响，敌人的碉堡升了天。原来朱志祥同志受重伤以后，还是爬上去，拉响了炸药包。随着一片喊杀声，同志们冲进了寨子。
    “战斗结束了，我们在碉堡附近找到了朱志祥同志。他的右手紧握着半截导火绳，静静地躺在血泊里。这时，我才发现他只穿着一只鞋，左脚光着，早已经被乱石刺破了。……我一头扑到他的身上，又伤心又感动，眼泪象泉水一样涌了出来。我望着他那发紫的嘴唇，好象觉得他在对我说：‘小刘，穿着这只鞋前进吧！’”……
    排长的故事讲究了，坐在床边上的同志们都哗地一声站起来说：“排长同志，我们要向朱志祥同志学习！”爆破组长胡大海更是激动万分地说：“小胖子掉鞋的时候，我没有象朱志祥同志那样对他尽到小组长的责任，大家批评我吧！我同意给小胖子评五好外，提议还应该给咱们排长评五好。”
    “同意！同意！”大家异口同声地响应。
〖-ZW/正文〗
