〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过思想工作 解决训练问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信营业训练成绩扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力群/明堂/云安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信营党委重视抓政治思想工作，使专业技术训练，取得扎实成绩，屡次考核，屡次优秀。
    这个营的专业技术训练一开始，营党委书记张景华和其他营委委员，就立即深入到连，通过抓思想工作，来解决训练中的问题。例如他们在无线电连发现有些新战士，抄报时“混码”现象严重，就多方面寻找思想上的原因。后来通过座谈摸底，发现新战士是由于对无线电员工作的重要性认识不足，在操作时精力不集中而产生的。于是营委就帮助这个连的党支部首先解决新兵对无线电员工作的认识问题，结果“混码”现象很快减轻了。
    营的几个主要领导干部，经常与下级干部进行个别谈话，因而对干部的思想问题摸得一清二楚，发现了问题就及时解决。如有一次营党委书记和一个干部谈话时，这个干部说：指标已经完成得差不多了。这句话马上引起了他的注意。他又找其他干部谈，结果其他人也有类似说法。他认为这种有害的思想情绪，必须纠正。于是，就在营党委进行研究，组织大家到友邻部队去参观。以事实启发大学认识到自满不得。参观中，当大家看到兄弟单位比自己进度更快，指标更高，质量更好时，个个都表示决心，一定要力争上游；回连以后，立即修改了指标，提出了更高的训练要求。例如电话连的被复线架线训练，原来只要求能在五公里内架设，就算完成指标，现在自动改为携带络车和穿戴防护器材进行锻炼，并把每天的早操改成越野赛跑。经过一个多月的努力，结果各班、排分别达到了十公里至二十五公里的架设指标。而且每次上级考核，成绩都是优秀。最近在部队的比武大会上，他们又获得了第一名。 （力群、明堂、云安）
〖-ZW/正文〗
