〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮连发扬尊干爱兵光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵团结一致亲密无间工作朝气蓬勃争得上游〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜沈廉石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵9563部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9563部队某炮连是一个继承与发扬了我军官兵平等、上下一致、尊干爱兵、团结互助光荣传统的连队。几年来，他们曾多次受到上级机关的通报表扬和通令嘉奖，获得“情同手足，亲如兄弟”的奖旗一面，被评为先进单位，荣记过集体三等功一次。
    干部与战士“五同”，处处以身作则，成为战士的表率，是炮连密切官兵关系的一个重要方面。每次操课，干部都和战士一起学习，一同研究解决难点。连长朱义生天天生活在战士中间，除开会、学习外，有空就和战士谈心。在开展一专多能运动中，指导员夜以继日地领导大家研究标准，进行讨论，检查考核。战士们说：“指导员能文能武，一马当先，全连跟进。”劳卫制锻炼也是干部带头，全连八个干部，有七个达到一级标准。此外，修路、盖马厩、助民劳动、副业生产，干部样样都走在头里。如修理厕所，司务长张仲金先跳下粪坑去扒石头；助民劳动中，早晨水冷，连长带头跳下水干；去年副业生产，指导员一个人就缴了一千三百多斤蔬菜，居全连第一。在生活上，有的干部就是家属来队了，也和战士一起吃，没有什么特殊。
    干部们不仅以自己的模范行动影响战士，而且在生活上对战士的体贴关怀也是无微不至的。有一次，战士姚金华出差回来遇上大雨，全身都淋得很湿，可是他因为太累，在烘衣服时睡着了。等他醒来，指导员正在给他烘衣服，还把自己的毛线衣盖在他的身上。他受到很大感动。训练紧张的时候，战士外出理发不方便，司务长就给战士理发；战士没时间拆洗棉衣，他把全连的棉衣拆洗得干干净净。干部查铺查哨更是没有一天间断过，连长有时工作到深夜，照样要到各班走一圈才回来休息。他们对病员的照顾非常周到，一天三问好，病员不爱吃饭，就买点心送去。班长吴连成感动地说：“连首长比亲兄弟还亲，连队比家还温暖。”
    干部从政治思想上关心战士的进步，是这个连队密切官兵关系的又一个重要方面。战士作出了成绩，哪怕是很微小的一点，也及时表扬，鼓励他们继续努力。对待战士的缺点和错误，他们总是通过个别谈话，进行说服教育；对队前批评过的同志，事后也和他们个别谈谈，耐心地帮助他们提高认识，直到他们口服心服为止。
    炮连官兵关系密切的主要原因是：党支部十分重视对干部的教育，经常教育干部要树立爱兵观念和群众观念，要以身作则，起模范作用，发扬我军官兵一致的优良传统。党支部还把官兵关系列入教育内容之一。因此，几年来，军政之间，干部之间关系都很协调。连长上课，指导员不仅参加，还为连长准备开水；指导员上课，连长也是这样做。军事干部则主动作政治工作，政治干部也主动参加领导军事训练。军政工作挤在一起的时候，能研究商量解决，从来没有发生过互争时间的现象。干部们都很珍惜连队的集体荣誉，即使有了问题和缺点，党支部能通过会议，开展批评与自我批评，求得解决。如三排长开始管教方法不好，就通过交谈、辩论，帮助他提高认识，改进了管教方法。由于干部之间的团结是建立在政治基础上的，因此谁的缺点一露头就及时地克服了。干部成为全连团结的榜样，也就带动了全连的团结。
    干部们真诚地爱护战士，战士们也非常尊敬干部，干部战士之间建立了深厚的感情。战士们说：“一天不见干部就想得很。”指导员休养去了，战士们三天两头到连部问指导员来信了没有，病怎么样了，是不是好些了。他们在生活上非常体贴干部，抢着给干部摊铺、烧洗脚水，看到干部衣服换下来就拿去洗，然后摺得整整齐齐，放在干部的枕头边。战士们看到干部们夜夜查铺太辛苦，就自动协助。去年11月的一天深夜，战士唐金成起来为大家盖被子，还悄悄把自己的棉大衣盖在副指导员身上。
    由于全连官兵团结友爱，亲密无间，因而完成各项工作任务都很出色。炮连的训练成绩年年总评优秀，连续获得三面“训练优胜”红旗。今年，他们在训练和各项工作上又取得优良的成绩。干部射击训练课目已完成了题目一、二、二十一，质量很好；全连外膛枪射击获得了总评优秀的成绩。 （姜沈廉、石凯）
〖-ZW/正文〗
