〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国古巴在反美斗争中永远互相支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗复电感谢我全国学联支持古巴人民的正义斗争中拉友协致电卡斯支持“哈瓦那宣言”并祝贺中古建交〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系RW：卡斯特罗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 中华全国学生联合会收到了古巴革命政府总理菲德尔・卡斯特罗的一份电报。卡斯特罗总理在电报中对全国学联支持古巴人民、古巴革命政府和他本人反对美帝国主义的斗争表示感谢。他指出，由农民、工人和平民领导的古巴人民，将继续在“一切为了自由的国家否则毋宁死”的口号下团结一致。
    卡斯特罗总理来电的全文如下：
    北京、中华全国学生联合会
    你们借9月2日上星期五在哈瓦那举行盛大的全国大会之际向古巴人民致意的热诚的来电业已收到。我谨代表古巴人民、他们的革命政府和我自己真诚地感谢你们对我们反对美帝国主义斗争的支持和鼓舞。美帝国主义向那些被吓倒了的拉丁美洲国家的政府施加政治和经济影响，力图孤立我们的革命、损害那些不发达国家的利益并恢复它在我国的垄断和大庄园所有权。为了回答哥斯达黎加圣约瑟宣言，古巴人民发表了哈瓦那宣言，以表示他们享有绝对和完全的主权。你们将接到付邮寄去的宣言的副本。由农民、工人和平民领导的古巴人民，将继续在“一切为了自由的国家否则毋宁死”的口号下团结一致。
    古巴革命政府总理菲德尔・卡斯特罗博士
    1960年9月8日
    新华社9日讯 中国拉丁美洲友好协会今天打电报给古巴总理菲德尔・卡斯特罗，热烈支持古巴人民全国大会通过的“哈瓦那宣言”，并且对中国古巴建立外交关系表示热烈祝贺。中国拉丁美洲友好协会的电报指出，中国人民和古巴人民、拉丁美洲各国人民在反对共同的敌人――美帝国主义的斗争中，将永远互相支援。电报中还表示深信，英雄的古巴人民一定能够打败美帝国主义的侵略和干涉，从胜利走向胜利。
    这份电报的全文如下：
    “9月2日在您的主持下，在哈瓦那举行的古巴人民全国大会上通过的‘哈瓦那宣言’是对美帝国主义和它一手制造的所谓‘圣约瑟宣言’的有力回击。这个宣言集中地反映了古巴政府和人民和拉丁美洲各国人民保卫古巴革命，反对美帝国主义的坚强意志和气吞河山的英雄气概。中国拉丁美洲友好协会谨向您和古巴人民和拉丁美洲各国人民表示衷心的敬意。我们热烈赞扬和支持‘哈瓦那宣言’。
    “当获悉您庄严地宣布古巴同蒋介石反动集团断绝一切关系，并且同中华人民共和国建立外交关系的时候，中国人民感到衷心的喜悦。中国拉丁美洲友好协会和六亿五千万中国人民特向您和古巴人民致以最热烈的祝贺。
    “古巴和中华人民共和国在和平共处五项原则的基础上建立外交关系，是符合中国和古巴人民的愿望和利益的。中古两国人民的友好关系从此将进入一个更新的阶段。中国和拉丁美洲虽然远隔重洋，但是中国人民和古巴人民和拉丁美洲各国人民的心是连在一起的，我们在反对共同的敌人――美帝国主义的斗争中将永远相互支援。我们深信，英雄的古巴人民在古巴政府的领导下，在全世界进步人类的支持下，一定能够打败美帝国主义对古巴的侵略和干涉，从胜利走向胜利。”
〖-ZW/正文〗
