〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察连悬崖绝壁练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金之光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练部队侦察连RW：李文玉/张子良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔直笔直的山峰伸向蔚蓝色的高空。平板的绝壁上，只有一些裂隙和石棱。0161部队侦察连的士兵就要在这里练习攀登。
    练习开始之前，连里先派有攀登经验的老战士，绕到绝壁顶上，放下了一条保险绳。一切都准备好了。曾在朝鲜战场上荣立四次战功的老侦察兵、连长李文玉第一个作攀登示范。你看他攀着石棱、石缝，身子紧贴绝壁，熟练地向上爬着。新战士们没经历过这种场面，一个个屏住呼吸盯着连长的动作。连长攀登到十六米高的半崖，稍微停了停，又顺利地下来了，面不改色，气不喘息地对大家说：“今天就爬十六米，完成第一练习！”
    第二个准备攀登的是指导员张子良。张子良同志是新调来侦察连工作的，从来没有练过攀登动作，大家耽心他的安全，不要他攀登。张子良同志想：“毛主席说得好，要知道梨子的滋味，就得亲口吃一吃；我不亲自体验一下，怎么教育战士呢？”因此，他毫不迟疑地系上保险绳，就开始攀登。可是连攀三次都没有成功，在第四次攀登的时候脚哧溜一下踩滑了，只一双手攀在石缝里。幸亏掌握保险绳的同志紧紧在上面拉着绳，才慢慢地把他放下来。大家又恳切地说：“你以后再攀吧。”他却毫不介意地微笑道：“红军把铁索桥都爬过了，这点困难算个啥。”他马上召集干部们研究要领，找窍门，又连续爬了两次，终于登上了绝壁。
    指导员由绝壁上下来之后向大家介绍了自己亲身的体会和攀登时应注意的事情。同志们更加信心百倍。他们说：“指导员都攀登上去了，我们坚决一个也不拉下！”四班长易国昌是连里有名的攀登能手，他首先带头攀登上去，紧接着官兵们一个接一个地住上攀。二班战士唐士运两次都没有攀登上去，手臂上被保险绳勒出了一道道血痕。连长叫他回去休息，他坚决不干。他想：“指导员在动员时讲过，我们要随时准备解放台湾，那里岛子多，会遇到很多这样的绝壁。如果真是战斗，我就不上去了吗？”他一声不吭地又去练习。指导员热情地帮他找原因，叫攀登能手易国昌反复示范，这个顽强的战士在指导员和老同志的指导下终于也攀上了绝壁。大家威武地屹立在绝壁前，脸上都露出了胜利的微笑。
〖-ZW/正文〗
