〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前沿岛屿上的体育标兵排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部七连二排驻在福建前线的一个小岛上。这个排是有名的强壮小伙子的单位，许多身体并不好的人，来到排里不到几个月，也健壮起来了。原因是他们的体育搞得好。他们曾经三次被评为“体育建制排”。今年全师排以上干部集训军事，他们排还被指定给作了体育示范表演。
    二排现在正在施工，战士们在工地上那股虎劲，真叫人羡慕。一块五六十斤重的石头，因为不好拿，一般都得用两个人抬，战士颜正发只要一个人就扛跑了。打炮眼的时候，班长郑兆新手里挥舞着十六磅大铁锤，好象一点都不费劲，别人打十分钟休息一次，他一气就得打二十分钟。今年炮轰瘟神艾森豪威尔，他们排主动地去给炮兵部队搬炮弹，一百好几十斤重的炮弹灯，郭勋墩班长一个人就能扛起来飞跑。
    重视体育锻炼是二排的老传统了，甚么困难也压不倒他们参加体育活动的劲头。1958年初，他们来到这个前沿小岛上，这还是个人烟稀少的荒岛。他们赶走了野兽，铲除了荒草，填平了敌人炮弹打成的弹坑，修起了坚固的工事。虽然是在最前线，但是他们觉得锻炼身体是个经常性的事，不把身体炼好又怎么能打击敌人呢？于是他们又在新修的营房后面开辟了一个运动场，找了一条铁棍，安上木头柱子，做成了单杠，他们还自己设计，自己动手，做成了双杠、木马。因为战士们把搞好体育训练作为保证圆满完成战斗任务的一个条件，所以几年来，虽然一直处在战斗的环境里，但是这个简陋的运动场却经常挤满了热爱体育的指战员。
    别看这个运动场不太象样子，可真练出了不少的运动员哩。上岛以来，他们每年的体育训练任务都是提前超额完成的。今年到目前为止，新同志已经全部学会了单双杠一至四练习。老同志绝大部分学会了单双杠三至七练习，成绩都很好。今年他们又被评为军的“体育建制排”。
    因为长年在战斗环境里锻炼，所以他们参加体育活动的那股劲头也特别富有战斗性。在1958年炮击金门的时候，他们把运动器材搬到工事附近，一面帮助炮兵搬炮弹，一面利用炮战的间隙时间练体育。平时练射击的时候，又把单双杠设在射击场附近，一到休息就组织起来练。即使在战术训练和执行施工任务时，他们也要抓紧早晚休息时间来锻炼。一个人能扛起一百三、四十斤炮弹箱的郭勋墩班长，因为工作比别人忙，常常天没亮就起来练习。副班长徐玉山和战士招育金有次在夜里站岗回来，走到单双杠旁，两人就放下装备，互相保护着练起来了。还有一次战士们正在练体育，忽然下起倾盆大雨，大家顶着雨锻炼，还越干越起劲。
    他们这样努力练，也是因为看到体育锻炼的效果。全排人人身强力壮，几年来很少听说他们排发生过严重的病号。战士招育金是个矮个子，刚参军的时候，连一米半的战壕也跳不过去，还经常生病；经过经常性的体育锻炼，现在已经是一个器械体操运动员了，在战术训练中，两米宽的战壕，很轻松地就跨过去了。
〖-ZW/正文〗
