〖ZQ/总期〗1275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚共和国介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚位于非洲西海岸，面积为二十四万六千平方公里，人口有二百五十多万。首都是科纳克里。
    几内亚的自然资源很丰富。矿产方面，铁矾土的蕴藏量在世界上名列前茅，其他还有金刚石、黄金等。农产品主要有香蕉、咖啡、菠萝和棕榈果，也出产大米和玉蜀黍等。
    十九世纪中，法帝国主义侵占了几内亚。在法国统治时期，几内亚丰富的资源和勤劳的人民成为帝国主义掠夺和奴役的对象，人民生活陷于贫困的境地。几内亚人民进行了长期坚决的斗争，终于在1958年10月2日获得独立，成立几内亚共和国。
    自从独立以来，几内亚政府和人民努力克服殖民统治所造成的创伤和困难，逐步建设自己的国家，发展民族经济和文化。几内亚人民在独立后不到一年时间内，就修建了八千多公里的公路，六百多座桥梁，建立了六十七个国营种植园和二千四百四十个集体庄园，开设了二百二十七个商店和二百二十八所诊疗所。
    为了摆脱外国的经济控制，争取国民经济的独立发展，几内亚政府采取了一系列的措施。在对外贸易上，对殖民公司加以限制，并同社会主义国家在平等互利的基础上建立了广泛的贸易关系。在国内贸易方面也逐步排除法国殖民公司的控制。今年3月1日，几内亚政府宣告设立自己的国家银行、发行本国货币和退出法郎区。几内亚还制订了一个三年发展计划，已经从今年7月开始实行。投资总额为三百八十九亿多几内亚法郎。重点是发展农业生产，同时也发展一些工业和其他方面的建设。
    帝国主义不甘心几内亚的顺利发展，曾在今年4月和5月，两次策划阴谋，企图推翻这个年青的共和国。但是由于几内亚政府和人民的高度警惕和坚决措施，帝国主义的阴谋未能得逞。
    几内亚共和国在独立后一直奉行和平中立的外交政策，与社会主义国家和亚非国家建立了友好合作的关系，积极地参加了亚非人民团结大会和全非人民大会。在支持非洲各国人民的反对殖民主义争取民族独立的斗争中，几内亚政府和人民一直起着积极的作用。
    中国和几内亚虽然远隔重洋，但是两国人民在争取和维护独立自由斗争中相互支持。特别是几内亚共和国诞生后，两国人民的友谊日益发展。近年来，两国政府和人民的代表相互进行了频繁的友好访问。1959年10月，两国建立了外交关系，签订了文化合作协定。中几两国的建交，是两国人民更加友好团结的一个新的里程碑。这次几内亚总统塞古・杜尔和他率领的政府代表团来中国访问，将进一步加强中几两国人民之间的友好合作。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
