〖ZQ/总期〗4396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阶级敌人挑拨离间，阴谋搞垮大队革委会？五连帮助革委会狠抓阶级斗争，加强了内部的团结？贫下中农说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“解放军把支左工作做到了点子上！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗领武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三支两军/抓阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，五连连长唐少华来到夸套大队，发现大队的工作不如以前了。贫下中农说：“领导班子抱不成团，怎能抓好革命、促好生产呢！”
    唐连长想：夸套大队革委会自成立以来，还是比较团结的，为什么现在抱不成团了呢？
    回到连队后，连长唐少华和副指导员郑来喜仔细地研究了这个问题，并且连夜召开了支委会。
    在支委会上，大家都说：新生的革命政权，是代表广大人民群众利益的。帮助巩固革命政权，是我们义不容辞的责任，我们一定要帮助夸套大队革委会搞好团结。支委会把这个任务交给了副指导员郑来喜。
    第二天一早，郑来喜到了夸套大队。开始，他和大队革委会成员开了几次谈心会，帮助解决团结问题，可是各说各的理，互不相让。怎么办呢？郑来喜想起毛主席的教导：“共产党基本的一条，就是直接依靠广大革命人民群众。”他认识到，要帮助大队革委会解决团结问题，也必须依靠广大革命群众。于是，他一方面帮助大队革委会举办毛泽东思想学习班，反复学习毛主席有关团结的光辉论述，使大家从巩固无产阶级专政的高度，认识加强革委会内部团结的重要性；一方面深入群众，进行调查研究。
    通过大量的工作，终于找到了问题的症结：原来是一个隐藏多年的反革命分子，在革委会成员之间挑拨离间，破坏革委会内部的团结。郑来喜就和大队革委会一起发动群众，对这个反革命分子进行揭发和批判。阶级斗争的现实擦亮了革委会成员的眼睛，大家在会上作了诚恳的自我批评，决心活学活用毛主席著作，提高阶级斗争观念，加强革命团结。
    夸套大队革委会迎着阶级斗争的风浪，进一步巩固了。现在，大队的革命和生产又轰轰烈烈地开展起来。贫下中农高兴地说：“解放军真是把支左工作做到了点子上。” （领武）
〖-ZW/正文〗
