〖ZQ/总期〗4396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产队长老孙一时思想不通，产生了“换肩”想法，某部班长陈毕伟急得火烧火燎，三次登门，帮助老孙――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命重担肩上挑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三支两军RW：江孝连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风农场红旗大队第六生产队队长孙振福，是个贫下中农信得过的好队长。十多年来，他一直风里来雨里去，带着贫下中农战天斗地，沿着毛主席指引的社会主义大道奋勇前进。可是，前些日子，队里刮起了一股“当干部吃亏”的妖风，这股风对老孙也产生了一些影响，使他产生了“换肩”的思想。为这事，贫下中农心里都很着急。
    贫下中农有困难，革命战士心不安。这件事被驻地某部班长陈毕伟同志知道了。小陈寻思：眼看大忙季节就要到了，有很多工作要做，老孙有“换肩”思想怎么行呢？他带着这个问题反复学习了毛主席关于“人民解放军应该支持左派广大群众”的伟大教导，认识到，现在帮助老孙斗掉“私”字，提高继续革命觉悟，为贫下中农掌好权，用好权，是落实毛主席这一重要指示的实际行动，是革命战士应尽的责任。想到这里，小陈决定登门送宝，帮助老孙勇挑重担。
    连队下工之后，已是掌灯时分。陈毕伟匆忙吃了几口饭，就来到孙队长家里。开始老孙挺热情，两人共同学习毛主席关于继续革命的伟大教导。可是一谈起当队长的事，老孙就沉默不语了。小陈见问题一时解决不了，就在临走时送他一条毛主席语录：“全心全意地为人民服务”，让他好好考虑考虑。第二天晚上，小陈又来到老孙家里，和他一起学习“老三篇”，并且从忆苦思权，讲到当前国际国内阶级斗争形势，从为贫下中农掌好权，讲到落实毛主席的伟大战略思想，最后小陈语重心长地说：“老孙啊，贫下中农这样信任我们，把权交给咱，咱就要豁出命来为贫下中农掌好权，办好事，这才是紧跟毛主席干革命啊！”小陈的一席话，说得老孙心里热呼呼的。小陈走后，老孙躺在炕上翻来覆去睡不着，他想起自己过去的苦难遭遇，想起毛主席的谆谆教导，想到亲人解放军的帮助，又想到自己闹思想问题的这几天里，一小撮阶级敌人大放“领导要轮着干”的妖风，大搞篡权的阴谋活动。他深深感到自己错了。
    第二天一清早，小陈又来到老孙家。刚一进门，迎面碰上老孙匆匆往外走，一问，老孙笑着说，他是去向贫下中农作检讨的。小陈高兴地紧紧握住老孙的手说：“你这就对了嘛！”于是，小陈和老孙并肩向生产队队部走去。这时，太阳刚刚出山，把一条大路照得光灿灿，亮堂堂。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
