〖ZQ/总期〗4396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬不断革命精神 大破“节煤到顶”思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六八四○部队不断巩固和发展改灶节煤的成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约运动/6840部队/“备战/备荒/为人民”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六八四○部队认真落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，发扬不断革命、彻底革命的精神，积极解决改灶节煤中碰到的新问题，使全部队平均每人每天的耗煤量始终保持在三两五钱以下，巩固和发展了改灶节煤的成果。
    这个部队在改灶节煤中取得一些成绩后，有的同志产生了“改灶到头，节煤到顶”的思想，说：“再搞下去，也是稻糠进油坊，打不出多少油来了。”结果，个别单位的耗煤量有了回升。于是，部队领导立即组织机关干部深入连队，采取办学习班、蹲点和巡回指导等办法，组织炊事人员反复学习毛主席关于“要进一步节约闹革命”的教导，总结经验教训，树立不断革命的精神，大破“到顶论”。他们认识到，只有积极创新，不断发展，才能进一步落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针。此后，广大炊事人员继续检修炉灶，摸索节煤的新路子，并派出代表到先进单位参观学习，很快使部队耗煤量稳定下来，不少连队还发展了改灶节煤的成果。有的部队领导同志深入到五连，同炊事员一起反复改灶七十多次，摸索了灶型规格、和煤、烧火、炒菜、做饭等一整套先进方法，创造了全连每人每天平均耗煤量稳定在一两八钱的新成绩。他们及时地召开现场会，推广了五连的先进经验，使所属伙食单位每人每天的耗煤量一直稳定在二两左右。
    这个部队驻地经常变化，炊事工作条件也经常变化，给改灶节煤带来一些困难。针对这个问题，部队领导又和炊事人员一起反复学习毛主席关于“要节约闹革命”的教导，认识到客观条件经常变，节约闹革命的原则不能变，环境越是艰苦，情况越是复杂，越要坚持节约闹革命。有个单位执行“三支”“两军”任务，经常调动，每到一个地方，长则几个月，短则三五天，有时连队分几个地方开伙做饭。不管时间长短，不管人员撒在几个点上，他们始终坚持走到哪里，就把改灶节煤的活动开展到哪里。执行生产任务的部队，在生产大忙期间，每天要做四五餐饭送到田间，改灶节煤碰到了困难。为了巩固改灶节煤的成绩，部队领导就派出机关干部深入连队，同炊事人员一起研究，制定了有效的措施，稳定了耗煤量。有的单位炊事人员经常轮换，新手多，有关部门就在新老炊事员交替前后，分批分期地办毛泽东思想学习班，以老带新，开展“一对红”活动，保证交好班，接好班，改灶节煤不断线，经验不失传。
    现在，这个部队正在认真总结经验，进一步落实毛主席关于“要进一步节约闹革命”的伟大指示，使改灶节煤的成果不断巩固，不断扩大。
〖-ZW/正文〗
