〖ZQ/总期〗4396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在煤山不烧煤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部发扬南泥湾的革命传统为国家节约大量煤炭〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部党委遵照毛主席关于“要进一步节约闹革命”的伟大教导，发扬南泥湾的革命传统，在改灶节煤中取得了明显的成绩。所属百分之八十的伙食单位做到了不烧原煤，改烧炉碴、煤碴、油泥等代用品，为国家节约了大量煤炭。
    这个部队的前身，是当年在陕北南泥湾开荒生产的八路军三五九旅的一部分。多年来，部队党委把南泥湾艰苦奋斗的革命传统当政治课来上，使部队在节约闹革命中取得很大成绩。不久前，部队在某地执行施工任务，那里抬头是煤山，低头是煤海，有的炊事员看到黑光闪亮的煤山，说：“我们住在煤山上，再不用改灶节煤了。”这样，部队在一段时间内耗煤量有所上升。部队党委经过分析研究，认为这是关系到能不能继承我军艰苦奋斗的光荣传统的一个大问题。于是，决定对部队进行节约闹革命的教育。当年在南泥湾艰苦奋战的老战士、部队长白二龙亲自给大家讲革命传统：那时每人每天只有三钱油五钱盐，一斤半米，哪里有钱买柴买煤，全靠大家一双手，艰苦奋斗，自力更生。今天，我们搞社会主义革命和社会主义建设，还是要靠南泥湾艰苦奋斗的革命精神。大家受到了深刻的教育，认识到继承南泥湾艰苦奋斗的革命传统，是备战、备荒、为人民的需要。此后，各级领导干部都深入连队，认真调查研究，帮助解决改灶节煤中的问题。副部队长张柱率领工作组，三次专程到往返一百二十里的新生煤矿区作现场勘察，运回煤石、煤泥，在部队试烧做饭。经过多次试验，终于试烧成功。这种代用燃料很快就在部队推广使用。广大干部战士肩挑煤担，坚持到离驻地十八里的煤井边挑煤泥，运煤石。有的群众问：“这里有的是好煤，你们要那些煤石头干啥？”战士们说：“煤是可以花钱买到的，艰苦奋斗的革命传统，可有多少钱也买不到呀。”他们就是这样坚持烧煤石、煤泥，很多单位实现了身在煤山不烧煤。
    目前，这个部队党委正在用战备的观点，进一步总结改灶节煤的工作，让南泥湾艰苦奋斗的革命精神永放光芒。
〖-ZW/正文〗
