〖ZQ/总期〗4396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实毛主席“备战、备荒、为人民”伟大战略方针发扬我军艰苦奋斗光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队开展群众性节约运动获显著成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约运动/沈阳军区/艰苦奋斗/“备战/备荒/为人民”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队遵照毛主席关于“要节约闹革命”和“自力更生”、“艰苦奋斗”的伟大教导，落实“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，去年广泛深入地开展了群众性的节约运动，取得了显著成绩。一年来，节约粮食一千多万斤，煤炭六万多吨，棉布三十多万尺，木材一千六百多立方米，钢材五百多吨。通过深入开展节约运动，不仅做到了少花钱多办事，为国家节约了大批物资和经费，更重要的是进一步发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，提高了广大指战员继续革命的觉悟，大大促进了部队的革命化、战斗化建设。
    沈阳部队开展群众性节约运动的特点是：
    一、把抓勤俭节约和思想建设紧密地结合起来。各部队遵照毛主席关于“没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，把抓勤俭节约当作政治建军的重要内容，实现部队思想革命化的重要途径，经常结合阶级斗争新形势，组织部队反复学习毛主席关于“要节约闹革命”等伟大教导，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇鼓吹的反革命经济主义，使广大指战员把对勤俭节约的认识提到巩固政权和继续革命的高度。某团党委由于从巩固无产阶级专政出发，狠抓勤俭节约，全团形成了“勤俭节约有人夸，铺张浪费有人抓，人人争当红管家”的新风气。有的连队从草原搬到煤矿，身在煤山不烧煤，自觉地为巩固无产阶级专政继续改炉灶，烧煤碴。
    二、把抓勤俭节约和加强战备紧密地结合起来。各部队在贯彻毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针中，把勤俭节约作为加强战备的重要教育内容，节约为战备，战备促节约。许多部队组织干部战士反复学习了毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的教导，使大家深深认识到，勤俭节约的思想树得越牢，自力更生的能力就越大，取得胜利的把握就越大。有些部队在战备中精打细算，器材不足自己造，装备坏了自己修，大大提高了部队的战备保障能力。整个部队去年做到了火炮大修、中修不送厂，今年有些单位又发展到自己生产配件。某部汽车一连保养班彻底打破了“连队管保养，修理送工厂”的老规矩，去年自己大修、中修汽车十多台。
    三、把抓勤俭节约和发展生产紧密地结合起来。各部队遵照毛主席关于“自己动手，丰衣足食”的伟大教导，在勤俭节约运动中，既重视节约，又努力发展生产。全部队办的小药厂、小煤窑、小砖瓦场等，去年又有发展，既保障了供应，又大大节省了开支。广大指战员深有体会地说：“自己动手，发展生产，是最积极的节约，也是最积极的战备。”
    许多部队在发展生产中，把富日子当作穷日子过。某部自己办了煤窑，煤炭可以基本自给，但他们仍然教育部队为巩固无产阶级专政节煤，整个部队百分之四十八的伙食单位烧煤碴、煤石，炊事用煤平均每人每天只用三两八钱。
    目前，沈阳部队广大指战员在充分做好反对侵略战争的准备中，认真总结勤俭节约，勤俭备战，开源节流，大挖潜力的经验，使伟大领袖毛主席关于“要节约闹革命”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，在全部队中进一步落实。
〖-ZW/正文〗
