〖ZQ/总期〗4396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斗志昂扬频繁出击 积极消灭敌人有生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队去年战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌一千三百多名，活动范围扩大到以色列占领区的各个部分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴以战争/战绩/巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十一日电 据巴勒斯坦解放组织的“巴勒斯坦之声”电台的统计报告，巴勒斯坦各组织的游击队在一九六九年向以色列侵略军发动了三千九百零九次军事行动，取得了辉煌战果。游击队在一系列的军事行动中，积极歼灭敌人有生力量，打死以色列官兵一千三百四十七人。
    统计报告说，巴勒斯坦游击队还击落以色列的一些飞机，击毁大量坦克和各种车辆，并破坏敌人许多据点、军火库、油库以及桥梁、铁路、工厂等设施。
    统计材料表明，巴勒斯坦游击队在去年战斗中斗志昂扬，袭击敌人的次数不断增加，在第一季度为三百七十八次，第二季度为六百二十二次，第三季度达到一千二百一十七次，到第四季度上升到一千六百九十二次。军事行动的范围扩大到以色列占领区的各个部分，其中包括以色列统治的心脏地区――特拉维夫和海法等地。在反对以色列侵略军的许多战斗中，巴勒斯坦各组织的游击队采取了联合作战。
    据统计，“法塔赫”的“暴风”突击队在去年采取了二千四百多次军事行动。这个数目比这个突击队自一九六五年建立以来的头四年所采取的军事行动次数的总和多一倍以上。
    据解放巴勒斯坦民主人民阵线最近发表的综合战报说，一九六九年，这个阵线的突击队在被占领的土地上发动了二百零五次袭击，打击以色列侵略军。
    另据解放巴勒斯坦人民阵线最近发表的综合战报说，人民阵线的突击队在一九六九年对以色列侵略者发动了三百八十三次袭击。
    巴勒斯坦人民开展的武装斗争还在经济上给予以色列侵略者重大打击。据“法塔赫”最近宣布，由于巴勒斯坦游击队的活动，一九六九年以色列平均每天耗费三百万英镑。
    据新华社开罗二十一日电 巴勒斯坦游击队和约旦武装部队一起，经过二十四小时的激烈战斗，赶走了二十日晚侵入约旦河谷以南约旦境内古尔萨菲地区的以色列侵略军。
    据这里收到的消息说，二十日十八点，以色列侵略军对古尔萨菲地区进行猛烈轰炸以后猖狂出动约四十辆坦克和军车入侵这个地区，妄图消灭巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的“暴风”突击队的基地。驻扎在古尔萨菲的“暴风”突击队和约旦武装部队奋起抗击以色列侵略军，使敌人损失惨重，并被迫撤出这个地区。
    巴勒斯坦“暴风”突击队员，在被美帝走狗以色列占领的巴勒斯坦境内出击敌人。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
