〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿白大褂的军营律师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第458医院医务处副主任查子松学法用法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋文凯/杨亚斌/吴燕玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋文凯杨亚斌吴燕玲
    从事业余律师工作8年来，第458医院医务处副主任查子松受理医疗纠纷案件562个，为部队挽回经济损失近600万元，是医院不折不扣的维权“斗士”，被官兵誉为“穿白大褂的军营律师”。
    从上世纪90年代开始，人们的维权意识逐步增强，“医疗纠纷”这个名词也频现报端。少数别有用心的人借维权之名，打起了医院、特别是部队医院的主意。为维护医院的合法权益，第458医院从地方聘请专业律师担任法律顾问，但他们对部队和医疗工作不熟悉，效果并不理想。院党委决心培养一名自己的律师，领导把目光投向了勤奋好学的查子松。
    1998年初，44岁的查子松被派到北京参加医疗法规进修，从那时起，他就暗下决心：一定要学好、用好法律这个武器，切实维护好医院的权益。为了学好法律知识，这些年来，查子松平时几乎不参加任何应酬，周末和假期也很少陪在家人身边，一有机会他就自费到上海、北京等地求教、见习。
    学有所成后，医院领导安排查子松主管处理医疗纠纷这项十分棘手的工作。在为医院维权过程中，各种利诱、威胁对查子松而言是常有的事，但无论遇到多大困难，他总是毫不犹豫冲在最前面，成为涉法对象的“眼中钉”、“肉中刺”。
    前年12月底，10多名男子突然冲进查子松的办公室，领头的是一名小患者的父亲。他威胁查子松说：“你不要再管闲事了，否则我对你家人不客气。”查子松平静地说：“你悲痛的心情我能理解，但希望你不要做出违法的事来，那样会更加得不偿失。”
    原来，这名小患者转到医院时已处于休克状态，抢救无效死亡后，家属一口咬定是医生治疗错误所致，要求医院支付巨额赔偿。这时，有人向院领导建议：“花钱免灾，赔点钱算了，闹大了对医院影响不好。”但查子松在经过一番调查取证之后认为：“不能私了，我们可以对患者家属给予同情和帮助，但从法律上讲我们没有责任，如果私了对医院的影响更不好。”
    得到领导的支持后，查子松多次找病人家属交涉：“孩子的死亡，医院没有责任。虽然知道你家经济比较困难，心情也很悲痛，但我们还得依法办事。”患者家属得知索赔的主要障碍来自查子松，便先求情、送礼，然后是围攻、恐吓，但查子松的态度始终没有动摇。
    最终，通过法院审理判决，医院胜诉。考虑到患者家庭的实际情况，查子松又积极找院领导给患者减免部分医疗费用，并联系办理“二胎生育”证明。对方感动地握着查子松的手说：“你让我看到了部队医院的正气，这官司输得服气。”
    近年来，医院官兵个人和家属遇到的涉法问题越来越多，经常找查子松咨询相关的法律知识。他都会给予热情的帮助和指导，决不让官兵失望，也从不收取任何费用，受到官兵交口称赞。据统计，查子松先后帮助官兵及其家属起草诉讼状上百份，提供各种法律咨询服务上千次，较好地维护了官兵和军属的合法权益。
    在热心帮助官兵解决涉法问题的同时，查子松认为：一个人的力量是有限的，如果大家都懂得运用法律武器，就能保护好自己和家人的合法权益。在他的积极倡导下，医院开办了“法律知识培训班”，成立了由查子松任所长的“医疗法律事务所”，在医院营造了学法、用法的浓厚氛围。
    去年8月，耳鼻喉科被无理取闹的患者起诉后，科室主任及时收集证据，在查子松指导下使事情得以顺利解决。事后，科室主任感激地说：“以前遇到这样的事件觉得很棘手，不知道该怎么办，现在心里有谱了，知道怎么保护自己了，真得好好感谢老查！”
〖-ZW/正文〗
