〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西百色军分区钻研军事理论形成风气等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/郑蜀炎/刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学理论强素质抓研究攻难点
    广西百色军分区钻研军事理论形成风气
    本报桂林2月12日电罗文义、记者郑蜀炎报道：二月走南疆，广西百色军分区的一项活动引起了记者的兴趣――年度军事理论学术研究颁奖。去年以来，出自该军分区各级干部之手的40余篇军事理论学术论文分获不同奖励。
    地处偏远的西部边陲，通常谈及的题目是艰苦戍边、扶贫帮困，但这个军分区对军事理论学术的关注却令人耳目一新。记者翻阅了这些文章，除少数机关人员外，作者大都是所属部队的基层指挥员，就连两个边防县人武部也有文章获奖。
    从记者了解的情况看，他们目前对军事学术的研究水平和发表军事论文的数量、质量，还不能算很高。但正如该军分区具体分管这项工作的吴达夫副司令员所评价的，这些学习研讨活动的意义在于，它表明军事理论的学习已在机关和基层形成风气。
    军事理论研究兴于基层，着眼于部队具体任务，因而很快对部队训练实践起到了有效的指导和牵引作用。比如，他们依据边防实际，对一体化训练开展研究，提出了组织部队和民兵全训的新课题，不仅就此形成了操作性很强的26篇专题学术研究文章，而且很快推动了一体化训练的展开；再比如，他们结合对信息化、高科技条件下的战争知识的研究学习，对现代条件下的边防防卫训练分层次进行了5个专题的研究，并着手进行相应的训练改革。
    据悉，为促进和引导官兵对军事理论、军事思想的学习研讨，去年12月间，这个军分区还专门组织上百名来自部队的一线指挥员，以“学理论强素质、抓研究攻难点”为主题，进行了15天的研究性集训。
    认清肩负责任激发学习动力
    三医大打牢学员献身国防思想基础
    本报重庆2月12日电刘胜江报道：自去年10月至今，第三军医大学各学科专业的7名专家教授走上讲台、走进基层学员队，对数百名学员进行了专业思想教育。这是该校着眼部队用得上、留得住的军事医学人才培养而采取的一项举措。
    据这次活动的倡导者、该校教学督导专家组组长罗成基教授介绍，他们在教学督导工作中发现，部分新学员献身国防的思想不牢固，学习动力不足，既不利于培养部队急需的卫勤保障人才，也不利于学员自身的健康成长。他们组织有关人员在深入调研的基础上，拿出了一整套学员专业思想教育计划，主要内容包括本专业在军事医学及军事斗争卫勤准备中的地位及作用、毕业后任职类别及第一任职要求等6个方面，使专业思想教育很快在该校全面铺开。
    专项教育活动受到了新学员的广泛欢迎。不少学员认识到小专业连着大战场，深感肩上责任重大。只有打牢思想基础，强化基本知识、基本技能的训练，才能成为一名适应保障打赢要求的优秀军校大学生。
〖-ZW/正文〗
