〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连线训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/郭丰宽/李军/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练新技能 不丢老本领
    某旅引导官兵正确处理继承传统战法与创新战法的关系
    本报拉萨2月12日电记者王卫东、通讯员郭丰宽报道：一些一度淡出训练场的传统战法，如今又出现在西藏军区某旅训练场上。连日来，该旅充分利用高原独特气候和地貌作为天然练兵场，在突出复杂电磁条件下战法研练的同时，狠抓传统战法训法的完善和应用，取得了固强补弱的效果。
    去年，该旅着眼信息化作战需要，结合新装备实际，在实践中研究创新了一批战法训法，有效地提升了部队战斗力。然而盘点一年的成绩时，旅领导喜中有忧：官兵们在新技术新手段新装备训练方面有长足进步，但一些因地制宜、操作性强的传统战法训法及手段渐渐被冷落；计算机图上作业的速度和精度有所提高，传统的识图用图却鲜有训练；各种指挥系统的应用，使手工计算作业质量下降……
    一味喜“新”厌“旧”，部队训练质量就会打折扣。针对暴露的问题，旅党委及时组织机关及营连主官统一思想，引导官兵正确处理传统战法与新战法的关系。旅通信部门针对信息网络系统分布地域广、节点多、维护保障困难，易受“敌”攻击和破坏的特点，组织相关分队苦练基本作业技能和指挥手段；侦察分队配合某步兵营在复杂地域演练时，渗入“敌”前沿抵近侦察，获取了一批“战场”数据。一系列措施使新技能和老本领得到进一步融合，官兵应对未来复杂战场环境的信心更足了。
    岗位摆擂台比武砺精兵
    第二炮兵某旅开展创纪录活动推动战斗力提高
    本报北京2月12日电李军、记者徐叶青报道：2月9日上午，从第二炮兵某旅军事训练比武现场传来喜讯：全军优秀报务员、三级士官曹进再一次刷新了他去年年底打破的“无线电台车开设临时指挥所”这项基地纪录，使通信保障枢纽开设时间缩短了近六分之一。据了解，这个旅开展创纪录活动两年来，官兵共破纪录200多项次，有力推动了群众性练兵热潮的兴起，提高了军事训练效果。
    以群众性练兵活动推动战斗力增长。该旅结合担负的使命任务，以《军事训练与考核大纲》为依据，以岗位练兵为平台，以比武竞赛为手段，在创纪录的项目内容、考评标准和实施方法等方面建立了一整套制度规范：设置导弹专业、通信专业等9类126项课目作为创纪录活动的内容，采取先逐级申报、后考核认证的方式，分别根据个人和单位申报的纪录，结合综合检查、阶段考核等分类对口组织考评认证。他们还把训练成绩与个人晋职晋衔、评功评奖、选取士官和单位军事训练等级评定挂钩，激励官兵的训练热情。
    每一项纪录都给官兵确立了一道赶超的标杆，推动全旅军事训练向前迈进。这个旅作训部门提供的一份统计显示：这项活动开展以来，体能五项、机关文书拟制等30多个项目的纪录已被刷新了10多次，有力促进了实兵演练、实弹发射等大项任务的圆满完成。
    新年度开训以来，新疆军区某部把险难课目作为训练重点，将部队拉到冰川雪谷，练协同、练指挥、练保障、练战法，提高了部队整体作战能力。图为侦察小分队在天山雪谷中隐蔽接“敌”的情景。
    冯家骏 摄
〖-ZW/正文〗
