〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军推迟在日本部署F-22型隐形战斗机
    据日本媒体12日报道，美国驻日军方11日再度推迟在日本冲绳美军基地部署F-22型隐形战斗机。
    报道说，美军12架F-22型战斗机原计划于11日抵达冲绳的嘉手纳美军基地，但由于操作原因，这些飞机已经返回了夏威夷。美国军方没有明确说明推迟部署F-22型战斗机的细节，但表示仍会按计划在驻日美军基地部署这种先进战机。
    以首次在夜间测试反导系统
    以色列国防部11日发表声明说，以色列于当天夜间成功地对“箭”式反导弹系统进行了测试。这是以色列首次在夜间测试该系统。
    声明说，以空军飞机发射了一枚目标导弹，两套“箭”式反导弹系统的雷达立即展开追踪，随后一枚“箭”式导弹升空拦截并摧毁了目标导弹。测试表明，“整套系统的工作情况非常好”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
