〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索信息化后勤之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商明魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确化精确化的要旨是：在精确预测后勤需求和随时掌握需求变化的前提下，精细筹划和运用后勤保障力量，在准确的时间、准确的地点，为部队作战提供保障，使后勤保障的适时、适地、适量原则达到尽可能精确的程度，最大限度地节约后勤资源，提高保障效益。要实现“精确后勤”，必做到：精确掌握后勤资源信息，即对军队后勤系统和相关民用系统中的人、才、物，以及作战部队的物资、技术和服务需求都一清二楚；精确输送后勤资源，即按时按量地将后勤资源交到作战部队手中。
    实时化在伊拉克战争中，美军试用了“即时后勤”理论，取得了明显效果。“即时后勤”要求“适时、适地、适量”，但更强调速度和时效。高技术战争特别是未来的信息化战争，发起突然，作战进程和节奏大大加快，部队机动性明显增强。欲提高后勤保障的快速反应能力，须建立完善的保障“信息网”，具备强大的投送能力，拥有高效的分发配送系统。“即时后勤”要求以“信息流”控制“物资流”，通过提高信息保障水平来增强后勤保障效能。因此，建立完善的保障“信息网”是实现“即时后勤”的根本保证。强大的投送能力是实现“即时后勤”的基本载体。这是因为，以“速度换数量”，是向作战部队提供“即时保障”的核心理念；而要做到这一点，除了拥有所需后勤资源和清楚了解部队需求外，关键是要拥有在一定时间内将所需资源送至所需地点的投送能力。物资分发配送是“即时后勤”的最后一个重要环节。由于它直接面向被保障对象，因而分发配送能力的强弱，会直接影响到作战效能的发挥。只有高效的分发配送系统，才能将所需物资迅速送至战场各个部位。
    聚焦化综合运用信息、后勤及运输技术，迅速对危机作出反应，跟踪甚至是在机动途中的人员与物资，才能在战略、战役和战术级行动中提供特编的后勤部队和不间断的直接保障。“聚焦后勤”的特点有三：一是功能的多样性。既能对已展开的部队，又能对机动中的部队提供保障；既可向战略行动，又可向战役和战术行动提供保障。二是时间的快捷性。能适应迅速展开部署、更加机动灵活的部队需求，在短时间内就能提供所需的保障，使作战部队快速投入作战。三是保障的主动性。后勤系统能够准确掌握保障的时机和数量，这种具有预见性和准确性的后勤保障，将确保战斗部队作战效能的最大化。
    数字化实现以数字信息技术和系统为主要管理手段的后勤，是后勤信息化的标志。后勤管理数字化，一方面要求管理信息数字化，另一方面要求管理系统和过程也实现数字化。它不仅能提高管理效率，节省人力、物力、财力，而且能极大地提高后勤保障效益。其基础是后勤管理的标准化、制度化和数据库建设，特别是综合信息通道；其要求是实现宏观管理和专业管理的数字化。宏观管理是指利用数字信息技术，建立高效、精干、科学的后勤管理体制，特别是高层后勤管理体制和三军统一的补给与维修体制；专业勤务管理数字化包括运输、军需、维修、油料、卫勤、营管等专业领域的数字化。
〖-ZW/正文〗
