〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展话素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦兴和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我军信息化建设正进入一个新的发展阶段，新领域、新课题增多，复杂性、关联性、探索性增强，安全发展问题日益突出出来。什么是安全发展？恐怕从思想观念到措施手段，都与过去有所不同。安全发展已经不仅仅是个管理问题，它对保证科学、全面、可持续发展，越来越具有战略意义。为此，我们拟开辟《安全发展大家谈》专栏，旨在集思广益，共同把安全发展落到实处。欢迎赐稿。
    预防重大事故发生，已成为当前与今后一个时期的工作重点之一。这个工作不做好，大好局面将会严重受损，发展目标可能延迟。因此，防范重大安全事故，树立安全发展的科学理念，是一个战略任务。
    提高战斗力是安全发展的根本目标。应该说，战斗力的形成，一个重要指标就是看人和武器的结合程度。从现实看，由于官兵的科技素质不高，新装备列装后很难在短时间内形成战斗力，有的甚至因为对新装备的性能把握不准，违规操作，酿成重大事故。血的教训告诉我们，官兵的科技素质偏低，已成为部队建设发展的“短板”和制约新装备形成作战能力的“瓶颈”。解决这一突出矛盾，必须克服以下倾向。
    克服重“官”轻“兵”倾向，实现官与兵科技素质的同步提高。现代精兵，已不是传统意义上勇于冲锋陷阵、刺刀见红的战士，而是操纵掌控高技术装备的“白领”士兵，平时，是技术攻关的重要力量，战时，是确保开得动、联得上、打得准的骨干。发达国家军队高度重视提高士兵的科技素质，甚至像培养技术军官一样培养技术兵。随着信息化时代的到来，军队发展的整体性越来越强，每个岗位的个体素质对安全发展都会产生连锁性反应。“兵熊熊一个，将熊熊一窝”观念已经在发生变化。特别是高技术部队，指挥员要行，士兵也要行，“100-1=0”是用鲜血换来的教训。军队的主体是士兵，轻视士兵科技素质的提高，就等于失去了科技强军的主阵地。
    克服重“器”轻“道”倾向，增强官兵科技素质的发展后劲。未来战争，也是科技素质的较量，象征着蛮力的马耳斯战神退出历史舞台，即将闪亮登场的是代表智慧的雅典娜女神，因为只有知识和科学才是时代最强有力的法宝。可以说，科技素质不仅仅是知识和技能，它还是一种科学的思维方法和追求真理的科学精神。如果只重视技能培养，轻视思维和精神的塑造，偏重开发“显”能，而忽视开发“潜”能，这种培养模式后劲不足，势必给部队安全发展带来许多隐患。提高官兵的科技素质，必须坚持知识技能与科学精神“两条腿”走路。
    克服重“选”轻“育”倾向，缩短官兵科技素质的形成周期。人才的需求与部队建设的矛盾，随着跨越式发展进程日益突出。一些单位由于人才紧缺，眼睛向外看，四处挖人，却忽视对已有人才的再培养再加工。这种只注重“借鸡下蛋”、忽视“养鸡生蛋”的做法，不仅导致人才建设造血功能不足，也迟滞了人才成长周期。引进的人才，往往需要一个适应的过程，这恰恰可以通过对现有人才进行“深加工”来弥补。伯乐“相马”诚可贵，伯乐“育马”价更高。没有后者，就等于把培养人才的主动权交给了历史，把主动的人才培养过程变成了自生自灭的过程。被动地“选”不如主动地“育”。用“相马”的标准“育马”，坚持选育并重，将大大缩短官兵科技素质的形成周期。
    克服重“用”轻“管”倾向，发挥官兵科技素质的整体效能。提高科技素质需要营造良好“用才”环境，也需要科学的“管才”机制。科技素质较高的官兵，个性往往也较强，有时甚至被认为恃才自傲。“用好”了可以发挥他们特长，但只用不管，或捧的多、包容多，管的少、教育少，就可能使优秀人才的发展偏离正确方向。因此，提高官兵科技素质必须要坚持用管一致，把从严治军的要求贯彻落实到培养官兵科技素质的全过程，确保高素质人才健康发展。
〖-ZW/正文〗
