〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急拉动：面对熙熙攘攘的集市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某高炮旅依法解决营院出口不畅问题的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开/杨静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧急拉动：面对熙熙攘攘的集市
    ――成都军区某高炮旅依法解决营院出口不畅问题的经历
    1月中旬的一天，成都军区某高炮旅紧急拉动，营区附近赶集的群众闻讯后自觉有序地疏散，停放在街道两旁的车辆迅速避让出一条宽阔的车道……望着眼前紧张而有序的一幕，旅长范宏彬、政委曹军和地方有关部门的同志露出了欣慰的笑容，他们说起去年紧急拉动“掉链子”的一幕，依然记忆犹新。
    紧急拉动拉不动
    那是一个周六的上午，高炮旅突然接到上级紧急拉动的命令。不到30分钟，所属六营就完成车辆启封、战备物资到位、人员收拢集合，一切准备就绪。
    然而，意想不到的情况发生了。当车队驶向营门时，大家猛然意识到今天正是驻地每周一次的赶集日。只见营区门口的公路上人头攒动，农用车、拖拉机、牛车、马车、自行车交织在一起，通道被堵得水泄不通。车队的开导车一个劲地鸣喇叭也无济于事，就连担任调整哨的哨兵也费了好大劲才挤到路口。
    军令如山。营长肖勇立即安排人员对道路进行疏通，但没想到赶集的人在疏散过程中像没了头的苍蝇乱作一团，本来就狭窄的道路显得更加拥挤，喇叭声、叫卖声、呼儿唤女声交杂一片。肖营长急得汗珠“嘀嗒嘀嗒”往下掉，其他营领导也急得直跺脚。
    肖营长一把扯下迷彩帽，用了半个多小时才指挥车队驶出营门，但左行通往高速公路的300多米长的车道已被堵死，车队进退两难，整个被“包围”在集市中央。
    旅长范宏彬闻讯火速赶到现场，协调交警部门进行疏通，等部队拉出去时，时间已过去了快两个小时。
    集市越红火部队越发愁
    “紧急拉动拉不动，怎么办？”这个难题几次被提上了旅党委会。
    实际存在的问题远比想象的还严重。这个旅驻防分散，大部分营连驻在城乡结合部。六营门前的公路，是各营连出门必经的道路。而营区附近有一个集市，每到周六，附近的村民都到这里赶集。近两年，集市越来越红火，面积不断扩大，加上流动商贩占道经营，每次赶集的时候主要路段都是水泄不通。
    营院出口不畅的问题，已给部队军事行动带来严重影响。每当部队出动，先要考虑避开赶集日，尽量不安排在周六。然而，如果在战时呢？
    不仅如此，一到周末，部队需要进行的补给也受到很大影响。结果，营区前的集市越红火，旅领导就越发愁。
    6套方案没解决问题
    为了解决营院出口不畅的问题，旅党委出面与地方政府协商，建议集市重新选址搬迁。然而，现在地皮贵，选址难，涉及搬迁费用多，这一建议一时不好实施。
    接着，他们又协商交警部门，加强该路段的交通管控，确保部队一旦有情况，车辆随时能畅通。然而，部队行动无法确定时间，这一方案也没有被采纳。
    依靠地方解决不了，那就从部队自身想办法。有的提出，每到周五，就把部队车辆、装备、人员、物资全部调出营区，驻扎在道路通畅的地方，以备随时拉动。这一方法倒管用，但却不是长久之计。
    如此折腾了几个月，高炮旅提出了6套方案，但还是无法从根本上解决问题。
    为啥？按政治部副主任汪维军的话说：“军地双方一提起这个问题，总是公说公有理，婆说婆有理。”
    “赶集本是好事，但摆摊的商贩喜欢占道经营，形成了‘露天集市’，只有将其取缔，才不影响我们的机动。”官兵们如是说。
    记者了解到，来赶集的都是附近的村民，卖的多数是土特产，集市给群众带来很大实惠。在六营营门口旁边摆服装摊的摊主金首亿告诉记者：“摆地摊卖点小东西，我们家的收入有了很大提高，现在房子、车子都有了。”当记者问及摆摊影响部队出动的时候，他说：“现在和平年代，部队搞演练没必要，当兵的受累不说，还影响我的生意。又不是真打仗，真打仗我们自然会让路。”
    当地街道办黄主任也认为集市扩大是好事：“它不仅给我们附近村民增加了收益，而且给国家带来了税收，还解决了一部分就业问题。”
    依法“开路”路畅通
    一套套方案被否定后，旅党委“一班人”意识到，只有依法才能最终解决问题。他们依照《国防法》、《国防教育法》等国防法规，在地方党委政府的支持下，最终确立了符合当地社情民情的解决方案。
    军地携手加强了对营区门口市场的治理整顿。城管、交警部门对集市的摊位进行合理规划，限定好摆摊地点和相互之间的距离。为了确保道路随时畅通，军地有关部门参照相关法规，制定了《营院出口管理措施》，对各摊位老板进行教育引导。六营还派出执勤小分队，协助地方职能部门共同维护街道秩序，搞好环境整治。
    在地方政府支持下，高炮旅结合国防教育，进行了有驻地群众参与的应急出动演练。他们在加强国防知识宣传的基础上，动员集市周边的群众参与到演练的全过程，制定了符合多种情况的应急出动演练方案，利用赶集时间进行演练，使大家熟知熟记应急出动警报，有效地配合军事行动。附近街道居委会还专门为此开展了评选“维护道路畅通的好公民”活动。
    依法“开路”路畅通。通过3个多月的不懈努力，部队营院出口堵塞不畅的问题得到妥善解决。
    把依法维权的文章做足
    营区出口问题解决后，高炮旅举一反三，趁热打铁解决一些类似的军地涉法问题。
    某公司拟在高炮旅综合训练场旁边建设别墅区，并开始动工挖地基。其中，计划修建的3排27套别墅位于轻武器射击场挡弹墙前方，地理位置较高，最近的一幢距挡弹墙不到10米。一旦进行轻武器射击，容易发生意外。另外，如果房子建好，别墅区内的人对部队训练情况将一览无遗。旅党委及时向军事设施保护委员会通报情况，经过多次协商，开发商终于修改了设计方案。旅里以前的农场部分土地被当地村民侵占，经司法部门出面，部队依法追回了被占的土地。
    政委曹军告诉记者，通过这几次军地携手解决涉法问题，地方部门和群众的国防意识增强了，部队依法维护国防利益的信心也更足了。
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 邓忠开 通讯员 杨静
    刘俊成
    现在部队出动已经畅通无阻。
    刘俊成 摄
〖-ZW/正文〗
