〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双节，“一班人”该怎样忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲旅党委扩大会前后的一个热点话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘方泉/司伟宽/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，在中纪委第七次全体会议上，胡锦涛总书记强调：“领导干部作风建设是党的建设的一项战略任务，必须常抓不懈。”领导干部只有不断加强工作作风和领导作风建设，才能保证集中精力、富有成效地抓好科学发展观的贯彻落实。前不久，中共中央办公厅、国务院办公厅发出通知要求，各级党政机关和领导干部要按照中央的部署和要求，切实做好元旦春节期间有关工作。在这个问题上，济南军区某装甲旅党委“一班人”坚持从我做起，从现在做起，从分管的工作做起，改进作风抓好工作落实的做法，值得称道。――编者
    时下，正值元旦春节期间，老兵退伍离队不久，新兵还没到位，部队头绪多、任务多。作为“一线指挥部”的旅团党委，如何进一步加强作风建设，集中精力做好双节期间的各项工作？1月下旬，在济南军区某装甲旅党委扩大会上，大家围绕这个话题，结合实际，各抒己见，统一了思想，明确了方向，同时也凝聚了力量，树立了好形象。
    把“上篇文章”写出彩
    ――忙在新年度工作起步筹划上
    镜头回放
    画外音
    党委副书记、旅长游爱宁：基层是部队全部工作和战斗力的基础，基础不牢，地动山摇。进入双节以来，我们除了理清新年度工作思路，把工作谋划好、定准位外，还按照科学发展观要求，筹划和指导好基层各项工作，切实打牢基层建设的根基。同时，突出抓好用党的创新理论武装官兵、依法从严治军、安全稳定和小散远直单位建设等工作，以此推动基层建设全面过硬、整体提高。
    党委委员、坦克一营教导员杨美：科学求实的态度和真抓实干的作风，是贯彻落实科学发展观的重要内容和可靠保证。年初以来，旅党委不但对年度工作进行了科学筹划，而且还分片包干下到基层营连，指导我们制定了新年度依据法规制度开展工作流程图，下发了理论学习小册子，使我们找到了工作的“抓手”。虽然今年的工作任务比较繁重，但基层一点也不忙乱，工作一开局就呈现出了良好的发展势头。
    笔者感言
    把“炭”送在雪来前
    ――忙在为基层送温暖办实事上
    镜头回放
    画外音
    党委常委、后勤部长杨保军：为了确保官兵过一个欢乐祥和的双节，元旦春节期间，旅党委加大了为基层解难题、办实事的力度。连日来，党委“一班人”分头深入基层，逐营逐连调研了解，征求官兵意见建议，并将基层需要解决的39个难题列入新年度为基层办实事计划，把责任分到机关各部门，明确目标时限。去年底以来，旅里已经投入资金10余万元，修建完善基层的专业训练场、澡堂、篮球场地，添购了部分文化器材，还先后拿出15万元补助30余名家庭有困难的官兵。
    党委委员、装步营教导员娄永丽：我们基层有所盼，领导机关尽力办。近段时间，领导机关把实事、好事办到了我们心坎上，春节前的许多困难都帮我们想在了前面，解决在了前面，基层官兵反响很好，表示一定要尽好职责站好岗，以实际行动回报领导机关的关爱。
    笔者感言
    把精力用在“刀刃”上
    ――忙在有效提升部队战斗力上
    镜头回放
    画外音
    党委常委、政治部主任万幼文：为了防止领导干部在节日期间迎来送往过多分散精力，旅党委专门研究制定了《“双节”期间接待管理规定》，对此“约法三章”：在接待上级工作组时对口负责，从简节约，不搞层层陪同；地方共建单位和部队之间相互走访，不搞宴请，不占用训练时间，并尽量让部门副职负责；家里亲戚朋友来队看望时，一般由家人陪同。据我所掌握的情况，最近旅领导就先后推掉了各种应酬20多次。
    党委常委、参谋长杨军：减少应酬，是为了能够集中精力提高自身素质，指导部队训练和谋划部队信息化建设。元旦前后，我们在党委议训中，对去年的训练形势进行了全面分析，对首长机关、分队训练中的一些“夹生”、“欠账”课目，认真组织了补差训练，并对新兵训练进行了检查督导。1月上旬，我们还抓住数九寒天的有利时机，组织部队进行了冬季野营训练，使部队战斗力在艰苦的摔打磨砺中得到了锤炼提高。
    党委委员、四营营长高晓飞：好作风也是战斗力。今年一开训，旅党委领导就改进作风减少应酬，扑下身子深入一线，检查战备设施、完善战备预案、督导野营训练，使训练工作充满了“火药味”。他们一边指导部队工作，一边结合部队担负的作战任务开展信息化课题研究，取得了一批有价值的成果，开局就出现了“开门红”。首长们务实的作风，给我们树立了榜样。
    笔者感言
〖-ZW/正文〗
