〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2360高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵写兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷连福耷拉着脑袋，把一捆电话线狠狠地摔在地上，眼角闪烁着晶莹的泪珠。班长自觉话说得有些重了，又转悠过来拍了拍雷连福的肩膀说：“男子汉大丈夫哭什么？大不了下次整败他们。”
    两个月前，部队千里机动来到这片大山野外驻训，回撤前要进行一次军事比武，比武场地就选在2360高地上。这个高地地势开阔，地形却复杂多变，是比武的最佳场地。只是高地右侧有一片坟场比较扎眼，但绝不影响比武的开展。
    雷连福是团里挂了名的“电话猴”，收线放线、上树爬杆，猴似的，前段时间代表团里参加师的军事比武，一举夺冠。这次代表连队参加团里的比武，理所当然要拿第一。可比武中，雷连福的脚却像拴了石头一样，怎么也迈不开，竟然还出现了电话线打结的低级失误，下面的战友急得嗷嗷叫，班长、连长更是急得咬牙跺脚。“关键时刻掉链子，这2360高地真有点邪乎了。”连长气晕了头。班长眼睛一闪，略有所思地说：“上次班里在2360高地训练，雷连福也和这次一样，情绪不稳，扯断了好几根电话线。”
    晚上，班长决定找雷连福谈谈心。可找了半天，却始终没有发现他的身影。这个雷连福，不会出什么事吧？班长急忙向连长汇报。连长、班长和几个战友拿着电筒在附近大山上找了起来。苍茫大山，月色迷蒙。当他们走到2360高地时，看到右侧坟堆里闪耀出微微光亮，并传出啜泣的声音：“妈，儿子想您啊！妈，儿子来看您了……”
    大家恍然醒悟，雷连福是个孤儿，这片山区所隶属的县正是雷连福经常填写的籍贯，2360高地不远处的村庄，就是雷连福的家啊！而比武的地方就恰恰选在了他母亲的坟墓旁。
    连长带着大家一起跪下，雷连福先是一惊，而后抱着战友仰天流泪。“思念和报答的最好方式不是泪水和沉迷，要用实际行动。”连长神情毅然地说。朦胧的月光下，雷连福目光中的忧伤渐渐淡去，一种锋利的东西正奔突而来，他在坟堆上抓起一把土包了起来。
    第二天，又进行其他项目的比武，地点仍然在2360高地。雷连福背着电话线站在2360高地的起跑线上，头转向右侧，他看到一缕金色的阳光正照临那座坟茔，一朵不知名的野花灿烂无比，仿佛母亲生前慈祥温暖的笑容。
〖-ZW/正文〗
