〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基干民兵组织调整改革逐步深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向国祥/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日电向国祥、记者刘万平报道：新年伊始，各地民兵组织整顿工作陆续展开。新年度的民兵整组有何特点？记者近日从总参动员部了解到，今年整组的一项重要内容是做好基干民兵组织调整工作。目前，我国基干民兵组织调整改革正逐步展开。
    为贯彻落实国务院、中央军委关于“十一五”期间国防后备力量建设发展的指示要求，总参去年下半年下发了《关于调整民兵组织的意见》。《意见》指出，民兵建设必须适应中国特色军事变革和发展社会主义市场经济的新形势，以科学发展观为指导，以任务为牵引，加强统筹规划，不断深化改革。通过调整民兵组织，适当压缩基干民兵规模，进一步整合队伍，优化布局和结构，推进我国基干民兵由储备后备兵员为主向成建制遂行任务转变，由保障单一军种作战为主向保障诸军兵种联合作战转变。基干民兵按担负任务将被整合为作战队伍、勤务保障队伍、应急队伍和其他队伍等四种队伍。其中，作战队伍包括防空作战、信息作战、海上作战、边海防作战等类别，勤务保障队伍包括海军勤务保障、空军勤务保障、二炮勤务保障等类别，此举反映出民兵建设紧密围绕我军转型而展开，逐步向三军后备力量转变。按照要求，今年民兵组织整顿工作于6月底结束，届时，我国基干民兵的队伍规范与种类布局将初步完成。
〖-ZW/正文〗
