〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学弹琴与学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯育军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，孔子当初跟师襄子学习弹琴，一连10多天没有学习新课。师襄子说：“可以学习新的内容了。”孔子回答道：“我虽然练习了这支曲子，但它的技巧还没有掌握。”过了一段时间，师襄子说：“它的技巧你已掌握了，可以学新内容了。”孔子说：“我还没有领悟出它的主旨。”又过了一段时间，师襄子说：“它的主旨你已掌握了，可以学新内容了。”孔子说：“我还没有体察到作者的境界。”又过一段时间，当孔子弹奏这支曲子的时候，不仅如行云流水，而且弹出了非常高的境界，令听者无不陶醉。这时孔子感慨地说道：“这样的曲子除了文王，还有谁能写出呢？”师襄子佩服道：“这正是文王谱写的《文王操》啊！”
    孔子的这种学习态度正好用他自己的话来概括：“学而不思则罔”。我们平时也说学习的关键是要学到精髓。孔子学琴不仅力求熟练地弹奏，更追求对曲子的主旨和意境的理解。德国音乐教育家迈耶尔就曾说过：“音乐的内容在每一首作品中都是音乐的具体化了的世界观”。孔子想知道的就是所弹奏音乐里所蕴含的世界观，也正是通过对其世界观的体悟，才最终懂得其主旨是什么，境界有多高，作者为谁人。
    孔子的这种学习精神对于我们当前学习党的创新理论很有启迪意义。党的创新理论是发展了的中国化的马克思主义，是具有鲜明时代特征的科学体系，其思想非常深刻，内容十分丰富，主旨十分高远。每个党员干部都应该十分精准地把握其内核和精要，将其变成指导工作实践的世界观和方法论。毫无疑问，让党的创新理论真正在头脑中树立起来，将其转化为指导工作实践的自觉行动，并不是简单地看几本书，听一两次讲座，浏览一些辅导材料，摘录一点心得体会就行了，要求我们必须下大功夫，下深功夫，下长功夫，也就是宋人陆九渊所说的：“为学固不可迫切，亦当有穷究处，乃有长进。”所谓“穷究”，就是彻底地、竭尽全力地深究细研。只有这样才能真正学到理论的精髓，才能对理论的科学体系有融会贯通的理解和把握。
    学习党的创新理论一些同志缺的就是孔子那种钻劲和韧劲，有的同志存在“创新理论易懂易学，不需要下大功夫”的思想。的确，党的创新理论是对中国社会主义建设和改革发展的科学总结和探索，从实践中来再到实践中去，离改革发展最近，离人民群众最近，容易为广大干部群众所掌握。但是，理论越是朴实无华的，越是意高旨远。特别是对于党的领导干部来说，绝不能仅仅满足于对理论表层和某些方面的理解，而应从哲学的高度、政治理论体系的角度、人类社会科学的深度来理解。我们的理论学习是否达到这样的要求呢？有的存在“都学过多遍了，自然懂了”的思想。无论是邓小平理论、“三个代表”重要思想，还是科学发展观，可以说每个党员干部都学过，而且有的还不止一两次参加学习班。可学过就等于学懂了吗？未必。有的同志工作定计划、作决策仍然缺少科学分析、科学思路和科学方法，甚至于做出违背科学的决定。实践是检验理论学习成效的最好标准。由此不难看出，一些同志虽然学过了，但并没有真正学懂，因而反映在工作中也就不可能形成自觉的科学意识。
    对于学习，毛泽东同志早就告诫我们，要始终保持“学而不厌”的精神。学而不厌，一方面是要学得更多更广。对于党的创新理论，不只学习原著，还要学习哲学、历史、自然科学、社会科学等相关理论知识，从而进一步加深对党的创新理论的理解。另一方面就是要学得更深更精。要能寻出其源，品出其理，悟出其道，把住其旨。就像孔子那样，对所学的知识不满足一般掌握，更要领悟出其主旨和境界。只有如此，才能对所学理论有深刻的把握，运用才更加自觉。
    叶浩鹏
    叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
