〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞老兵功勋颂盛世和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2007年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日，由军旅艺术家倾情打造的2007年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出跟随春姑娘的脚步如期而至，以重大的主题、丰富的形式、多彩的画面和和谐的气氛，为喜迎新春的首都舞台增添了一抹亮色，为戎马一生、功勋卓著的老干部们送上了问候和祝福。
    记者了解到，早在去年10月，总政领导就对晚会的主创班子提出了高标准、严要求：晚会要努力做到一新（颖）、二高（水准）、三精（彩）。为此，主创人员将晚会的主题确立为热情歌颂老一辈革命家为中华民族独立和解放所建立的卓著功勋，为社会主义建设和军队建设所做出的突出贡献，生动展现老干部在党中央和中央军委亲切关怀下崭新的精神风貌。为突出这一主题，他们精心编排、推陈出新，烹饪出这道集鲜明新颖的时代特色、温馨亲切的慰问特色和热烈欢快的拜年特色于一体的艺术盛宴。
    晚会的序幕刚一拉开，热辣辣、红火火的过大年气氛就扑面而来：广场上，年轻人舞起红绸；空地前，小朋友点燃爆竹；玻璃上，红彤彤的剪纸排队扭起了秧歌……一幕幕新春佳节里人们司空见惯的场景，被极其艺术、略带夸张地“现身”舞台，让人在忍俊不禁过后，油然而生无限暖意。开场节目歌舞《迎春大拜年》一亮相，即呈现出整台晚会的格调和特色。
    艺术化地表现凝重的思想内涵，在这台晚会中显得尤为突出。在总共11个节目中，就有6个紧贴现实生活、表现晚会主旨的作品。由总政歌剧团著名演员秦鲁锋、孙丽英演绎的男女声二重唱《和谐颂歌》，以诗化的语言歌颂新世纪新阶段昂扬振奋的时代精神。“为什么明月升空的时候，人生激情格外芬芳？那是祥和的月亮，让我们把幸福深深珍藏。你是否听到，那以人为本颂歌，正连着执政为民承诺欢唱；你是否看到，那科学发展号角，正朝着天地人和方向吹响……”演员们饱含深情的演唱，诉说着这样一个主题：和谐是一个永远说不完的话题，和谐是一道永远赏不尽的风景！
    作为晚会的惟一一个语言类节目，小品《采访之前》收获了观众的爽朗笑声和热烈掌声。“蒜农”郭达和老伴来部队看望因为勇救落水儿童立功的儿子，谁知儿子一口咬定救人的不是自己而是班长；可班长在信里明明告诉两位老人，是他们的儿子救了人呀？！这让人丈二和尚摸不着头脑的事，很快水落石出：一切都不是误会，是两个互相让功的战士给老人和观众造成了悬念。夸张幽默的是表演，真挚动人的是情感。新时代军人以实际行动践行社会主义荣辱观的表现，让观众肃然起敬。
    2006年双拥晚会上推出的节目《卡德尔大叔的日记》，在本台晚会上续写了新篇。在民族歌舞《卡德尔大叔家的喜事》里，卡德尔老人的家乡发生了巨大的变化，这里的生活更加甜美，军民情意更加深厚。卡德尔老人在儿子的婚礼上，把39年来写下的日记作为礼物送给儿子，军民建设、保卫边疆的新历史在又一代人笔下展开。这个融歌舞、器乐、民俗于一炉的节目，洋溢着火样情怀，营造出绝佳的视听和审美效果。（第四版）（第一版）
    在这台晚会中，颂老兵功绩、展老兵风采的节目占有较大比重。值得一提的是，主创人员没有简单地停留在颂扬老干部的丰功伟绩上，而是多角度、多侧面、全方位地衬托他们的品格，传递他们的情怀。为晚会量身定做、由著名歌唱家阎维文和宋祖英演唱的两首歌曲《深深的情意》和《贴心人》，展现了老干部们不平凡的人生。男子舞蹈《军中蛟龙》更是用独特的舞蹈语汇向始终心系国防、情牵军队的老功臣们宣誓：三军将士一定牢记使命，切实加强军事斗争准备，让党中央放心，让祖国放心，让人民放心！
    最能体现老兵风采的节目，当属总参“八一”老战士艺术团表演的联唱《难忘的旋律》。这些最大年龄84岁、最小60多岁的离退休老同志胸前挂满了承载历史的军功章，精神焕发，演唱了老同志们十分熟悉喜爱的《革命人永远是年轻》、《我和班长》、《英雄赞歌》、《打个胜仗哈哈哈》等歌曲及现代京剧《智取威虎山》片段，加之马玉涛、杨洪基、李双江等老艺术家的加盟领唱，整个表演充满豪情，令人振奋。
    综观整台晚会，充满了艺术灵动、体现了创新追求的制作比比皆是。荣获2006年第八届意大利拉蒂纳国际马戏节金奖第一名的杂技节目《春的律动――六人柔术》，在这里以全新的形式亮相。转台上演员们叹为观止的绝技和舞台后方舞者手持竹箫的舞蹈，完美融合，相得益彰。海娃艺术团和七一小学的孩子们演出的少儿情境歌舞《阳光下的花朵》，巧妙地将2006年总政组织军队著名词曲作家创作的社会主义荣辱观系列少儿歌曲以故事情境串联起来，展现出有希望、有理想、有追求的祖国花朵的蓬勃面貌。
    由济南军区前卫文工团民族乐队演出的尾声节目――鼓乐盛典《春光万里》，振奋激越的鼓点和欢快跳跃的民乐，搭配士兵矫健的舞步，在急缓交错的节奏和热烈奔放的情绪中，乐舞交融，声画互衬，勾勒出一幅鼓舞迎新春、欢歌庆佳节的盛世美景。晚会的整个情感脉络在这一刻得以贯通，得以升华！
    本报记者 刘璇
〖-ZW/正文〗
