〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段远和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长写兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，新兵营又要分兵了。团队点多线长，战士下到连队后，是很难再见上一面的。新兵们在一起摸爬滚打朝夕相处了几个月，眼看就要分手了，真有点难舍难分。
    这天晚上，新兵三班像往常一样，在熄灯号的余音中，班长龙波“啪”的一声熄了灯，屋里顿时漆黑一片。班长没有像往日那样要求大家停止说话，他知道大家分别在即，有很多话想说。新兵们也都很自觉，尽量压低嗓门，但毕竟房间就那么大，平常粗声粗气的喊惯了，想把话说得小声一点儿，一时还真难办得到，相互之间的交流声还是隐隐约约能听见。
    说着说着，睡在5床的王清忽然调转了话题，跟6床的朱景风说：“景风，马上就分手了，总该买点什么做个纪念吧！再说就要过年了。”
    朱景风说：“我早想好了，给班里每人买个皮夹子，以后只要大家用钱的时候就会想起我，多好啊！还可以提醒大家精打细算哩！”
    3床的李明说：“我没那么多钱，打算送支英雄钢笔给兄弟们，希望大家在部队好好学习。”
    王清接过话：“有了笔得有个好的笔记本，那我就每人送一个笔记本吧。”
    9床的副班长刘凯说：“我送大家一个相册，装点美好军旅人生。”
    4床的景旺用他那浓浓的河南口音说：“那要多少钱啊？”
    大家你一言我一语，纷纷发表了自己的意见。只有睡在1床的班长龙波和2床的小贵州况林森始终没有说一句话。班长是二级士官，带过4批新兵，送走了6拨儿老兵，这个时候该送啥他自有打算。小贵州不说话，是因为底气不足，他从革命老区入伍，母亲早逝，父亲又多病，妹妹还在上学，平时发的那点津贴早寄回了家，哪还有钱买什么礼物？
    分兵那天，朱景风给每人送了一个鳄鱼牌的钱包，十分精致。李明按自己说的，给每人买了一支英雄牌钢笔，班上其他的战友也都纷纷兑现了自己的承诺。
    龙班长什么也没买，他说：“况林森家里困难，我决定把准备给大伙儿买礼物的钱都给他，一共600元钱，让他寄回家，好给妹妹做来年的学费。”
    况林森当场就哭了，全班10个战友紧紧地拥抱在了一起……
    登车时，谁也没有想到，况林森还会有礼物赠送。他的礼物很特别，是一块块小石头，石头小巧光亮，色彩不一，玲珑剔透。这些石头是他在野营战术训练时捡回来的，小况又对它们进行了精心的加工，每块石头上都刻着一个“爱”字。
    况林森一边抹着鼻子一边拉着班长的手说：“班长，我舍不得你们，你们的爱让我感到了温暖。”
    战友们紧紧攥着小小的彩石，心里涌动着暧融融的热流，因为大家都觉得，这份礼物沉甸甸的，比金子还珍贵。
〖-ZW/正文〗
