〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索出7种快速保障新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内长山要塞区依托信息技术提升装备保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王艺杰、特约通讯员于安丰报道：隆冬时节，内长山要塞区海上演练场，一场装备保障演练正如火如荼地进行。突然，“红军”某艇动力系统出现故障，装备修理工程船迅速通过网络联通后方技术专家，实施远程“会诊”，故障很快得以排除；前方弹药损耗过半，依据战场补给指令，十几分钟内，数百件装备弹药完成网上调拨，准确送达指定地域……这是该要塞区依托信息技术提升武器装备保障能力的若干精彩镜头。
    近年来，该要塞区针对部队驻防高度分散、装备保障手段单一滞后等问题，积极探索武器装备保障新路子。他们在平时业务管理、平战信息转换和战时控制保障三个环节中嵌入信息元素，按照“智能化管控、精确化保障”的标准，先后建成了远程技术支援系统、计算机网络作业平台和装备储存查询系统等，研制安装了集录像、报警于一体的自动化监控设备和洞库防潮新设备。该要塞区针对不同作战样式、不同保障需求，制定了《信息化条件下武器装备保障编组方案》，使之既立足现有人员和装备编制，又能适应战时装备保障任务需要。
    保障技术升级，带来了武器装备保障模式的变革。该要塞区多次把部队拉到复杂地域，进行信息化条件下联合战术、海岛防御作战和机动作战等装备保障方法演练，探索出7种快速保障新模式。
〖-ZW/正文〗
