〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长写兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你干嘛老跟我过不去，我哪儿得罪你了？有本事咱们比试比试！”早饭刚过，一班宿舍就传来了王虎的吼叫声。原来，列兵王虎怪班长故意找碴儿，向班长发出挑战。大家不禁一愣，这个王虎是不是吃了豹子胆，竟敢公然与自己的班长叫板？
    王虎，1.80米的个头，高大魁梧，往那儿一站，虎气十足。听说当初新兵下连时，一班长就是瞧着他个高块大，才好不容易把他要到班上来。要知道，一班可是连队的拳头班、窗口班，能分到一班自然是让人羡慕的一件事。然而，让王虎怎么也搞不明白的是，从他分到一班以来就没少挨班长的批，仿佛班长故意与他过不去。
    王虎以前听人说过，“人善被人欺，马善被人骑。”现在想起来，王虎觉得还真有些道理。“只有让班长见识到自己的本领，才会让其刮目相看，否则自己将永无出头之日。”
    可究竟比什么呢？王虎脑子里飞速地旋转着：5公里、投弹，自己从来就不是班长的对手；比器械呢？自己这么大的体积肯定吃亏；比队列？班长的队列动作在全团都是排得上号的……正在一筹莫展的时候，王虎的目光停留在了班长瘦小的身躯上，对，就比摔跤！
    饭堂后面开阔的草坪上，王虎和班长相对而立，表情严肃。看着比自己矮半个头的班长，王虎一个饿虎扑食，以求先发制人。只见一班长灵巧一闪，避开锋芒，双手顺势一推，还来不及反应的王虎“啪”的一声摔在了草地上。一班长正欲将他扶起，突然，王虎双手抱住班长的双腿用力一拉，把毫无防备的一班长掀翻在地。只见一班长一个鲤鱼打挺跃地而起，紧接着一个箭步上前，将王虎的手臂反扣在背后，立刻让王虎动弹不得。本想发挥自己身体的优势在格斗中打败班长，不料却让班长三两下就摆平了。事后王虎才知道，班长参军前念过两年武校。
    “能和武林高手决斗，虽败犹荣。”王虎认为，这一仗之所以会输，是因为刚好遇到班长的强项，也许班长仅是一介武夫，若是比文的肯定不行。于是，一个新的计划很快形成了。
    连队电脑室内，王虎和班长正襟危坐，一场多媒体制作的比拼正紧张进行。随着手起键落，两人相继交了作业。“王虎制作的多媒体虽然版式较为新颖，但是过于花哨，不太实用，还有所欠缺。一班长的课件图文并茂、声形结合，构思巧妙、设计合理，相比之下要更胜一筹。”担任评判的指导员刚点评完，正在旁边神气十足的王虎一下子蔫了。指导员告诉他，一班长去年就通过了计算机三级考试。
    屡战屡败的王虎非但不气馁，反而愈挫愈勇，从此和班长较上了劲儿，啥事儿都要与班长比个高低。被子叠得不好，他便主动放弃休息时间进行练习，直到拿到了内务评比小红旗；体能跟不上，他就采取勤能补拙的“土”方法，别人跑一趟5公里，他跑两趟，别人做50个俯卧撑，他做100个，不知不觉地成了连队的训练尖子……时间一天天过去，王虎发现自己受的批评越来越少，还能经常得到班长的表扬。此时他才恍然大悟，以前挨批，并不是班长故意找碴儿，而是对他有着独特的关心和厚爱。
〖-ZW/正文〗
