〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连的新“三宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连的新“三宝”
    ■王根成
    久闻沈阳军区某炮兵旅七连有“三宝”。“视死如归，勇往直前”是红军传下来的连魂，“夜老虎”是朝鲜战场上打出来的声誉，“一口清”是连队计算专业训练取得的独有成就。2月上旬，笔者寻访而来，连长翁哲却拿出标有“教训簿”的笔记本，指出里面另有“新三宝”。
    记载一：为了继承连魂，连队强调战士们任何工作中都要视死如归、勇往直前。两年前，七连与其他3个连队一起为某仓库突击装载弹药。有些战士看到其他单位的战士戴着套袖搬运箱子，也人手一副戴起来，却受到干部批评，说这是怕苦怕累。结果，七连70%的战士胳膊被擦伤，有的手被划破，而外单位的战士则毫发无损。连队干部反思，发扬连魂要适应工作形势需要，蛮干只能挫伤战斗士气。不久，战士们为市区清理河道，班长王龙带头要求全班脱鞋往下跳，被指导员曹志岩一把拉住，并告诉他，地处繁华地段，垃圾里有碎玻璃、破瓶子，脱鞋干活很容易划伤。后来，连队买一部分、借一部分靴子，七连第一个完成任务。这事写进了连队的教训簿，警示干部带兵，今后必须以人为本。
    记载二：连队为保持“夜老虎”威风，成立了由士官张衡民带领的“夜老虎”研究组，主要探索夜间战法。几年来，他观察过春夏秋冬的黑夜特点和夜视程度，写出两本训练教案，创新出利用自然条件防护的10多种训练方法。一次漆黑之夜，他带队与兄弟单位对抗。任凭他们像幽灵般穿行，被对方的夜视器材看得一清二楚。他认识到，不但瞄准自己搞创新，而且盯着强手练奇招。张衡民购买了关于光学知识的书籍研究高技术防护措施，休假时特意到大连一家光学厂请教。利用现代防热源、防侦察、防辐射的特殊材料制作防护器材，通过设置箔条、假目标等手段，“夜老虎”更加威风。张衡民的转变经历成为官兵的“一宝”写入教训簿，教育引导全连训练开拓新思路。
    记载三：七连转隶炮兵后，官兵勤奋学习，需要用工具计算的计算专业，全连人人能够做到口算“一口清”。多年来，许多单位前来见学这一训练特点。去年初，上级为连队配发了与雷达配套的指挥仪计算机，官兵却没当回事。专业训练时，官兵与往年一样天天起早贪黑背诵数据。秋天专业比武，七连与外单位交锋，别人轻点键盘，一连串的数据全部计算到位。七连的战士再怎么快，也慢大半拍。全连痛定思痛，把训练精力集中到对新装备的开发应用上。年底考核时，大部分战士掌握了新装备的操作方法。士官计算兵张建军取得全旅第一名的好成绩，并荣立三等功一次。怕丢特色却丢了战斗力，写进教训簿的“一宝”，指导干部依靠科技推进工作发展。
    如今，官兵视这三件事同样为新“三宝”，警示和激励着连队更好地创新发展。
〖-ZW/正文〗
