〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉朋/刘基建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长写兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉朋刘基建（二级士官）
    “咱们连出英雄啦！”通信员从政治处返回时手里举着一张红纸，离连队还有老远便扯着嗓门喊了起来。
    连队出了英雄可是大事，指导员当即命令全连官兵到学习室集合。
    “……3名歹徒持刀到我店里抢劫，危急关头，你部战士黄明同志挺身而出，以无私无畏的英雄气概，最终将歹徒制服，为表达我们最崇高的谢意……”指导员热情洋溢地读完“感谢信”，当场对黄明进行了表扬，同时号召大家向他学习，战友们也纷纷向黄明投去赞赏的目光，可坐在那里的黄明却一声不吭，眼睛里还透着一丝忧虑。
    然而，每当战友问起自己见义勇为的情形，黄明要么避而不谈、故意转移话题，要么轻描淡写、闪烁其词。
    嘿，你此前只字不提还算风格高尚，做无名英雄，可现在事情已经公开，你居然还故作深沉，什么意思？战友们见黄明有意回避，反倒对他不满意起来。
    “做了好事不声张，当了英雄不显摆，这才是真正的好战士。”指导员知道这一情况后，再一次在全连军人大会上对黄明的表现给予了充分肯定。支委会上，大家全体通过给黄明嘉奖一次。
    面对一片赞誉声和突如其来的荣誉，黄明不但没有表现出应有的喜悦，反而显得很不自在，一向开朗活泼的他也变得少言寡语了。
    对于黄明的反常现象，指导员不觉纳闷：是黄明不喜欢张扬？还是嫌表扬力度不够？经过认真分析后，指导员觉得原因可能出在后者。想想也是，谁不想得到更大的荣誉？这事要向上级反映，再说连队出了个见义勇为的英雄，宣扬出去也是整个连队的光荣。
    想到这里，指导员加快了申报工作的进度。就在指导员准备向上级党委为黄明报请三等功的时候，黄明找到了指导员，他神情凝重地说：“那封‘感谢信’所反映的情况与实际情况不符。歹徒抢劫确有其事，但当时我只是端出格斗架势，吼了一声‘不要乱来’，可能是歹徒见我是军人不好惹，在我吼过之后就很快逃走了，我根本就没有与他们交手。我请求指导员撤销荣誉。”说完这些，黄明的神情一下子轻松了许多。从指导员屋里出来后，黄明长长地吁了一口气。
    到嘴的鸭子又飞了。黄明的做法让许多战友感到不可思议，而对于战友们的不解，黄明只是付诸一笑，而且笑得非常坦然。
〖-ZW/正文〗
