〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注气候对武器装备的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备虽然是“钢筋铁骨”，但受气候冷热变化的影响，也会出现“感冒发烧”的现象。
    二次大战，希特勒对苏发动闪电战，企图迅速占领莫斯科。然而，由于德军对当地的气候没有做认真准备，严酷的风雪，使德军坦克无法启动，陷入瘫痪。
    第一次海湾战争期间，由于沙漠地表炎热，散发的热波使地表上的景象变形，严重影响了光学设备对1000米以外目标的观测和识别。结果，美军发生了用坦克、火炮轰击己方燃料车的情况。
    同时，沙尘暴也让美军高新装备故障频繁。“阿帕奇”武装直升机在沙尘天气下作战，发动机工作十几个小时就会严重磨损，必须进行拆解大修；M-1坦克每行驶15公里左右就不得不停下更换一次发动机的沙尘过滤器；扬起的沙尘对雷达电子设备造成严重干扰，缩短了其有效观察距离……
    类似的事例还很多。可以说，气候对装备的影响无时不有，无时不在。
    今天，高技术装备还未真正实现“全天候”，其核心部件如发动机、计算机等，对工作环境的温度、湿度要求较高，战场适应能力不强。
    近年来，我军部队配发的新型装备比较多，其技术性能大部分都是在实验室里试验出来的。到底能不能经受住恶劣天气的考验，还需要用实践去证明。
    “天者，阴阳，寒暑，时制也”。我们不能改变自然气候，但可以预防，可以把握其规律，为我所用。
    首先，考虑到未来作战地域，各部队应积极主动对装备进行一些改进。提高其战场适应能力。比如，某部针对驻地沙漠气候，开发出一种新型自动过滤系统，使发动机在遭遇沙尘天气时不会被堵塞，从而大大提高了坦克在沙漠中的持续作战范围。
    其次，积极做好防范措施，采取保持装备技术性能的一些简易、实用的方法。第一次海湾战争期间，为了防沙尘，美军曾从日本紧急进口大量避孕套充当步枪的封口。
    总之，解决好气候对武器装备的影响，是一个不容忽视的问题。不论在平时还是战时，我军各级指挥员都必须考虑到气候环境的影响，都要制定一套遇有恶劣天气情况下的处置对策，提高装备的战场适应能力。
〖-ZW/正文〗
