〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创国/李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已有81%的城市开展社区卫生服务
    卫生部发言人毛群安在12日的例行发布会上表示，截至2006年11月底，全国共有528个城市开展了社区卫生服务，占城市总数的81％。
    青藏高原新发现旅游景点700余处
    中国地质调查局12日在北京宣布了历时7年的青藏高原区域地质调查结果，其中在青藏高原新发现地质旅游景观点700余处。
    据悉，地质调查局目前正在编写青藏高原旅游资源综合研究报告和更加详细的旅游图册，以供国家和地方政府编制青藏高原旅游发展规划参考，这些资料也将为野外探险和旅游爱好者前往青藏高原提供便利。
    济南军区某部官兵吃上营养套餐
    经过地方劳动部门的严格考核，驻守在桐柏山深处的济南军区某部4名炊事班战士获得了三级厨师证书，2月12日下午回到基层连队，为战友们掌勺配制营养套餐，受到基层官兵好评。春节来临之际，该部从159医院请来营养学专家，帮助基层分队、哨所官兵配制了12套科学的节日食谱，保证基层官兵科学膳食。（郭创国、李虹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
