〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好自己的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四度打破60米栏亚洲纪录，并报了一周前斯图加特室内赛的一箭之仇，力压罗夫莱斯夺冠――刘翔在卡尔斯鲁厄室内赛上为本次德国之行奉献了精彩的收官之战。
    当刘翔在室外110米栏赛场上一骑绝尘时，他的室内60米栏成绩已经很久没被提起。这也难怪，2004年在布达佩斯室内世锦赛上以7秒43第三次打破60米栏的亚洲纪录之后，因为伤病和训练安排等原因，刘翔缺席了2005年和2006年的国际室内赛。此次赴德参赛，刘翔是抱着检验冬训效果的目的而来，却因为小他四岁的古巴选手罗夫莱斯的横空出世而变得格外引人关注。正是罗夫莱斯在前半程的明显优势，也引发了媒体对刘翔“前半程发力不足”的关注。
    寸有所长，尺有所短。即使是最优秀的运动员，也都有自己的不足之处，就像姚明不可能拥有乔丹的技术，罗纳尔多不可能满场飞奔，但这并不妨碍他们成为伟大的运动员，原因就是他们将自己的优势发挥得淋漓尽致。刘翔之所以能称雄110米栏赛场，后半程完美的冲刺才是他的制胜法宝。刘翔在第六栏之后上演逆转的经典战役不胜枚举，而这也是刘翔的教练孙海平针对他的身体条件所做的安排。
    更重要的是，对于主攻室外110米栏、优势在后半程且爆发力并非占优的刘翔而言，60米栏只是为了练兵，没有必要为此因小失大。显然刘翔和他的教练都意识到了这一点。本次赛后刘翔就表示：“自己还是后程比较强。”孙海平认为，“前半程拼得太紧，后面不仅容易接不上力，而且还很危险。我现在对他的要求是，前面只要稳住就可以了，冲刺是他的强项。”
〖-ZW/正文〗
