〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与新战友话理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的理想。但不管理想多么远大，都必须从脚下开始；人的理想又是多种多样的，而对于从军入伍的新战友来说，个人理想还要服从组织需要。三十多年的军营生活，使我明白一个道理：一个人要干出点名堂，不在于干什么，而在于怎么干；不在于别人说了什么，而在于自己干了什么；不在于条件好不好，而在于自己是否尽了最大努力。作为一名在军旅生涯中挥洒过汗水的“老兵”、一个“过来人”，在新战士即将分配、走向不同的工作岗位之际，我想以自己的感受寄语新战友：让理想在本职岗位上闪光！
    本职岗位是放飞理想的舞台。本职岗位是我们施展才华、成就事业的舞台。由于分工不同，我们从事的工作可能与个人的理想不尽一致。但应该看到，部队就像一台大“机器”，是由一个个“零部件”组成的。这些“部件”，虽然大小不同，但作用同等重要，少了哪个都不行，都影响整部机器的正常运转。这就好比我们从事的工作，岗位虽有不同，但没有高低贵贱之分。不管在哪个岗位上，只要尽到了自己的责任，为国家、为人民做出了贡献，都能成就事业，实现理想。再说，部队是执行政治任务的武装集团，有着严格的组织纪律，选择了军旅生活，同时也就选择了义务与责任。在个人理想与工作分工发生矛盾时，必须无条件服从组织需要。只有把个人理想融入本职岗位，才能有所作为，实现人生价值。
    埋头苦干是实现理想的途径。理想，必须想得有理、想得在理。不切实际的理想就是空想。要达到理想的彼岸，唯一的途径就是立足本职，埋头苦干。除此之外，没有任何捷径可走。雷锋之所以成为人们经久不衰的学习榜样，一个重要原因，就在于他把自己当作一颗螺丝钉，紧紧地铆在部队这部大机器上。因此，无论干什么工作，只要老老实实学，踏踏实实干，扎扎实实做，终会学有所获，事有所成，业有所创。
    勤奋学习是攀升理想的阶梯。人不学习便无法进步。相反，事业有成者，必然是勤奋学习、刻苦钻研的人。毛泽东同志终生手不释卷，博览群书，为我们树立了学习的榜样。当今世界，科学技术日新月异，军事竞争日趋激烈，新装备、新技术、新战法、新理论不断涌现，不学习提高自己，就难以适应自己的岗位，适应形势任务的要求。胡总书记最近号召全党要勤奋好学，学以致用，牢固树立终身学习的思想。每个革命军人都应该以时不我待、只争朝夕的精神，善于学习、勤于学习、乐于学习，自觉把学习当成人生的第一要务、工作的第一需要、生活的第一乐趣，通过学习，改善知识结构，提高创新能力，提升思想境界。
    宠辱不惊是呵护理想的良药。常言道，不如意事常八九。新战友步入军营时间不长，由于经历简单，缺少磨炼，批评与表扬，痛苦与欢乐，冷落与宠爱，成功与挫折等，都是需要跨过的坎。面对这些考验，必须调整好心态，保持心理健康，心态平和，做到胜不骄，败不馁。越是在困难的情况下，越要有勇气；越是顺利时，越要保持清醒的头脑。
    想当初，我也有过美好的理想，但最终是现实的沃土滋养了我，岗位平台锻炼了我。让我们从本职岗位做起吧！
    （作者单位：湖南省军区张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
