〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挖煤”船长万志群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挖煤”船长万志群
    新华社南昌2月12日电 （记者陈春园）有这样一种人，他们没有轰轰烈烈的壮举，而是悄无声息地重复做一件事，就像一个个闪光的浮标，默默地守护着一片水面。江西省南昌航务分局010号航标艇船长万志群就是这样一个人。
    万志群和那些看似不起眼却关系行船安全的航标打了一辈子交道。为了做到对赣江主航道以及辖区内的分支航道了如指掌，他经常长时间在航道上顶着烈日工作。1989年盛夏，国家对航标制式进行改革，万志群一马当先，每天在水面上一干就是几个小时，累得脸蜡黄患上了痢疾。大伙儿劝他休息，但他却咬着牙挺住了。这期间万志群中途没有回过一次家，几个月下来皮肤晒得黝黑黝黑。女儿见到他时，第一句话就问：“爸爸这些天是不是开船出去挖煤了？”从此，“挖煤”船长外号就在同事们中间传开了。
    万志群文化程度不高，为了工作的需要，他坚持不懈努力学习，通过各种途径刻苦钻研业务知识，如今他已是一名水上交通的行家里手了。
    长期在江上漂泊的道政人员平日里很难照顾到家，身为一船之长的万志群更是如此。2002年2月，分局航道段抽调10名航标员，由万志群带队突击对辖区内浮鼓进行油漆加色。在工作任务重、人员不足的情况下，为了提前完成任务，他每天带队早出晚归。期间岳父因患喉癌住进了医院，他也没空回去看望。不久，岳父病故，当他风尘仆仆赶回家的时候，也没能赶上见老人一面，只能长跪在岳父的灵前，任凭泪水浸湿衣襟。
    作为船长，万志群在工作中从来不把重活、脏活推给别人。几十年来，每次抬一吨多重的航标，他总是争着抬重的一头，把轻的一头留给别人，这已经成为万志群的习惯。
    参加工作30多年来，在家人的记忆中，万志群从没在家完整地过好一个春节；在单位领导的记忆中，万志群从没有向组织提过任何生活上的要求。30多年来，万志群勤勤恳恳，任劳任怨，先后多次被省交通厅评为先进工作者、劳动模范及优秀共产党员，两次获得全国“金锚奖”荣誉称号，家里光荣誉证书就装了两大塑料袋。
〖-ZW/正文〗
