〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰之上涌暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自新疆军区神仙湾哨卡的“备忘录”（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/马三成/魏春/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自新疆军区神仙湾哨卡的“备忘录”（下）
    神仙湾哨卡，与北京和拉萨远隔万水千山。
    1月31日上午10时30分，18岁的战士李刚和一级士官谢良松，通过全军远程医疗会诊系统，在哨卡接受西藏军区总医院10多名高山病研究专家会诊。
    经过两个小时的会诊，专家们为这两名战士拿出了具体的治疗方案。在旁边记录的军医余飞，眼里噙满了泪水。因为，他发出病例和会诊请示后，得到了方方面面的关注，总部有关方面专门部署了这次会诊。
    去年10月，总后卫生部专门为神仙湾哨卡开通了全军远程医疗综合信息网。哨卡官兵有疑难病症，能直接得到全军权威医学专家的帮助，官兵不下雪山，就能看上专家“门诊”。
    整洁的卫生室里，便携式B超机、手提式高压消毒器、超短波治疗仪、单兵高压氧舱等医疗设备随时呵护着哨卡官兵的健康。一批批预防高原疾病的新特药品，从祖国各地送到神仙湾。
    冰峰直刺苍穹，雪山连片环拱，山脊沟壑纵横，空气稀薄，含氧量不到平原地区的一半。特殊的地理位置使神仙湾成为名副其实的“生命禁区”。
    这里虽然高寒缺氧，但不缺爱！
    指导员安广福告诉记者，在党中央、中央军委的亲切关怀下，多年来，总部、兰州军区、新疆军区等各级领导机关千方百计改善哨卡工作生活条件。现在，哨卡有了能随身携带的单兵增氧器，建起了富氧室。巡逻归来，战士们走进氧吧吸吸氧，对身体很有益。
    通往神仙湾的路，被称为千里死亡通天路。自2000年以来，在这条路上仅新藏线这一段就有60多人献出了生命。
    屈指一算，一代代哨卡官兵在这里守望了半个世纪。他们引以自豪的是，先后有163位将军跋山涉水，亲临雪山之巅看望慰问官兵，为哨卡解决困难。（第十一版）（第一版）
    2004年7月，原南疆军区政委王振西上哨卡途中，行至库地达坂老虎嘴，车陷洪流，将军打开车的天窗，战士们攀上山崖，用电话线刚将他拽出，车就被洪水淹没。
    暴风雪、雪崩、泥石流、缺氧，一道道死亡之险，挡不住将军们关爱神仙湾官兵的脚步。他们一次次攀上雪山冰峰，为哨卡官兵带去物资、送去温暖。
    一支支服务队也纷纷来到神仙湾，哨卡的条件在不断发生变化。
    吃水难是长期困扰哨卡官兵生活一大难题。
    2005年夏天，上级机关专门从内地请来一支专业钻井队，哨卡官兵与工程人员并肩奋战45天，打断了10多根钻头，在坚硬的冰山上打了3个眼，但每一个眼钻到10多米深，就打不下去了。工程队的技术人员一脸无奈：“这地方，连神仙都没本事打出水来。”
    去年，新疆军区领导为解决哨卡官兵吃水难题，又专门请来国内一位知名找水专家，到神仙湾实地勘察。官兵们说，几十年来，各级领导机关为哨卡打一眼清泉的努力一直没有停止过，光专业打井队就来过10多支。
    炊事班长罗建说，以前做饭是用汽油炉，边做饭边打气，很不方便。现在，用上了新型高原炊具，干净方便。
    虽然哨卡现在还是打冰吃水，但有了先进的净化水设备，一块块冰融化后，经过净化，哨卡官兵喝上了纯净的饮用水。正在做饭的罗建对记者说：“说实话，正因为有各级首长的关怀，才会有这些变化。”
    士官李杰一脸幸福：“神仙湾的环境是艰苦，但我们得到的关爱和温暖，几天几夜也说不完。”
    去年春节，和田军分区司令员万宗林翻雪山、趟冰河，上山与哨卡官兵共度新春。凌晨3点，车子坏在海拔5000多米的哈巴克达坂，在漫天风雪和高寒缺氧中，他与死神整整拼搏了4个小时。在新年的爆竹声里，他与哨卡官兵紧紧拥在一起。任军分区司令员两年多时间，他13次登上神仙湾哨卡，与战士们并肩执勤、巡逻，现场解决官兵工作生活中的难题。
    正在网络室上网的甘肃籍战士王海斌告诉记者，过去，通往哨卡的路经常被大雪和泥石流封堵，哨卡成了雪山孤岛，一部电影看了一遍又一遍，连台词都能背下来。现在，“信息金桥”直通雪山，哨卡建起了网络室，轻点鼠标，就能读书、听音乐、看大片。
    “一台发电机”的故事，在哨卡流传至今。有一年，发电机坏了，战士们靠点油灯照明。上级给哨卡送来一台新发电机。送到距哨卡30米的地方，冰雪挡道，车辆无法通过，全连官兵用了3天时间，好不容易把发电机抬到连队，面对高寒缺氧，发电机却发动不起来。全连官兵轮流上阵，整整摇了两天。
    发电机供电，有时间限制，官兵渴望用上长明电。新疆军区和北京某科研单位联手，为哨卡建起了8千瓦太阳能发电站，使哨卡实现了全天候供电。
    聊起各级领导关爱哨卡的故事，官兵们如数家珍。特别是近几年，随着一批批现代高科技成果相继落户哨卡，官兵们的工作和生活条件发生了许多新变化。
    “迟来的家书抵万金。”采访中，想起边防哨卡一封信走几个月的故事，记者脱口而出。指导员安广福粲然一笑：“那是过去，现在哨卡的变化与祖国的发展同步，一天一个样。”写信盼信已渐渐从官兵生活里淡出。记者在哨卡看到，许多官兵把守望雪山的生活和感悟写进了日记，想念亲人时，不仅拿起电话就能与远在数千里之遥的家人通话，还可以通过可视系统与山下的亲人面对面聊天。
    隆冬的雪山高原，滴水成冰，气温降至-40℃。士官苏伟平指着连队的新型高原巡逻车对记者说，过去哨卡官兵是徒步和乘运输车巡逻，冻得说话连嘴都张不开。现在乘多功能新型高原巡逻车，巡逻既有速度，也有温度。为了哨卡官兵巡逻少吃一点苦，新疆军区和南疆军区装备部门组织工程技术人员，攻克一道道技术难关，为哨卡官兵献上了这份爱。
    翻阅神仙湾哨卡的烈士名录，记者看到，近十年由于各种条件的改善，哨卡没有再倒下一名官兵……
    在神仙湾采访的日子里，我们深切地感受到，这里的官兵是在用生命守防；同时，我们也深深地感受到军委、总部和各级领导机关对神仙湾官兵的爱，是他们用爱托起了神仙湾边防连官兵的生命之舟。
    仰望静穆的巍巍雪山，哨楼上迎风飘扬的五星红旗，似在深情地向我们诉说这涌动在冰峰哨卡的爱……
    短评 始终把边防官兵装在心中
    读完这篇报道，我们从心里为神仙湾哨卡发生的巨变感到欣喜，为各级领导机关对神仙湾倾注的爱感到振奋。
    在祖国的万里边防线上，有许许多多像神仙湾一样的哨卡，有无数像神仙湾官兵一样默默奉献、用生命守防的战士。与内地部队相比，边防官兵们在执勤、训练、生活中都面临着更多的困难，在身体和精神两方面也要有更大的付出和牺牲，为此，更需要各级领导机关设身处地为他们着想，千方百计为他们解难。
    当然，由于边防部队驻地偏僻，自然环境、客观条件受限，有些问题和困难解决起来并不容易。譬如，吃水、用电、洗澡、取暖这类在内地很容易解决的保障问题，在一些边海防部队却往往需要下更大的功夫，想更多的办法。有时，老的问题解决了，新的问题又出现了，这就要各级领导机关持之以恒地给予关注和解决。
    始终把边防官兵装在心中，是各级领导机关的分内职责，也是解决边防官兵实际困难的动力之源。登上神仙湾的将军们大多是流着眼泪上山，挥着眼泪下山。他们每来一次，山上的条件就改善一分。为啥？他们把战士当成了自己的亲人。神仙湾发生的变化告诉我们，解决边防部队实际问题，最关键是要转变工作作风，动真情、用真心、下真功。有了对边防官兵的深厚感情，做工作的力度就大，解决问题的办法就多，取得的实际效果就好。
    本报记者 王雁翔 马三成 特约通讯员 魏春 吕志强
    向文军
    神仙湾边防连官兵巡逻途中使用单兵增氧器吸氧。
    向文军 摄
〖-ZW/正文〗
