〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰花开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长写兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长杨诚探亲归队，带回一盆绿油油的兰花。他小心翼翼地把兰花放在窗台上，每天不知要看多少遍。一问才知道，这次回家，女友秀兰在他临走时送了他这盆兰花。杨诚清楚地记得秀兰抱着这盆兰花时那调皮的表情，她说：“杨诚，平时我不在你身边，你就把这盆兰花当作我的化身，让我天天守护在你身边……”讲这故事时，杨诚一脸的幸福。
    那天，部队接到上级命令，要到某基地进行为期半年的防空兵野战化训练。听到消息后，杨诚给秀兰打电话，说部队有训练任务，估计会有半年时间不能和她联系。秀兰虽有一肚子遗憾，但还是很通情达理地表示支持他的工作：“你安心训练吧，部队的事是大事，不能分心。等你忙完了我就来部队看你，看我们的兰花开了没有……”
    杨班长本打算这次驻训带上那盆兰花，然而，部队开赴基地那天，杨班长还是在上车前把兰花交给了留队的陈亮。杨班长心里清楚，他这是去“打仗”，不是去培养爱情之花的。
    杨诚在部队组织的军事比武中，夺得多个单项第一，被评为“爱军精武标兵”。实弹射击考核那天，团长点名要他首发，杨诚不负众望，3枚导弹发发命中目标。晚饭后，杨诚独自一人坐在阵地旁边的那块大石头上，写了长长的一封信，把喜悦和思念全都装进了信封。
    历经半年的驻训任务圆满完成。“等你忙完了我就来部队看你，看我们的兰花开了没有……”回撤的路上，秀兰的话不时在杨诚耳旁萦绕。回到连队，杨诚迫不及待地跑回班里，刚到门口，一丝幽幽的兰花香扑面而来，那株兰花的叶片中间，白色的花儿正在微风中轻轻摇曳。
    这时，通信员过来说，指导员找他。杨诚一路小跑来到指导员的宿舍。进门之后杨诚一下子怔住了，里面坐着的竟然是自己的父亲和秀兰的父母。杨诚忽然感到了一阵莫名的恐慌和不安。指导员告诉杨诚，3位老人已经来了好几天了，就住在连队等部队回来。指导员还说：“杨诚，你是连队的思想工作骨干，我相信，无论你碰到什么打击和困难，都一定能站直了，挺过去！”
    听了指导员的话，心里一直在打鼓的杨诚越发觉得不对劲儿，心中暗自思忖，为啥秀兰没有来？一直沉默的父亲给他道出了实情：在一个月前，秀兰在骑自行车去学校接侄儿的路上，被一辆失控的大卡车撞倒，在送往医院的路上就离开了人世……
    此后的一段时间里，杨诚已经不知道自己是怎么度过的。他呆呆地回到班里，痴痴地捧着那盆兰花，任凭泪水一滴一滴地打落在叶片上。只听他喃喃地说：“秀兰，你说过，你要一辈子看我穿军装的样子，你说过，等我忙完了就来部队看我，你说你要化作兰花天天守着我，你说过你要当我的新娘……”
    3位老人回家的那天，杨诚早早起了床，给兰花培了新土，并再三叮嘱3位老人：“把这盆兰花带回家种在秀兰的坟前，告诉她，兰花开了！”
    年底，杨诚因各方面表现突出，荣立三等功。
    版面设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
