〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从搭帐篷？租民房到建活动板房，再到入住花园式“营房”，武警水电六支队――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动营房”变迁见证祖国发展新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/史照栋/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从搭帐篷、租民房到建活动板房，再到入住花园式“营房”，武警水电六支队――
    “流动营房”变迁见证祖国发展新成就
    本报昆明2月12日电史志强、特约记者史照栋报道：春节前夕，地处金沙江上游的国家特大型水利枢纽工程――溪洛渡电站工地，迎来了最新一批转场至此的武警水电六支队官兵。官兵们没想到，负责溪洛渡电站建设的三峡总公司不仅安排施工部队住进了先期建好、暂未开放的度假村，而且免费向官兵开放游泳馆、网球场和文化广场。
    近日，六支队官兵在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，结合亲身感受，畅谈所思所想，更加坚定了对科学发展观的信仰。
    常言说“铁打的营盘流水的兵”，武警水电部队常年战斗在深山峡谷，实际上是“流动的营盘流水的兵”，电站修到哪里，营盘就得跟着搬到哪里。过去转场一次，一个中队仅搬运帐篷和板房就得动用七八辆大卡车。中队长米进忠说，这次转场不用建活动板房，一个中队连人带行李只需3辆大客车，度假村生活设施一应俱全。
    四级士官王巍曾是搭帐篷和安装活动板房的高手，当兵14年先后经历了4次转场搬家。每次转场他都打前站，从找地方、平整场地，再到把房子安好，至少一周时间。活动板房冬冷夏热，官兵要提防蚊虫、毒蛇和蜈蚣侵扰。这次转场，王巍没想到临时营区开通了地面卫星接收站，三峡总公司还为部队建起了图书室和网络学习室！
    炊事班长吴玉志，以往每到一地首先忙着解决官兵的吃饭问题。现在新营房里各种炊具要啥有啥，气、电两用灶方便快捷，炊事班不用一个小时就能让官兵吃上可口的饭菜。
    项目部政委吴涛说，没有国家建设这个大海的“水涨”，哪有部队建设的“船高”。“流动营房”的变迁折射出我国经济建设取得的巨大成就。三峡总公司采取滚动开发的思路，把先期建好、暂未开放的度假村免费提供给部队当临时营房，提前为施工部队创造良好舒适的生活和学习环境。部队也解放思想，在享用地方经济发展成果的同时反思责任，进一步提高了工作效率。一举多得，军地共同受益。
    编余小议 更好地服务人民
    在建设和谐社会的过程中，我们党反复强调，要做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。这一重要思想对新世纪新阶段双拥工作的启发是，部队官兵也可共享发展成果。
    问题的另一个方面则是，我们在共享国家发展成果的同时，应该多想一想这些成果是怎么来的？部队是要打仗的，不论衣食住行等条件如何变化，我们都要抓住战斗力建设这个根本。只有这样，才无愧于人民子弟兵这个光荣称号，才能更好地服务人民。（董强）
〖-ZW/正文〗
