〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周显昕/陈浩/刘永洪/王栋/吴敏文/夏凉/李荣国/王宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争“预实践”法
    现代作战追求“首战即胜”，从战争实践中学习战争已难如其愿，代之以从实验室中创新战法，如运用现代信息技术建立起来的作战模拟实验室，可以由演绎战法向创新战法转变。一是加强对作战模拟理论的研究，以适应信息的不确定性和战法的模糊性，提高作战模拟的真实性；二是各军种自上而下建构“金字塔”型、层次分明的作战模型体系；三是统一技术标准和校验规则，增强作战模拟的通用性；四是发展分布交互式模拟法，使地理上分散部署的实验中心和作战部队，可以实施远距离作战模拟；五是发展机动、便携、小型的作战模拟系统，以适应野战条件下作战模拟的需要；六是增加人机交互功能，充分发挥人在作战模拟中的作用。（周显昕、陈浩）
    “网络中心战”的核心概念
    灵敏，是美军在2006年《网络中心战行动构想规划》创新的概念。美军把灵敏分解为六个相互联系的特征：一是强有力――对于各种任务、在各种态势和条件下都能保持战斗力；二是恢复快――能从损失或不幸中恢复或做出调整，巧妙削弱敌方攻击或减轻局部失利；三是易反应――当环境发生变化，能及时反应；四是更灵活――认定多种取胜的方法，并且让敌方看不出变换方法；五是重创新――能采取新的行动或采取新的方法；六是能适应――为了适应局势特点，能够改变工作程序和编制。这些特点相互依存，形成一个互动的体系，缺少其中一个特点，别的特点也很难实现。（刘永洪、王栋）
    “无中心组网”保安全
    信息化条件下的基本指挥方式是不拘泥于指挥层次的平行指挥和越级指挥。基于此，数据链网络的任务，是实现战术信息在各作战单元之间的实时、广泛共享。为此，美军用于三军联合作战的数据链，采用了“无中心组网”方式，即将全天24小时划分成若干个相同大小的“时隙”，将这些“时隙”按照一定的规则，分配给所有入网单元，后者在特定“时隙”里向所有其他单元发送信息，在其他“时隙”里接收其他单元的信息。所以，应在这样的数据链网络内，不存在唯一的和不可替代的指控中心，任何单元出现异常，网络照常运行，类似不设“主持人”和“圆桌会议”，大家地位平等，按照顺序轮流发言，达到最广泛的交流和信息共享。“无中心组网”方式成功地解决了数据链网络的信息安全问题。（吴敏文）
    应对“战场意外”
    在伊拉克战争中，美军第3机步师控制的作战地域，最大时达到16100平方公里，大大超出了条令规定的范围，致使美军的指挥控制、通信联络和作战保障等，遭遇到了一系列意想不到的情况。但美军在平时训练中突出了对“意外情况”的应变训练，迅速启动了“意外情况”处置方案，最终成功地控制住了战场态势。可见，未来作战行动的非程式化特征更加突出，什么“意外情况”都有可能出现。只有在平时实战化训练中，多设置较有难度的“意外情况”，强化部队的应变能力训练，才能增加胜算。（夏凉、李荣国、王宏伟）
〖-ZW/正文〗
