〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握服务人民的时代内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿林/张善明/付江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王寿林张善明付江涛
    时代的发展、社会的变革，赋予我军优良传统以新的内涵。今天，弘扬服务人民的优良传统，就要科学把握服务人民的时代内涵，始终保持人民军队的性质宗旨，不断创造出无愧于时代的辉煌业绩。
    服务人民是历史的具体的。履行好我军历史使命，为全面建设小康社会提供安全保障，是服务人民的根本体现
    对于军队来说，为谁服务的问题是一个带根本性的问题。我军是中国共产党缔造和领导的人民军队，一诞生便与党天然地联系在一起，置身于党的绝对领导之下。全心全意为人民服务既是党的唯一宗旨，也是人民军队的唯一宗旨。因此，我军没有自己特殊的利益，其唯一能够反映、维护和体现的利益就是人民的利益。而人民的利益是随着时代的发展而变化的，这就决定了不同的历史时期，我军服务人民具有不同的时代内涵。
    服务人民是历史的具体的。军队与宗旨共生，与使命同在。宗旨决定使命，使命体现宗旨。革命战争年代，我军担负着发动群众、开展武装斗争、建立红色政权的历史使命，“打土豪、分田地”等口号，就是当时服务人民的通俗概括。新中国成立后，我军把巩固政权，保卫领土主权完整，反对帝国主义侵略作为神圣职责，“抗美援朝、保家卫国”就是服务人民的具体体现。改革开放新时期，我军主要担负巩固国防、保卫祖国、参加国家建设事业的重任。加快军队现代化建设、积极支援国家重点工程，就是服务人民的实际行动。虽然不同的历史时期，我军的使命任务不同，但其基本的价值取向是一致的，这就是全心全意为人民服务。
    进入新世纪新阶段，胡主席着眼世界格局变化和国家发展全局，提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命。新的历史使命是“坚持从人民利益出发”的立场、观点和方法的集中体现，体现了党的意志、国家发展和人民利益的高度统一。我军要“为党巩固执政地位提供重要的力量保证”，是因为我们党是中国社会主义事业的领导核心，削弱党的领导，动摇党的执政地位，就不可能有民族的振兴、国家的富强和人民的幸福；要“为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障”，是因为抓住重要战略机遇期，确保全面建设小康社会的目标顺利实现，才能维护好、实现好、发展好人民群众的根本利益；要“为维护国家利益提供有力的战略支撑”，是因为国家利益高于一切，国家利益拓展到哪里，安全保障就要跟进到哪里；要“为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”，是因为中国发展离不开世界，世界发展也离不开中国，我们既要争取和平的国际环境来发展自己，又要以自身的发展来维护世界和平，这是符合广大人民根本利益的。履行好“三个提供、一个发挥”的历史使命，建设一支与维护国家安全和发展利益相适应的军事力量，增强应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，为全面建设小康社会提供可靠的安全保障，是党和人民对我军的最高政治要求，也是新形势下服务人民的集中体现。
    服务人民是政治理想，也是价值追求。在社会变革、价值多元的新形势下，人民军队服务人民的本色不能变、宗旨不能丢
    为人民服务的思想，是毛泽东同志在革命战争年代中概括出来的，体现了马克思主义的世界观、人生观、价值观、道德观。它既是一种政治立场、人生态度、终极理想，又是永恒的价值追求。
    革命战争年代，我军处于严酷的斗争环境，这对广大官兵是一种严峻的考验，也是一种无形的制约，客观上有利于促进广大官兵同人民群众的密切联系，有利于保持服务人民的宗旨。全国解放后，我军从枪林弹雨的战争环境转入和平环境，这种根本性变化很容易使一些人滋长脱离人民群众的倾向。特别是随着改革开放的深入，我国正经历着一场深刻的变革，社会经济成分、组织形式、分配形式和生活方式、就业方式日益多样化，各种思想文化与价值观念相互激荡，人们思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性明显增强。军队作为社会生活的一个领域，不可避免地受到这些变化的多重影响，一些人的世界观、人生观、价值观和权力观、利益观、地位观扭曲，理想信念丧失，党性原则淡薄，服务意识衰退，个人私欲膨胀，个别人甚至堕入腐败犯罪的深渊。剖析生活中的一些反面教材，不难看到，有的党员干部之所以经受不住诱惑和考验，根子是没有摆正为谁服务的基本立场，成了拜金主义、享乐主义等腐朽思想的俘虏。这些深刻教训警示我们，“为谁服务、为什么当干部”的问题，是一个根本问题。这个问题解决不好，就会背离我党我军的性质和宗旨，迷失前进方向。社会变了，时代变了，但人民军队的性质和宗旨没有变，人民军队同人民群众的鱼水关系没有变，依靠人民建设和发展军队的根本原则没有变。无论社会怎样发展，时代怎样变化，我们都必须信守服务人民的根本宗旨，信守安身立命的行为准则，信守内心世界的一片净土，切实做到“万变不离其宗”，始终把人民的需要作为第一选择，把人民的利益作为第一考虑，把人民的满意作为第一标准。
    一个人、一支军队追求什么，是其深层价值观念的折射。面对考验我们必须清醒地认识到，在社会思想文化多样、多元、多变的情况下，为人民服务仍然是我们社会主导的价值理念，是我们时代主流的行为方式。人民军队的价值观，只能是服务人民，这是我军的核心价值所在。一个人，如果核心价值错位，就会导致颓废堕落；一个社会，如果核心价值缺失，就会陷入一片混乱；一支军队，如果核心价值偏移，就会滑向深渊。革命军人只有牢固确立人民的利益高于一切的价值取向，自觉地把服务人民转化为政治信念和行为准则，才能在新的历史条件下经受住各种考验，从服务人民的行动中获得快乐与满足，在服务人民的事业中实现自身的价值。
    服务人民不是抽象的说教，不是空洞的口号。把服务人民体现在本职工作和实际行动中
    服务人民不是抽象的，而是具体的；不是空洞的，而是实在的，必须体现在实际工作中，自觉从我做起，从本职岗位做起，从现在做起，把服务人民落实到一言一行、一举一动中。如果说党领导人民夺取政权和巩固政权的伟大实践为军队服务人民开辟了广阔的舞台，那么，如今党领导人民贯彻落实科学发展观，全面建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的伟大实践，又为军队服务人民提供了新的契机。
    胡主席明确指出，军队坚持以人为本，首要的也是最根本的，就是要以人民群众为本，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，坚决维护人民群众的根本利益。目前我军绝大多数官兵都是改革开放以后入伍的，相当一部分官兵是改革开放以后出生的，在新的历史条件下，我军能否始终坚持服务人民的宗旨，始终保持同人民群众的血肉联系，是一个必须解决好的现实课题和长期经受的考验。
    新世纪新阶段，我军服务人民集中体现在做维护人民利益的忠诚卫士、促进经济发展的重要力量、增进社会和谐的模范群体上。这就要求广大官兵继续发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，发扬拥政爱民的优良传统，积极支援西部大开发、支援东北等老工业基地振兴，支援社会主义新农村建设，支援社会主义和谐社会建设，积极参加各项抢险救灾工作，深入开展军民共建文明城市、文明村镇、文明社区活动，利用部队战备训练的闲暇时间和闲置设备支援驻地基础建设，协助地方政府保护自然环境，维护社会稳定。充分发挥自身优势，热情为驻地群众办实事办好事。部队科研机构应做好军用科技向民用科技的转化工作，医疗单位应定期定点向边远地区和贫困地区送医送药，文艺团体应创作更多广大官兵和人民群众喜闻乐见的艺术精品。
    作为一名新时代的军人，不仅要有服务人民的思想，而且要有服务人民的本领。在本职岗位上建功立业，是服务人民的最好体现。我们所在的每个岗位、所从事的每项工作，都是服务人民的平台。军人能不能给人民交一份满意的答卷，取决于我们有没有能力履行好自己的职责。在信息化条件下，知识更新的步伐在不断加快，新知识、新技术层出不穷。这就要求军人以时不我待的紧迫感，认真学习新知识，掌握新技能，全面提高自身素质，积极投身推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的实践，为国家的富强、民族的复兴、人民的幸福和军队的强大贡献出自己的力量。
    历史经验表明，服务人民是我军的立军之本、胜利之基、力量之源。只要我们把服务人民的光荣传统很好地继承下来，发扬光大，就一定能在新的历史条件下始终保持政治本色，有效履行历史使命，创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
