〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐妹花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长写兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连女战士刘晓梅做梦也没想到，在她入伍一星期之后，妹妹刘晓波也被分到同一个连队。远离父母后一时还不能适应的她看到妹妹后不禁心里一喜，泪水也不知不觉地流出了眼眶。
    姐姐晓梅，入伍前就读于理工学院的大专班，放着七月份唾手可得的大专毕业证不要，却报名参了军。妹妹晓波，高中毕业，平日里叽叽喳喳，笑声不断，快乐得像天天在过节，笑声永远少不了，简直一个天生快乐的小丫头片子。
    新兵之间相互竞争，姐妹俩也不例外。
    双休日那天，新兵连开展了“我的新训生活”演讲比赛。姐姐晓梅毕竟读过大学，只见她绘声绘色、声情并茂：“第一次步入绿色的方阵，感受到的是春天般的温暖和生命的气息；第一次紧急集合，感受到的是‘时间就是生命’对军人更有寓意……”她激情昂扬的演讲获得了战友们热烈的掌声，并一举击败妹妹晓波夺取了冠军。晓波也挺倔强：下次一定超过你。
    又是一个双休日，新兵连组织清理垃圾场。看着散发着臭气、小山一样的垃圾堆，不少人都有些犹豫。“我来！”只见妹妹晓波拿起铁锹走了上去。松软的垃圾立刻把她的脚脖子给埋了下去，但她丝毫不在乎，埋头干起来。其他新战士也不甘落后，纷纷踏上了垃圾堆。“真行！”看着妹妹一脸的汗水，姐姐暗暗称赞。
    “各班组织内务检查。”指导员一声令下，内务突击检查开始了。此时的姐姐晓梅心里却在冒冷汗：“怎么办？早上起床慌慌张张，被子叠得不理想！”她在心里暗暗叫苦。
    检查结束后，心虚的姐姐晓梅瑟瑟地站在队列里等待指导员的批评。出乎她意料的是，指导员不但没有批评她，还表扬了她们班。
    解散后，晓梅迫不及待地跑回宿舍一看，呀！自己床上的被子完全不是当初的样子，有棱有角的。抬头望去，妹妹晓波正朝她调皮地笑哩。
    在星期四组织的拉练中，妹妹晓波一不小心被石头绊倒，腿上擦出了一片暗红的伤痕，当时就疼得呜呜哭了起来。战友们一下子都围了上来。只见姐姐晓梅从挎包里掏出“创可贴”，小心地为妹妹贴上，晓波一时忍俊不禁，泪珠子还挂在腮边，笑声已跑出好远了。
    第二天训练，晓波就又开始活蹦乱跳起来，姐姐满腹疑惑地看着她：“你以前可没这么坚强哦！”晓波嘿嘿一笑说：“那是因为我以前还没有发现姐姐对我这么细心……你的细心不仅止住了我伤痛，更增添了我的信心和力量，我还有什么理由不坚强起来呢？”顿时，姐妹俩紧紧地拥抱在一起。
    姐妹俩你追我赶促进步，在新兵连队列会操中，双双被评为“队列标兵”，还受到了嘉奖哩。
〖-ZW/正文〗
