〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《修订的地雷议定书》履约知识竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部军训和兵种部？解放军报社共同举办〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞赛须知
    一、竞赛目的：传播国际军控公约与地雷有关的知识、地雷常识、相关兵种知识等，进一步提高全军官兵的地雷履约意识，推动全军地雷履约工作的深入开展。
    二、参赛办法：参赛者将答案用黑色墨水笔在答题卡（复印有效）相应题号中把○涂成黑色，并填写自己的姓名、单位和通信地址后，将答题卡剪下，装入信封（信封左下角请注明“知识竞赛”字样）寄送至“北京市阜外大街34号解放军报社时事部”，邮编：100832。集体组织参赛的单位，请将答题卡集中寄送，并附一份组织参赛的简要情况，加盖本单位公章。
    三、竞赛时间：自试题见报之日起，到2007年4月10日止。有效答题卡以答题卡寄出地邮戳时间为准。
    四、评奖办法：竞赛设个人奖和单位组织奖，个人奖包括一等奖10名、二等奖20名、三等奖50名、纪念奖100名；单位组织奖20名。如答题成绩优异者人数较多，将采取抽奖方式确定个人奖获奖名单。个人奖与组织奖均颁发获奖证书和奖品，主要获奖者名单将于2007年4月中旬在《解放军报》上公布。2007年4月下旬在京举办颁奖活动，届时将邀请部分获奖者代表出席。
    五、参考资料：参赛者答题时可参考以下书籍和资料：
    （1）《地雷战之光》，科学普及出版社，1995年6月第1版
    （2）《全球关注的地雷问题》，解放军出版社，2004年2月第1版
    （3）《地雷与战争》，国防工业出版社，1997年8月第1版
    （4）《当代国际法论》，法律出版社，1998年5月第1版
    （5）《军事工程百科辞典》，解放军出版社，2003年10月第1版
    此外，还可参考《解放军报》陆续刊出的与地雷履约有关的专题访谈文章和专栏知识介绍等。
    一、判断题
    1、中国政府历来十分重视地雷引发的人道主义问题，支持国际社会为解决地雷问题做出的不懈努力，赞成对地雷的使用进行适当、合理的限制。
    A、正确 B、错误
    2、1980年10月10日，裁军谈判委员会在日内瓦通过了《禁止或限制使用某些可被认为具有过分伤害力或滥杀滥伤作用的常规武器公约》。该公约简称《特定常规武器公约》。
    A、正确 B、错误
    3、尽管中国尚未加入《渥太华禁雷公约》，但认同公约的宗旨和目标，愿与其他国家一道为减少杀伤人员地雷对平民的伤害做出积极贡献。
    A、正确 B、错误
    4、地雷是一种爆炸性武器。通常布设在地面上或地面下，受目标作用或人工操纵爆炸。
    A、正确 B、错误
    5、所有的地雷都由雷壳、装药和引信这三部分组成。
    A、正确 B、错误
    6、据英军对第二次世界大战以来到上世纪90年代的多次战场毁伤情况统计，由地雷造成的各种车辆毁伤数量仅次于直射火器。
    A、正确 B、错误
    7、试验表明，在地雷场的阻滞下，反坦克火器对进攻坦克的毁伤率可提高21％～73％。
    A、正确 B、错误
    8、在防坦克地雷场中布设防步兵地雷，能有效对付敌人工排雷作业、提高地雷场的障碍效果。
    A、正确 B、错误
    9、用探雷针进行探雷作业简单可靠，对复杂环境有较强的适应能力，可作为其他高效率探雷方法的有效补充。
    A、正确 B、错误
    10、20世纪70年代，可撒布地雷的出现，使地雷由单纯被动防御武器发展为主动攻击性武器。
    A、正确 B、错误
    11、可撒布地雷布设的雷场缺少严格的形式和确定的边界，很难绘制雷场要图，给战后处理带来很多困难。加装自毁装置可以较好地解决这一问题。
    A、正确 B、错误
    12、战后实施全面扫雷，消除战争后患，对保障人民群众安全和生产建设的迅速恢复，具有十分重要的意义。
    A、正确 B、错误
    13、《特定常规武器公约》规定：各缔约国承诺无论在和平期间或武装冲突期间，均应尽量在其本国广泛传播本公约及该国受其约束的议定书，特别要在军事训练课程中包括这方面的学习，以便使武装部队都熟悉各该文书。
    A、正确 B、错误
    14、《修订的地雷议定书》规定：禁止在任何情况下使用以任何方式附着于或联结在炊事用具或器具的诱杀装置和其他装置，但军事设施、军事阵地或军事补给站的除外。
    A、正确 B、错误
    15、《修订的地雷议定书》对“杀伤人员地雷”的定义是：“主要设计成在人员出现、接近或接触时爆炸并使一名或一名以上人员丧失能力、受伤或死亡的一种地雷。”
    A、正确 B、错误
    16、《修订的地雷议定书》规定：缔约方和冲突各方对其控制区域内的雷场、雷区、地雷、诱杀装置和其他装置负有清除、排除、销毁或维持的责任。
    A、正确 B、错误
    17、《修订的地雷议定书》规定：雷场和雷区的国际标志中应含有阿拉伯文、中文、英文、法文、俄文和西班牙文之一及当地所用语文中的“地雷”一词。
    A、正确 B、错误
    18、《修订的地雷议定书》规定：禁止使用以现有普通探雷器正常用于探雷作业时因其磁力或其他非接触影响而起爆的地雷、诱杀装置和其他装置。
    A、正确 B、错误
    19、我军地雷教范规定：布雷不得妨碍己方的机动，布雷时应设置便于己方识别的标志。
    A、正确 B、错误
    20、《特定常规武器公约》自第20份批准、接受、核准或加入书交存之日后6个月开始生效。
    A、正确 B、错误
    二、单项选择题
    21、中国是使用地雷最早的国家，在（）中期就有了触发的应用地雷。
    A、宋代 B、元代 C、明代
    22、1918年，德军首先用（）改装成应用防坦克地雷。
    A、集团装药 B、爆破筒 C、炮弹
    23、第二次世界大战中地雷得到广泛应用，盟军损失的坦克有（）是地雷造成的。
    A、10％B、21％C、30％
    24、20世纪60年代，各国重点发展（），大大提高了雷场的生存能力和稳定性。
    A、操纵地雷B、耐爆地雷
    C、非触发地雷
    25、美军XM41E1型防步兵地雷俗称“蝙蝠雷”，地雷全重29克，内装6毫升液体炸药，使用（），能炸伤人员脚掌。
    A、气动引信B、微动引信
    C、液压机械引信
    26、德国DM31型地雷是一种可以腾空爆炸的防步兵地雷，其有效杀伤半径为（）。
    A、8米B、15米C、60米
    27、瑞典研制的FFV013型定向地雷，爆炸后可在150米距离上形成宽100米、高4米的杀伤弹幕，相当于（）步兵连的步机枪火力同时开火一次的火力密度。
    A、1个B、10个C、100个
    28、海湾战争中，美军不仅使用扫雷直列装药和机械扫雷装置在伊军设置的障碍体系中开辟了通路，而且还使用（）布设的可撒布地雷直接支援了随后的进攻作战。
    A、飞机B、火炮C、巡航导弹
    29、（）主要运用于防御作战中，预先布设大面积的地雷场；也可用于进攻作战中，在已夺取的阵地周围迅速构成障碍区，以巩固胜利成果。
    A、机械布雷B、火箭布雷
    C、飞机布雷
    30、海湾战争爆发前夕，美国为了保障“沙漠盾牌”行动的需要，紧急采购了100余辆德国产的“蝎”式（）。
    A、抛撒布雷车B、火箭布雷车
    C、放置式布雷车
    31、探雷方法按其作用原理可分为机械、电子、化学和动物探雷四大类。其中，最常用的是（）。
    A、机械探雷B、电子探雷
    C、动物探雷
    32、探雷针是最简单但使用最广泛的搜索地雷器材，利用探雷针能够发现埋设深度不超过（）的地雷。
    A、15厘米B、25厘米C、50厘米
    33、扫雷锚是排除绊发防步兵地雷的行之有效的工具。前苏联研制了一种利用（）发射的扫雷锚，可将扫雷锚发射到100～300米远的雷场中扫雷。
    A、火箭B、步枪C、迫击炮
    34、海湾战争中，为了对付伊拉克军队布设的雷障，美国从（）采购了300套车辙式扫雷犁，安装在坦克上，在开辟通路中发挥了很大的作用。
    A、德国B、英国C、以色列35、（）研制的“雄野猪”扫雷坦克，通过链锤的旋转频繁打击地面，可将埋入土中25厘米深的地雷击毁或引爆。
    A、英国B、法国C、德国
    36、（）是目前世界各国最主要的爆破扫雷器材。
    A、集团装药B、直列装药
    C、燃料空气炸药
    37、据统计，目前在全球68个国家内仍埋有0.65亿至1.1亿枚地雷，每年造成约（）人伤亡。
    A、2600B、26000C、260000
    38、《特定常规武器公约》所附的（）议定书，即《禁止或限制使用地雷（水雷）、饵雷和其他装置的议定书》，简称《地雷议定书》。
    A、第一号B、第二号C、第三号
    39、1996年5月3日，《特定常规武器公约》缔约国审查会议以（）的方式通过了《禁止或限制使用地雷、诱杀装置和其他装置的修正议定书》。该议定书简称《修订的地雷议定书》。
    A、超过半数B、超过三分之二多数
    C、协商一致
    40、1998年8月29日，（）全国人大常委会第四次会议审议并批准了《禁止或限制使用某些可被认为具有过分伤害力或滥杀滥伤作用的常规武器公约》所附的《禁止或限制使用地雷、诱杀装置和其他装置的修正议定书》。
    A、八届B、九届C、十届
    41、1998年11月4日，中国常驻联合国代表向联合国秘书长递交了《修订的地雷议定书》的批准书。（），该议定书开始对我国生效。
    A、1998年11月4日B、1998年12月3日
    C、1999年5月4日
    42、《修订的地雷议定书》于（）开始生效。
    A、1998年6月3日B、1998年12月3日
    C、1999年3月1日
    43、《修订的地雷议定书》对地雷的定义是：“布设在地面或其他表面之下、之上或附近并设计成在人员或车辆出现、接近或接触时爆炸的一种（）。”
    A、武器B、装备C、弹药
    44、《修订的地雷议定书》规定：“由一种陆基系统在不到（）范围内布设的地雷不作为遥布地雷看待。”
    A、300米B、500米C、1000米
    45、《修订的地雷议定书》规定：不具有（）功能的杀伤人员地雷只能布设在受到军事人员监视并以栅栏等方式加以保护的标界区内，以确保将平民排除在这一区域之外。
    A、自毁B、自失能
    C、自毁和自失能
    46、《修订的地雷议定书》规定：禁止使用伪装成表面无害的（）但专门设计和构造成装有爆炸物的诱杀装置和其他装置。
    A、便携物品B、弹药C、武器
    47、《修订的地雷议定书》规定：不得向其他国家（）议定书禁止使用的地雷。
    A、出口B、援助C、转让
    48、《修订的地雷议定书》规定：1997年1月1日之后生产的杀伤人员地雷（）某种材料或装置，以便在用现有普通探雷器探测时可产生相当于不少于8克的一整块铁所产生的响应信号。
    A、应在其构造内含有
    B、在布设前以不易去除的方式附着
    C、应在其构造内含有或在布设前以不易去除的方式附着
    49、《修订的地雷议定书》规定：所有遥布杀伤人员地雷和标界区外使用的非遥布杀伤人员地雷，均应设计并构造成在布设后30天内未能自毁的有效雷不超过所有有效雷的10％，同时应具有后备自失能功能，按其设计和构造与自毁装置相结合在布设后120天仍有地雷作用的有效雷不超过所有有效雷的（）。
    A、1％B、1‰C、万分之一
    50、《修订的地雷议定书》规定：在对非遥布地雷、诱杀装置和其他装置进行记录时，应准确说明其布设区相对于至少（）参考点坐标的位置。
    A、一个B、两个C、三个
    51、《修订的地雷议定书》规定：缔约方若确定它不能立即遵守关于杀伤人员地雷可探测性、自毁和自失能性能的条款，可在其通知同意受议定书约束时宣布推迟遵守上述条款，推迟期自（）算起不超过9年。
    A、本议定书生效B、本议定书对缔约方生效
    C、该缔约方递交议定书批准书
    52、《特定常规武器公约》缔约国可在通知公约保存者后即可退出该公约及其附加的议定书，但这类退约必须在公约保存者得到退约通知（）后方可生效。
    A、六个月B、一年C、两年
    53、1997年9月18日，“全面禁止杀伤人员地雷国际外交会议”在（）通过了《禁止使用、储存、生产和转让杀伤人员地雷及销毁此种武器的公约》，简称《渥太华禁雷公约》。
    A、渥太华B、奥斯陆C、日内瓦
    54、（），《渥太华禁雷公约》开始生效。
    A、1997年12月1日B、1998年12月3日
    C、1999年3月1日
    55、《渥太华禁雷公约》规定：缔约国承诺至迟在（）4年内将其所有或拥有或在其管辖或控制下的所有杀伤人员地雷予以销毁，10年内将在其管辖或控制下的雷区内的所有杀伤人员地雷销毁。
    A、公约生效后B、该缔约国加入公约后
    C、公约对该缔约国生效后
    56、我国与联合国有关机构合作，分别于1999年10月和2000年5月在（）举办了两期国际扫雷培训班，对来自波黑、柬埔寨、纳米比亚等七个国家的学员进行了人道主义扫雷技术培训。
    A、徐州B、南京C、长沙
    57、裁军谈判会议（CD）简称“裁谈会”，系多边军备控制谈判机构，其成员来自世界所有地区，包括联合国安理会常任理事国。“裁谈会”设在（）。
    A、纽约B、维也纳C、日内瓦
    58、荷兰法学家雨果・格劳秀斯于1625年发表了（），全面系统地论述了国际法问题，为近代国际法奠定了基础。
    A、《战争与和平法》B、《捕获法》
    C、《海上自由论》
    59、1868年圣彼得堡会议发表的《圣彼得堡宣言》中，首次确立了“战争的需要应服从（）的要求”的原则。
    A、文明B、人性C、人道
    60、《中华人民共和国国防法》第67条规定：“中华人民共和国在对外军事关系中（）同外国缔结或者加入、接受的有关条约和协定。”
    A、遵循B、尊重C、遵守
    三、多项选择题
    61、地雷按用途分为（）。
    A、防坦克地雷B、防步兵地雷
    C、特种地雷
    62、防坦克地雷用于炸毁敌人的（）等，使其丧失运动或战斗能力。
    A、坦克B、装甲车C、汽车
    63、防步兵地雷用于杀伤人员等有生力量，分（）两类。
    A、爆破型B、破片型C、定向型64、特种地雷包括（）等。
    A、信号雷B、照明雷C、陆军水雷
    65、耐爆地雷的基本原理是区分爆炸载荷和目标载荷的不同，包括（）和加载次数的区别。
    A、载荷性质B、加载速度
    C、作用时间
    66、地雷场的障碍能力与（）和地雷场的正面、纵深等因素有关。
    A、地雷性能B、布雷密度
    C、布雷方式
    67、美军野战条令明确规定：“所有（）均负责布设撒布地雷；各部队在地雷战和反地雷战中都负有一定的责任。”
    A、工兵B、炮兵C、航空兵
    68、可撒布地雷通常装填于（）里，用发射、空投、抛掷等方式布设。
    A、炮弹B、火箭弹C、布雷器
    69、20世纪60年代，美军先后研制出由飞机撒布的（），并用于越南战场。
    A、“布袋雷”B、“蝙蝠雷”
    C、“蜘蛛雷”
    70、与飞机布雷相比，火炮布雷和火箭布雷的优点是：（）和成本较低。
    A、战场反应速度快B、受敌火威胁小
    C、可全天候应用
    71、金属探雷器主要利用（）、金属再辐射雷达效应等特性探测地雷。
    A、金属的涡流效应B、铁磁体的染磁效应
    C、物质的介电常数差异
    72、利用探雷犬灵敏的（）可以快速准确地对地雷进行探测。
    A、嗅觉B、听觉C、触觉
    73、机械扫雷装置主要包括（）和扫雷链。
    A、扫雷磙B、扫雷犁C、扫雷锚
    74、1982年4月7日，我国加入了《特定常规武器公约》及其所附的（）议定书。《特定常规武器公约》及其所附的三项议定书于1983年12月2日开始生效。
    A、一号B、二号C、三号
    75、《特定常规武器公约》及其附加议定书适用于（），不适用于内部骚乱等情形。
    A、国际性的武装冲突B、国内武装冲突
    C、内部骚乱
    76、《修订的地雷议定书》规定：雷场存在期间应该采取的保护平民措施包括：（）等。
    A、竖立栅栏、标志B、发出警告
    C、进行监视
    77、《修订的地雷议定书》规定：议定书生效之后生产的地雷应在其外壳上以不易去除的方式标记（）。
    A、制造国名称B、生产年月
    C、序列号（批量号）
    78、截至2003年12月1日，《渥太华禁雷公约》有140个缔约国和9个签约国。还有44个国家没有加入这一公约，其中包括（）。
    A、中国B、俄罗斯C、美国
    79、战争法主要理论原则有：（）、比例原则和人道主义原则。
    A、军事必要原则B、区别原则
    C、可行原则
    80、缔结条约的一般程序包括：谈判、签字、（）。
    A、批准B、保留C、交换批准书
〖-ZW/正文〗
