〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者随某型数字化医疗方舱遂行战时卫勤演练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动医院”驰骋雪野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹冰/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬时节，北国某山地，大雪纷飞。
    隆隆的炮火打破了雪野的沉寂，红色的“十字”在白雪的映衬下格外醒目。第二炮兵某部组织的信息化战场条件下的卫勤保障演练正紧张进行。
    置身于某型数字化医疗方舱的驾驶室，记者耳边不断响起前方传来的求援信息：某雷达阵地遭“敌”空袭，有3人被炸伤；某保障分队遭“敌”炮火猛烈攻击，大批伤员需要紧急救治；某发射分队遭“敌”攻击……
    前方烟雾弥漫，道路起伏不平，厚厚的积雪让车“喘着粗气”往前行驶。如此复杂的战场情况，使卫勤人员的抢救工作变得异常艰难。
    分分秒秒关乎战友的生命。快！快！快！记者心中暗自给汽车“加油”，希望它能在厚厚的积雪中开得更快一些。
    “启动战时抢救方案！”一到预定地域，指挥中心马上下令。3辆标着“红十字”的大型方舱一字排开，各就其位。急救小组利索地将伤员抬上担架并转移至舱内，医护人员将伤员放在舱内手术台上，立即进行消毒、止血。
    记者在医疗方舱内看到，监护仪、B超诊断仪、呼吸机等设备一应俱全；手术舱内设有多功能手术台，可开展颅脑、开胸开腹、脏器切除等手术和对伤病员进行抗休克及心肺复苏等治疗。洗消舱内可对手术器械、衣物等进行高温消毒；X线舱内设有检验、X线等单元，每小时可检验标本百余份；封闭的系统内还配备有自动供水、中心供氧等设备。医护人员王婷自豪地对记者说：“别看空间不大，功能可全了，相当于一个市中心医院。”
    手术台上，一名战士颅脑严重受伤，王婷迅速打开方舱内的网络接口，通过远程医疗会诊系统将图像、语音以及相关医疗数据传至千里之外的基地医院专家组。
    经过集体会诊，专家们即时指导现场医生对伤员进行手术。无影灯下，医生张均沉着冷静地按后方专家组制订的手术方案进行。外面炮声震耳，但这丝毫没有影响到舱内手术的进行。一个小时后，颅脑手术顺利完成，伤员脱离了危险。
    此时，雪越下越大，前方战斗更加激烈，伤亡人数不断上升。
    “7号阵地、某导弹武器洞库受到炮击，相继出现伤员。”收到前方伤员启动的呼救信号后，“数字化医疗方舱”通过车内的卫星导航系统，迅速搜索并确定位置。
    浓浓的硝烟中，应急救护组在第一时间就赶到受伤人员的地方。山坳中，一名腿部中弹的战士躺在雪地里无法动弹。看到医护人员如此迅速赶到，他有点不相信自己的眼睛。在对他简单处理后，应急救护组迅速将这名“伤员”送入后方医院。
    山林中，一名战士头部中弹，流血不止。多亏应急救护组及时赶到，否则他就会失血过多而死。
    医护人员林祥兰告诉记者，在没有“数字化医疗方舱”之前，都是一车一舱，每次演练必须好几辆车一起出动，这样不仅行动不便，还延误了救治伤员的时间。现在效率可高多了。找到“伤员”后就能立即上手术台，同时还有专家远程技术指导，以前救一个伤员的时间现在可以救好几个。
    说话间，又有伤员送了进来，医生张均擦了擦额头的汗珠，继续投入到紧张的救治工作中。
    环顾整个方舱，20平米左右的空间被切割成一个个功能各异的小方舱，医护人员在各个小方舱内有条不紊地工作着……
    曹冰 本报记者 刘欣欣
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
