〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗26℃，某机械化师坦克？装甲车挑战严寒低温，连夜紧急出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗碾冰雪铁甲锐不可当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■-26℃，某机械化师坦克、装甲车挑战严寒低温，连夜紧急出动
    ■强沙尘暴，某摩步旅火炮群力克漫天风沙，精确打击目标
    碾冰雪
    铁甲锐不可当
    2月1日，长白山腹地，厚厚的积雪把大地裹得严严实实。
    凌晨4点，沈阳军区某机械化师接到紧急出动的命令。这是一天中最冷的时刻，气温-26℃！
    以往，在这样的严寒条件下，坦克、装甲车启动至少需要半个多小时的预热工作。随行的记者心中暗想：“如果这半个多小时耽误下来了，加上夜黑路滑，部队能按时到达指定地域吗？”
    令记者没有想到的是，5分钟后，随着发动机的轰鸣，一辆辆铁甲战车卷起层层冰雪，呼啸着冲向茫茫雪野。
    坐在温暖的野战指挥方舱里，师装备部部长白群为记者解开了疑惑：“在如此的低温情况下，如果不采取防寒措施，坦克、装甲车别说启动，就是停在那里几个小时，水箱、蓄电池等都会被冻裂冻坏。你看，我们的帐篷是恒温的，而且每顶帐篷都配发了野战取暖器材，保证装备、人员不被冻伤冻坏。我们还引进和革新了超级电容器、低温启动液、燃油加热器等20项防寒防冻新技术新成果……”
    风雪中，滚滚铁流以锐不可当之势，向深山荒原进发。行至一座山口，暴风雪袭来，野战指挥方舱的温度开始下降，部分仪表技术性能受到影响。这时，保障分队迅速启动自行研制的野战燃油供暖系统，方舱内的气温很快上升到15℃，野战指挥系统恢复了正常运转，继续在机动中对装甲突击分队实施高效指挥。
    雪雾弥漫，铁甲犁开厚厚积雪逶迤前行。“先头部队与‘敌’交火，我一台坦克严重受损，请求支援。”接到前方求援信息，指挥中心立刻命令装备抢修小组立即出发。记者在指挥所的屏幕上看到，装备抢修小组利用辅助决策系统，将战损坦克的图文信息，源源不断地传送到指挥中心。几名修理专家对这些数据经过分析后，马上将诊断结果和处置方法传回前方修理小组。
    40分钟后，这台战损坦克“起死回生”，重新投入战斗。
    崔铁良 本报特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
