〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战沙尘火炮弹无虚发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭开成/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮弹无虚发
    1月27日下午，腾格里沙漠边缘。
    兰州军区某摩步旅组织火炮实弹射击。漫天沙尘突然席卷而来，吹得人睁不开眼，空中的沙粒直往官兵的嘴巴、鼻孔里钻。
    天气如此恶劣，实弹射击还打不打？“按3号预案执行！”火炮指挥员毛少华果断下令，官兵们立即戴上防风沙面罩，进入战斗位置。
    记者在现场看到，测量兵小张利索地从测量包里掏出一块帆布罩在头顶，然后弯腰进行测量。“这是干啥？”小张解释：“这样一挡，风沙就钻不进眼睛，也不容易沾在仪器的镜片上了。”
    2分46秒，测量顺利完毕。“结果准确吗？”“数据绝对没问题，平时遇到这种天气，旅里还专门把我们拉出来训练。”拍拍身上的沙尘，小张回答得很自信。紧接着，计算兵李小军快速记下数据，熟练地进行换算。
    “瞄准手装定诸元，弹药手装填炮弹，准备射击！”此时，沙尘暴更加猛烈了，吹得一旁的枯草哗哗响，但官兵们的操作依然准确到位。
    “一炮准备完毕！”“二炮准备完毕！”……接到各单位准备就绪的报告后，指挥员毛少华马上下令：“射击！”随着一声声震耳欲聋的“轰”声，炮弹直扑预设目标。很快，前方观察所报告：“全部命中目标！”
    按计划，部队迅速转移阵地。官兵们立刻给火炮穿好炮衣，恢复支架。途中，毛少华对记者说，部队驻守在腾格里沙漠边缘，每年冬春季节，六七级的大风裹挟着沙尘是经常遇到的天气。为此，该旅在精心保养火炮的同时，专挑恶劣天气把部队拉出来进行训练。根据战时沙尘可能对火炮实弹射击带来的影响，他们还革新出3种防沙尘器材，摸索出简化指挥程序等快速射击方法，有效提高了实弹射击效果。
    说话间，火炮群转移到3公里外的开阔地带。这时，沙尘暴渐渐小了，官兵们马上进行火炮的维护保养工作。
    彭开成 本报记者 李秦卫
    赵波
    本报记者 赵波摄
〖-ZW/正文〗
