〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是见义勇为为何结果不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样是见义勇为，一个受到群众好评，一个却给自己带来了纠纷。近日发生在武警河北总队衡水市支队的两件事，引起了官兵的思考，进一步激发了大家学法用法的热情。
    1月13日，这个支队景县中队战士何森、刘水生、胡雄三人外出购物归队途中，忽听前方传来“救命、救命”的喊声，周围群众纷纷避散。三人急忙循声奔过去，只见一名青年被人殴打，其左腿已是血肉模糊。他们立即给“110”打了电话，然后拦车将受伤青年送往医院，并安排战士何森留在事发地保护现场。
    经调查，受伤者名叫尹传奇，到景县出差住店时因住宿费的问题与宾馆老板发生了争执，老板执刀追砍不止，将尹传奇腿部砍伤。由于现场保护完好，加上3名战士对打人者的指认，目前涉案人员已被拘留，将受到法律的严惩。
    而发生在这个支队的另一件见义勇为事件，却颇令人尴尬。驾驶员小于和小张驾车外出执行任务途中，看见一辆卡车将一名骑三轮车的妇女撞翻后逃逸。小于、小张见受害人伤势严重，急忙把她送到附近医院抢救，并在医院押下了“士兵证”和身上所有的钱。由于当时只顾忙着救人，他俩既没去追肇事车，又没记住车牌号；既没保护好现场，又没及时拨打“122”报警。没想到，受害人在昏迷19小时醒来后，一口咬定小于和小张就是肇事者，要他俩赔偿全部损失。小于、小张一着急失去理智，跟反复找上门来讨债的受害人家属动起了拳脚。
    后来，虽经交管部门多方调查了解、勘验取证，为小于、小张洗清了冤屈，但他俩却因为与受害人家属打架受到了严肃处理。为此，一些官兵对该不该见义勇为产生了怀疑。
    针对官兵的困惑，支队党委请法律咨询处的同志上门进行辅导，帮助大家形成了正确认识：全社会都在提倡见义勇为，武警官兵更应站在最前列，当好楷模和表率；武警部队是一支护法的部队，只有学法、懂法并正确运用法律武器，才能较好地履行打击犯罪、保护人民的神圣使命；小于和小张见义勇为的精神可佳，但没有学会使用法律武器，以致遭人误会。
    经过这次讨论，支队掀起了学法、懂法、用法的热潮，“掌握法律武器、当好人民卫士”正成为支队官兵的自觉行动。
    张天良 本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
