〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：关注党委常委民主生活会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主生活会开出新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖航/刘练文/李锋/周明/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军体综合训练基地“开门办会”
    15名基层代表现场打分
    本报讯 肖航、刘练文报道：1月30日下午，总参军体综合训练基地常委民主生活会别开生面：宽大的屏幕上，字幕滚动，基层官兵提的92条意见、建议一一亮相；与会人员中，端坐的不仅有常委，还有15名列席的基层代表。上级工作组这样评价这次民主生活会：“这种党内民主与党外民主相结合、‘开门办会’的会风，反映了领导作风的转变，体现了民主质量的提高。”
    前不久，这个基地党委接到上级通知，要求召开一次以加强和改进作风建设为主题的常委民主生活会。通过调查研究，基地党委感到，开好民主生活会关键在民主，只有变“闭门思过”为“开门曝光”，让群众充分享有对会议的参与权、知情权、监督权，才能确保会议质量。
    亮“相”之前画好“像”。他们将民主生活会的“重心”前移，采取发放征求意见表、问卷调查、召开座谈会、开通网上信箱等方式，请基层官兵给常委们“画像”。在近半个月时间里，“一班人”先后跑了9个单位，与官兵“零距离”接触，谈心交流500多人次，召开座谈会17个。
    征求意见后，他们一改过去独自“消化吸收”的方式，将有实质性内容的7个方面92条意见、建议，全部“原汁原味”地制作成多媒体页面，搬上大屏幕，让常委们“对号入座”，开展批评与自我批评，其他同志亦有则改之、无则加勉。这样一来，彼此唱高调、评功摆好的现象不见了，相互“搓背”、“拉袖子”的多了。
    在会议现场，笔者注意到，会场上除了常委和上级工作组的同志外，还端坐着15名列席的基层代表。据介绍，他们均来自教学、科研、执勤第一线，其中两名着便服的老同志是干休所代表。只见他们每人手里拿着一张《常委民主生活会满意度测评表》，在“对开展批评与自我批评的意见”一栏中，设有“满意”、“基本满意”、“不满意”。醒目的屏幕显示，完成对照检查的9名常委中有8名高票获得“满意”，另一名则获得“基本满意”。
    为避免民主生活会光“开花”不“结果”，基地党委注重做好“下篇文章”，要求每个常委针对自身存在的问题，制定详细整改措施。民主生活会一结束，他们便将会议情况和常委整改措施粘贴在局域网上，接受群众监督。
    第二炮兵某旅“现场直播”民主生活会
    两级班子成员同步观摩
    本报讯 李锋、周明报道：2月6日上午，来自第二炮兵某旅机关和基层党委、支部的百余名委员，在旅电视电话会议中心，通过视频同步传输系统，兴致勃勃地观看了在旅党委会议室召开的常委民主生活会。运用现代信息技术手段“现场直播”民主生活会，这在该旅尚属首次。
    “这次民主生活会重点围绕加强领导作风建设这一主题，请各位委员对照胡主席提出的8个方面的好作风进行对照检查，并结合会前群众提出的意见，认真开展批评与自我批评。”会议一开始，党委书记、政委姜京连开门见山。
    “书记同志，有时在工作中还有些急躁情绪，今后需要加强修养；副书记同志，你有时批评同志过于严厉，不注意时机场合，建议在批评时尽量避开下属和基层……”常委、政治部主任杨德春第一个发言。他在对自身存在的问题进行深刻剖析后，又对班子成员一一进行了诚恳的批评。
    随后，副旅长王琨、参谋长王民峰等常委相继发言。“书记同志，需注重加大对机关的帮带力度”，“杨德春同志，应该带领政治机关的同志好好研究一下在‘双考’中如何客观、全面考评干部等现实问题”……
    “向远彪同志，去年上半年常委民主生活会上，给你指出的在工作方式方法以及发扬民主上存在的问题，虽然有了很大改进，但你对后勤以外的其他工作支持力度不够，希望能在上半年的工作中就看到你的整改成效。”王民峰不仅翻出去年民主生活会的“旧账”，还对当事人整改提出了建议。
    “直呼其名，直言其过，谁讲像谁，讲谁像谁，民主生活会，开得真够味！”看到这里，另一会场上的四连指导员马振东不由得发出一阵啧啧声。他的这一评价立即得到大家的认可。
    不知不觉一个多小时过去了，当书记宣布会议结束时，电视电话会议中心爆发出热烈的掌声。会后，党委书记、政委姜京连告诉笔者：“‘现场直播’民主生活会，首先是对班子成员自我加压，面对屏幕那边百余双眼睛，你自画像画得准不准，开展批评与自我批评真不真，原因剖析得深不深，整改措施实不实？都要给官兵一个说法，让你不较真不行。”
    “个别营级党委召开民主生活会往往走极端，要么相互‘抬轿子’、‘兜弯子’，搞‘你好我好大家好’；要么一味强调批评的‘辣味’，不讲究批评的分寸，伤了班子的和气。旅党委‘现场直播’民主生活会，对基层党组织也是一次实际的传帮带。”副书记、旅长李保弟补充道。
    专题点评 民主生活会重在发扬民主
    民主生活会制度，是我们党提高解决自身问题能力的一项重要制度，是增强党内生活原则性、战斗性，加强内部团结的重要手段，是新时期保持共产党员先进性的重要途径。
    民主生活会，顾名思义，民主打头，贵在民主。首先，会前征求意见要发扬民主。常言说得好，当局者迷，旁观者清。领导干部工作中存在的缺点和不足，群众最有发言权。而只有领导干部放得下架子，群众才会跟你掏心窝子。
    其次，会议讨论要发扬民主。一个班子成员中，职务有高低之别，资历有深浅之分，如果把行政职务带入党内，没有民主风气，“群言堂”就会变成“一言堂”，批评自然很难开展起来。
    最后，整改提高也要发扬民主。这是因为，整改提高离不开民主监督。领导干部只有始终将自己置于群众监督之下，虚心接受群众的批评帮助，才能有自我完善、自我发展的内在动力。总而言之，民主生活会要想从团结的愿望出发，通过开展积极的批评和自我批评，达到新的团结的目的，只能依靠民主说服的办法，而不能靠专制压服的办法，因为实践证明，只有这种办法才是解决党内矛盾和问题真正有效的方法。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
