〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干看望慰问首都公安民警武警官兵和治保工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的北京，乍暖还寒。一大早，罗干一行来到北京市门头沟区公安分局，专程看望了公安烈士唐成文的妻子和儿子，关切地询问他们的生活情况，并对与犯罪分子英勇斗争而牺牲的烈士表示深切悼念。罗干同时向全国所有因公牺牲、负伤致残的公安民警表示崇高的敬意，向他们的家属表示亲切的慰问。
    随后，罗干又来到了门头沟区公安分局指挥中心和石景山区公安分局八角派出所，关切地询问民警的工作和生活情况，并通过800兆数字电台向北京市的全体公安民警致以节日的问候。听取了北京市公安局的工作汇报后，罗干对北京市公安工作取得的成绩给予了充分肯定。他指出，过去一年，北京市的广大公安民警忠于职守，无私奉献，辛勤工作，为维护首都和谐稳定作出了突出贡献。希望在新的一年里，继续认真贯彻党的十六届六中全会精神，全面落实科学发展观，切实增强政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，发扬连续作战，顽强拼搏，特别能战斗的精神，牢固树立执法为民的思想，苦练基本功，提高为人民服务的本领，全力维护社会稳定，努力促进社会和谐，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开，为2008年奥运会成功举办创造良好的社会环境。
    罗干说，过去一年里，武警部队忠实履行职责，很好完成了各项任务。在新的一年里，希望大家深刻认识肩负的光荣使命和艰巨任务，牢记党和人民的重托，发扬革命传统，坚持优良作风，继续加强部队建设，为维护社会稳定作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
