〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌“虎头蛇尾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切忌“虎头蛇尾”
    ■潘守勇
    现在，机关大都在考虑今年准备给基层办哪些实事。不少单位的领导提醒机关各部门，服务基层要有头有尾，善始善终，切忌“虎头蛇尾”，刚开始动作很大、劲头很足，到后来悄无声息，不闻不问。
    从过去的情况看，这种提醒并非多余。有的机关为连队配发了多功能烤箱、保温餐车等新型炊具，但没有及时对连队炊事员进行培训，炊事员不大会操作使用，炊具成了摆设。有的局域网“三天打鱼，两天晒网”，业余时间很少“正常营业”，偶尔开一次，还动不动掉线、死机，“脾气”十足。
    这些现象的共同特点是：主要问题虽然解决了，但与此相关配套的问题并没有解决；解决了这个问题，却不去解决由此而引出的新问题，导致好事没有办好、好事没有办彻底。这里面原因很多，比如有的是想得不够周到、仔细，有的是各部门互相推诿扯皮，有的是不能应对意料之外的困难和问题。为何他们不能憋着一股劲，彻底把问题解决？我想，主要是因为服务基层的意识不够牢固，对待基层的态度不够端正。如果确实把基层当作服务的对象，就会有不解决问题不罢休的狠劲、韧劲；如果机关急基层所急、忧基层所忧，就会因问题还留着“尾巴”而寝食难安。
    “靡不有初，鲜克有终”，轰轰烈烈开始、马虎潦草收场，是服务基层的大忌。年初，有些部队在部署下达新年度工作任务前，要求机关认真组织一次“回头看”，把完成上年度为基层排忧解难的收尾工作作为重点，注重跟踪问效，把问题解决到位。这种做法值得肯定。每个单位都有必要“回头看看”有无这类问题。当然，如果当初就不留“尾巴”、不留遗憾，那就更好了，用不着今年去还去年的账。
    解决“虎头蛇尾”问题，关键在一个“实”字。机关服务基层的出发点不是为了捞取政绩、获取名利，不是为了应付上级检查，不是为了年终总结时能念出一串数字，而是实实在在地为了帮官兵解决实际困难、化解现实矛盾。机关的作风一旦实起来，就能一鼓作气把问题解决，并且在以后的工作中，不会再出现类似的现象。
    基层官兵的监督，能有效预防“虎头蛇尾”问题。机关服务基层的好坏，官兵最有发言权。如果能让官兵来评判机关的服务质量，由官兵说了算，那么机关就不敢有头无尾、有始无终了，想搞“倒服务”、“自我服务”、“自娱自乐”也不大容易了。
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
