〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备工作动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世均/邢利民/余德红/刘文远/邓显伟/姜毅/陈卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队航空兵某部――
    研制某新型飞机电台综合检测仪
    本报讯 王世均、邢利民报道：由南海舰队航空兵某部研制的某新型飞机电台综合检测仪顺利通过了海军专家组鉴定，目前已在部队正式投入使用。据悉，此检测仪性能稳定、使用方便，大大提高了工作效率和快速反应能力，同时可节约大量维修经费。
    广空某雷达团――
    开发“雷达视频信号采集系统”
    本报讯 余德红、刘文远报道：不久前，由广空某雷达团自主开发的“雷达视频信号采集系统”通过军队科技成果鉴定。该系统采用先进的电子技术，提高了雷达视频信号的采集精度，解决了长时间无人值守情况下的视频信号采集问题。
    海装某军代表室――
    成功研制某新型国产蓄电池
    本报讯 邓显伟、姜毅报道：日前，海装某军事代表室监造的某新型国产蓄电池通过专家鉴定并进入前期试样阶段，不久后将交付部队使用。据介绍，经过了20余项技术创新和工艺改进，该型蓄电池使用寿命比原来延长一倍，各项技术指标国内遥遥领先。
    成空某训练大队――
    开发某型充氧车模拟训练软件
    本报讯 陈卫华报道：由成空某训练大队与地方科研所研制开发的某型充氧车模拟训练软件日前通过鉴定。这种训练软件可以模拟各种复杂环境，提高受训者综合技能，实现人装最佳结合，解决了传统教学训练方式不能满足新装备实际需要的难题。
〖-ZW/正文〗
