〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群兴/英信峰/李典胜/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军警携手抓获假“武警”
    1月上旬，武警上海总队保卫处人员和上海闵行刑侦支队、古美路派出所的民警组成3个抓捕组，抓获两名涉嫌冒充军警人员招摇撞骗的犯罪嫌疑人，并在其住处当场缴获一支“六四”式仿真手枪、武警制式服装警衔以及伪造的武警驾驶证、行驶证、军车号牌等作案工具。（杨健、钱小明）
    山东省军区某海防团
    开展节前保密教育
    年终岁尾，是部队各项工作最繁忙的时候，也是部队安全保密工作的薄弱环节。为此，山东省军区某海防团下发了《关于开展专项保密清理整顿的通知》，对涉密文件资料及时做好了收缴、登记、归档工作，对公用涉密U盘、移动硬盘等载体登记入册，切实堵住失泄密渠道。他们还把2月份定为保密教育月，不断开展随机教育，形成了官兵互督互查，互监互纠的良好局面。（刘群兴、英信峰）
    武警南昌市支队
    宣讲野生动物保护法
    驻守在鄱阳湖畔的武警南昌市支队三大队，在训练工作之余积极向驻地群众宣讲野生动物保护法，被誉为“赣江护鸟队”。美丽富饶的鄱阳湖畔，聚集着众多的珍稀鸟禽。三大队官兵主动担负起保护珍稀鸟禽的重任，不定期地在河堤上进行摩托化巡逻，及时发现、制止不法分子捕猎行为。（李典胜）
    武警北京总队二支队
    法律知识送到新兵连
    武警北京总队二支队积极开展对新兵的法制教育，他们成立了新战士法律服务咨询站，开通了法律服务热线、“法制园地”网页，受到新战士欢迎。此外，这个支队还组建了“流动法律服务组”，在新训中队开展巡回服务，为官兵解答涉法疑难问题，有效地提高了基层官兵学法、用法、守法的能力。（章士平）
〖-ZW/正文〗
