〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗总统演讲暗含战略考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗政府11日在首都德黑兰著名的自由广场举行盛大集会，庆祝伊朗伊斯兰革命胜利28周年。伊朗总统艾哈迈迪-内贾德在集会上发表讲话说，伊朗永远不会放弃自己正当的核权利，但同时承诺愿与西方在一定条件下就核问题进行对话。他在伊朗核问题再临十字路口的关键时刻发表这番演讲，自有其战略考量。
    艾哈迈迪-内贾德在演讲中表示，伊朗永远不会放弃自己正当的核权利。但他紧接着重申，伊朗愿意在“平等、公正”的前提下、在国际准则框架内与西方就核问题进行对话，并且伊朗不会退出《不扩散核武器条约》，而是在法律许可的范围内行事。
    分析人士认为，艾哈迈迪-内贾德的立场一向强硬，这次却出人意料地没有宣布伊朗最新核进展，如开始在纳坦兹核设施内安装3000台用于浓缩铀的离心机等，而且反西方语气相当缓和。
    可以预见的是，如果艾哈迈迪-内贾德当天宣布“新成果”，伊朗与西方目前已经极度紧绷的双边关系很可能进一步恶化，甚至造成难以挽回的结果。伊朗最高领导层考虑国内各派意见，审时度势，避免同西方矛盾升级。因此，艾哈迈迪-内贾德11日选择了较为缓和的调门。
    伊朗总统当天还宣布，伊朗将在今年4月9日前宣布新的核成就。此间分析人士认为，选择这个时间，伊朗总统有其特殊考虑。联合国安理会去年12月23日通过制裁决议，要求伊朗在60天内中止铀浓缩活动，否则将面临进一步的经济制裁。现在离决议要求的期限还有不到两周时间。在伊朗几乎无可能按决议要求暂停铀浓缩活动的情况下，艾哈迈迪-内贾德把原定宣布核进展的时间推迟到近两个月之后，明显是不想在决议到期前进一步刺激西方，使伊朗安全度过2月23日这个“关口”。
    艾哈迈迪-内贾德总统11日刻意避免发表对西方来讲过于刺激的言论，体现了伊朗领导层的战略考量，但是想通过打“时间差”来避免安理会通过更加严厉的制裁决议，其效果仍是个问号。
    随着2月23日这个“关口”的逼近，伊朗核问题将面临更为严峻的形势。不过，伊朗也很善于在这个问题上打太极拳。伊朗能否过关，将成为人们今后一段时间关注的一个焦点。
    （据新华社德黑兰2月12日电 ）
    新华社记者 徐俨俨
〖-ZW/正文〗
