〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体拜年纯正节日风气等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛怀宽/程剑/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区装备部――
    集体拜年纯正节日风气
    本报济南2月12日电毛怀宽、特约通讯员程剑报道：春节前，济南军区装备部机关各业务部门、直属队和共建单位都收到了一份通知，要求各单位在春节期间组织“集体团拜”，禁止以单位名义或个人到上级机关和领导家里串门拜年。基层官兵感慨地说：这个通知让大家都轻松了！
    往年春节期间，不少单位都把给上级机关和给领导拜年作为一项例行工作，牵扯了不少精力，不少官兵对此颇有意见。春节临近，装备部党委研究决定：打破多年来的走访慰问惯例，所属各基层单位春节前举行一次“集体团拜”活动，由部领导致贺辞，集体给官兵拜年，大家不再相互串门拜年。
    为了保证“团拜”活动得到落实，装备部明确要求各单位纪检部门跟踪检查，并在政工网上开设“从‘团拜’看作风”论坛，设立了“曝光台”。某军械雷达修理所政委支家斌深有感触地说：“年终岁尾部队工作千头万绪，提倡‘集体团拜’，不仅减轻了基层的工作压力，也纯正了部队风气，体现了领导机关改进作风的决心。”
    济南军区某分部――
    清茶一杯共叙鱼水深情
    本报郑州2月10日电付传生、特约通讯员李虹报道：今天上午，济南军区某联勤分部接待室里暖意融融。分部领导正在和前来走访慰问的郑州市党政领导座谈，共叙军民鱼水深情。笔者在现场看到，每个人面前除放着一杯清茶外，没有香烟、水果和饮料。
    春节前夕，这个分部机关制定了详细的走访和接待计划，机关部门还要求申报专项经费，但都被分部领导卡住了：勤俭节约是我党我军的“传家宝”，任何时候都不能丢了这个好传统。他们把节俭过春节作为加强廉政建设的一项重要内容，结合实际研究制定了8条节俭过春节的措施。分部党委专门下发通知，要求分部机关和所属单位精简走访活动，走访中不组织欢迎仪式，不赠送纪念品，不搞互相宴请；严禁以拜年名义给上级领导和机关送礼。为保证这些规定和要求落到实处，分部还成立了党风廉政建设检查领导小组，对分部机关及所属单位执行廉洁自律规定的情况进行检查。近几天，分部领导先后5次婉言谢绝了地方一些单位的宴请。
    武警南昌市支队――
    现场办公节前集中解难
    本报讯 李典胜报道：临近春节，武警南昌市支队支队长周智源又一次带领机关工作人员来到驻守在鄱阳湖畔农场监狱的4个中队。官兵们纷纷围拢上来，有的反映困难，有的更换证件或服装。这是该支队创办流动“办公超市”、组织机关干部深入基层一线解难的一个镜头。
    该支队驻守在鄱阳湖畔农场监狱的4个中队距离市区比较远，官兵到支队办事不方便。为此，这个支队变基层官兵“登门请办”为机关干部“出门督办”，从机关司政后3个部门抽调人员设立综合办公组――“办公超市”，并配一台专用车，由支队领导轮流带队下基层为官兵服务。“办公超市”每周安排一天半时间到所有基层中队流动办公一次，既指导基层抓好工作落实，又及时了解兵情，现场解决官兵反映的问题。
    为了提高办公效益，支队规定，凡能在“办公超市”内解决好的问题，带队领导本着当日事当日结的原则，通过一站式办公迅速解决；不能在当天解决的，由带队领导填写受理单交有关部门限期办理。
〖-ZW/正文〗
