〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛向全军老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚张万年迟浩田梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出
    胡锦涛向全军老同志祝贺新春
    郭伯雄曹刚川徐才厚张万年迟浩田梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨观看演出
    本报北京2月12日电记者徐生、卞振报道：春风浩荡，歌舞欢畅。中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看演出，向在座的老同志和全军离退休老干部致以节日问候，衷心祝愿他们新春快乐、健康长寿。
    中央军委副主席郭伯雄、曹刚川、徐才厚，老同志张万年、迟浩田，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨观看了演出。
    新春佳节到来之际，为民族独立和解放建立卓著功勋，为国家和军队建设做出突出贡献的驻京部队老同志欢聚一堂。回顾过去的一年，我国经济社会发展取得巨大成就，经济实力、综合国力和国际影响力持续提高，人民生活不断改善，国防和军队现代化建设也迈出了新的步伐。大家精神振奋，倍感欣慰。他们表示，在新的一年里，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，发扬光荣传统，不断开拓创新，积极构建社会主义和谐社会，进一步加强国防和军队建设，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    文艺演出在歌舞《迎春大拜年》中拉开序幕，欢快热烈的民族歌舞烘托出欢度佳节的喜庆气氛，表达了全军官兵对伟大祖国的深情赞美和对老同志们的美好祝福。歌曲《和谐颂歌》、杂技《春的律动》，以不同的艺术形式抒发了全国各族人民合力构建和谐社会、携手共建美好家园的炽热情怀。少儿歌舞《阳光下的花朵》、小品《采访之前》，生动反映了军营内外知荣辱、讲文明、树新风的喜人景象。舞蹈《军中蛟龙》，展现了全军将士时刻牢记新世纪新阶段我军历史使命，积极推进中国特色军事变革的崭新风貌。民族歌舞《卡德尔大叔家的喜事》，以维吾尔族爱国拥军模范卡德尔大叔的家庭生活为素材，展示了军民团结一心共同建设和保卫边疆的动人场景。歌曲《贴心人》，深情表达了全国军民对党的颂扬与热爱之情。独唱《深深的情意》、联唱《难忘的旋律》，把观众带回到激情燃烧的战斗岁月，表达了对革命老前辈的崇高敬意。大合唱《春光万里》，以高亢激越的旋律，欢快喜庆的锣鼓，展现了伟大祖国政通人和、日新月异的风采和美好前景，把整场演出推向高潮。
    演出结束后，胡锦涛等高兴地走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功，祝愿全军老同志身体健康、阖家幸福。
    观看演出的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志葛振峰、张黎、许其亮、章沁生、孙建国、刘永治、刘振起、童世平、姜吉初、孙大发、孙志强、王谦、李买富、孙思敬、迟万春、李安东、张诗明、张建启、黄作兴、吴胜利、彭小枫、刘源、马晓天、吴双战、贾廷安，以及革命战争年代入伍的老同志代表。
    江志顺
    2月12日，中央军委在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看演出，向在座的老同志和全军离退休老干部致以节日问候。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
