〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某部开展特色体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李周/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，天寒地冻，第二炮兵某部营房前的训练场上，一群身着迷彩服的官兵却不惧严寒，兴致高昂地打起了少林拳，一招一式刚劲有力，虎虎生威。几套拳术下来，一个个练得满脸通红，汗流浃背。
    常年驻扎在大山深处的该部与大山为伍，与坑道作伴，业余活动非常单调。他们克服体能训练缺场地少器材等困难，依托山势地形，将武术、游戏、竞赛等引入训练，推出了一系列趣味性强的特色体育运动，让官兵带着浓厚的兴趣强身健体，有效增强了官兵的身体素质。
    指导大家练拳的“武教头”是在少林塔沟武校学艺多年、入伍前曾4次获市级散打比赛冠军的士官方刚。而在这个部队，像方刚这样会功夫的“武林高手”还有3人，每一个人在拳术棍法上都有自己的绝活。为了充分施展战士们的武术特长，他们着眼部队担负的任务，任命会武术的官兵担任体能训练“教头”，组织大家练习拳术棍棒，学习擒拿格斗。这一招有效地激发了官兵开展体能训练的热情，大大提高了军事素质，官兵的身体素质也越来越好。
    每天下午四点半过后，是他们雷打不动的体能训练时间。除了利用有限的场地、器械开展一些传统体能训练课目外，他们还把街舞、蛇行跑、青蛙跳、背球跑等娱乐性体育运动作为官兵强健身体的有效方法。街舞节奏明快，动感十足，官兵们踏着激昂的鼓点，活动筋骨，健体娱乐，一举两得。400米蛇行跑，200米背球跑，100米青蛙跳，官兵们分成四支队伍比赛，既比速度比体能，又比团结协作，在轻松愉悦的氛围中，让官兵不知不觉就达到了往日高强度的体能训练效果，确保了官兵的身体和心理健康。
    李周 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
