〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军信息化建设即将进入全面发展阶段，各种深层次矛盾浮出水面？化解矛盾，理清思路，需要以科学发展观为指导――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对军队信息化建设规律进行再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗又好又快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军信息化建设即将进入全面发展阶段，各种深层次矛盾浮出水面。化解矛盾，理清思路，需要以科学发展观为指导――
    对军队信息化建设规律进行再认识
    ■戴清民
    导读视点
    我军信息化建设正处在由各系统独立建设，向整体建设全面发展的过渡时期。短短十余年，我军信息化建设走过了发达国家几十年的发展历程。这种后发优势表现出的效益，是缩短了建设周期，跨越了常规阶段，使我们少走了许多弯路。现在的问题是，由于当初起点低，较高的发展速度使一些成果来不及消化，尤其是表现在发展后劲上，对纵深发展阶段的困难估计不足，对创新成果的选择不够系统……解决这些问题，需要我们坚持全面贯彻落实科学发展观，对信息化建设的深层次规律，有科学的认识和把握，以便把我军信息化建设推向新阶段。
    传统军队的组织结构，注重单领域独立建设。信息嵌入的“原始积累”达到一定程度，就会强制性地进入跨领域系统集成阶段――
    认识信息化建设的突出矛盾
    我军信息化建设起步较晚，正处在独立建设到全面发展的过渡期。客观上讲，我军的信息化建设在各个领域已全面展开，通过狠抓顶层设计，强化法规标准，突出基础设施，注重重点突破，取得了初步成效。但从整体上看，我军信息化建设还处于全面发展的起始阶段，既要承接机械化军队的发展惯性，直面技术支撑相对不足、各种关系尚未理顺的现实，又迎接发展需求不断加大、建设速度不断加快的巨大挑战。这一时期是各种矛盾集中凸显期。
    （一）体制问题是全面发展起始阶段的最大障碍。
    （二）自主创新能力弱是全面发展起始阶段的严重隐患。
    （三）需求不清直接影响了全面发展起始阶段的建设质量与效益。
    信息化建设的规律是客观存在，漠视规律必将受到惩罚。而按规律行事，是掌握信息化建设主动权的必由之路――
    把握信息化建设的基本规律
    （一）顶层设计。
    （二）复合发展。
    （三）军民相融。
    （四）人因物化。
    （五）虚拟实践。
    信息化建设的复杂性、系统性、关联性，对于实现科学发展有很高的要求，强烈呼唤科学发展观的引领――
    走一条又好又快的发展之路
    （一）探寻发展方略，找准建设途径。
    （二）创新发展理念，提供推进动力。
    （三）转变发展模式，适应时代要求。
    （四）抓住发展关节，提高质量效益。
〖-ZW/正文〗
