〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔打破60米栏亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔打破60米栏亚洲纪录
    新华社柏林2月11日电 男子110米栏世界纪录保持者刘翔11日在德国卡尔斯鲁厄室内田径赛上以7秒42的成绩获得60米栏冠军，同时打破了由他自己保持7秒43的亚洲纪录。
    获得第二名的是古巴选手罗夫莱斯，成绩为7秒44。罗夫莱斯曾在之前的斯图加特室内田径赛上凭借今年最好成绩――7秒38击败刘翔。
    卡尔斯鲁厄室内田径赛的冠军也是刘翔今年在德国获得的第二个60米栏冠军。在2月6日的杜塞尔多夫室内田径赛上，刘翔以7秒53的成绩夺冠。
    男子60米栏7秒30的世界纪录由英国选手科林・杰克逊在13年前创造。
    吴晓凌
    2月11日，中国选手刘翔（左）在终点率先撞线。当日，刘翔在德国进行的卡尔斯鲁厄室内田径邀请赛男子60米栏比赛中，以7秒42的成绩夺得冠军。
    新华社记者 吴晓凌摄
〖-ZW/正文〗
