〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异地入伍享受优待安置待遇吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/赖祥富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 71762部队张建波读者：〖-JZ/加重〗
    你来信说，你是一名异地入伍的士兵，你家从未享受过优待金待遇，你也担心退役后的安置会因此受到影响。你问：异地入伍享受优待安置待遇吗？
    2002年10月，民政部《关于认真贯彻国务院、中央军委〈征兵命令〉和〈退伍通知〉要求，进一步加强和规范优待安置工作的通知》第2条第3项指出：“……民政部决定从今年冬季征兵开始，在全国统一实行《优待安置证》制度。《优待安置证》是义务兵及其家属、复员士官享受现行优待安置政策的合法凭证。没有《优待安置证》的，一律不享受各级政府规定的优待安置政策。《优待安置证》由民政部根据国务院、中央军委每年下达的全国‘非农’户口与‘农业’户口青年的征集比例和数量，统一编号制发。对非农业户口青年占用农业指标入伍和非户口所在地入伍的青年（全日制在校大学生除外），一律不发给《优待安置证》。《优待安置证》不得跨省、自治区、直辖市使用。”这里的“非农业户口青年占用农业指标入伍和非户口所在地入伍”，指的是异地入伍。对此，1989年4月，民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第15条第2款规定：“优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给，非户口所在地入伍的义务兵，不予优待。”
    之所以异地入伍的士兵不享受优待安置待遇，主要原因是：一方面，异地入伍是违反征兵规定的行为。1991年10月，国防部征兵办公室、国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组办公室《关于控制非农业户口青年征集比例有关问题的通知》第2条要求：“地方各级人民政府征兵办公室，要增强政策纪律观念，认真履行职责，严格按照国务院、中央军委下达的农业和非农业户口青年的征集比例进行征集，不得突破，不得以非农业户口青年顶替农业户口青年征集任务数。”另一方面，异地入伍涉及优待金和退役安置负担问题。由于异地入伍的士兵占用的是其他地方或者农业户口的征兵指标，因而，被占用地政府不负担其优待金和退役安置。而该士兵又不是占用户口所在地的征兵指标入伍，故本地也不负担其优待金和退役安置，从而使其没有优待安置待遇。
    律师 荀恒栋 赖祥富
〖-ZW/正文〗
