〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪倌破案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长写兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，炮连发生了件怪事，3头大肥猪莫名其妙地接连死去，这可急坏了连队主官们。连队成立了以指导员为组长的专案小组，专门召开案情分析会：从作案动机看，不像是谋财害命，因为死去的猪一头都没有丢，投毒报复的可能性也不大，因为假如是报复，所有的猪都得去见“阎王”，哪能隔几天死一头呢。是瘟疫流行吗？连队请来兽医，给每头猪进行了一番检查，答案是NO。这件事成了一个谜，一时间各种说法纷至沓来。可说归说，猪还是照样死。这天，又一头猪死去，案情变得扑朔迷离。
    连队官兵中要数饲养员高山心里最不是滋味。他和猪的感情最深，这些猪都是他一手喂大的。去年他养的20头猪，为连队净赚了一万多元钱，为此，连队还给他评了优秀士兵。现在这些猪死得不明不白，他要讨个说法出来。另外，他也在想：猪的“被害”时间都在晚上，这就是线索。惟一的办法就是住到猪圈里“守株待兔”。说干就干，小高卷起铺盖住进了猪圈里。
    第一天晚上，蚊子在他脸上制造出无数个包，猪平安无事。
    第二天晚上，猪把他的鞋子当作马桶，不仅填了个严严实实，还露出了个尖，猪亦安康。
    小高满心欢喜：自己住进来后吓跑了“杀手”。但又一想，也不能在猪圈里长住着吧。
    第三天晚上12点左右，小高正要入睡，忽然听到“吱――吱”的声音，有情况！小高睁大眼睛借着月光仔细观察。呵，四只老鼠正在猪饭槽边无所顾忌地游走。可是猪们却哼哼着躁动起来。谁？小高大声喝道。他左手抓过一把铁锹，右手打着手电筒四处搜寻。呀！在猪圈后墙的下水道里，一条粗大的蛇爬了进来，直向老鼠扑去，原来“杀手”在这儿，小高手起锹落将蛇砍成两段。
    原来，部队属于亚热带地区，一年四季绿树常青，动物种类繁多，活动频繁。猪圈后面是个大水池，旁边杂草丛生，一直是毒蛇出没的场所。前不久，连队在猪圈后面掏了一条下水道，猪圈的猪食引来了老鼠，老鼠又引来了毒蛇，当蛇进入猪圈后，猪受到惊吓，有的不小心踩到蛇，就被蛇咬死了。
    真相大白后，连队立即采取3条补救措施：将猪圈周围3米内的杂草铲除，在下水道安装了铁丝网，沿着猪圈墙撒了一层硫磺。自此之后，连队再也没有发生类似“命案”了。
〖-ZW/正文〗
