〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观是一种崭新的思维方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅处理几件基层难题的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月初，第二炮兵某旅进行的年终总结会别开生面。党委“一班人”对照科学发展观的要求，认真梳理全年工作，通过剖析具体事例，增强党委科学指导基层工作的能力。讨论中，大家透过几件小事的解决过程，进一步认识到，抓部队、搞建设，讲科学才能带来新发展。
    解决5人洗澡难题为何要花8万元
    ――科学发展要有效益观念
    勤务连油库有5名战士长驻深山，远离连队和机关，工作任务重，条件艰苦，特别是洗澡问题一直是困扰他们的“老大难”。为此，业务部门建议给他们修建一个洗澡室。经预算，购一套锅炉设备最少需要8万元，而且每年燃油费还得花5000多元。
    为5名战士花上8万元建洗澡室到底值不值？问题摆到了党委“一班人”面前。有人认为，为兵办实事花多少钱也应该。有人则持反对意见。正当大家争执不下时，政委张继思提出了自己的意见：“贯彻落实科学发展观必须要有效益观念，办实事不一定非得花钱多。”
    随即，业务部门通过在局域网上发帖征询意见、到市场考察、到兄弟单位取经等方式，找到了最佳方案：给5名战士购买一台太阳能、电能两用热水器，专门整修出一间洗澡室。结果，仅花了3400元就解决了5名战士的洗澡难题，还节约了不少能源。
    满眼是风景何须造假山
    ――科学发展要有务实态度
    这个旅营区四面环山，自然景观怡人。几年来，旅里先后投资数万元，栽种树木70余个品种、10万余株，营区绿色面积达80%以上，成为名副其实的绿色生态营区。
    去年，这个旅又投资修建了近2万平方米的营区公园，使其成为官兵业余时间休闲娱乐的好去处。公园建成后，有的官兵又给旅领导提出建议，公园比较空旷，娱乐设施也不多，不如造两座假山装点一下。
    建议拿到党委会上后，旅长孙启宝首先表明自己的态度：“求真务实才能科学发展，营区内外满眼是风景，抬头就见山，没有必要浪费人力物力修建假山。我投反对票！”孙启宝的意见得到全体党委成员的一致支持，“假山建议”搁浅。
    随后，旅里投资2000多元在公园里建了8个棋牌桌，添置了一些健身器材，满足了官兵娱乐健身的需求。
    一年花1万元易为何五年花3万元难
    ――科学发展要有长远意识
    这个旅所属营连分散，又深居山沟，“看电视难”一直没有得到有效解决。前些年，旅里投资架起了卫星电视接收器，建起了有线电视前端机房，但由于山里信号差，线路易老化等原因，效果一直不理想，而且每年还要投入维修维护费近万元。
    去年10月初，解决官兵“看电视难”的问题再次摆到了党委会上，旅党委下决心要彻底解决这一“老大难”问题。业务部门拿出解决方案：由驻地广播电视局为部队架设有线电视专线，5年内免费使用并负责维护管理，相关费用共需3万元。
    讨论时，有人对一下子拿出3万元提出反对意见。政治部主任罗建勇给大家算了一笔账：“维修费一年花1万，接入地方电视网5年花3万，平均一年6千元，到底哪个方案更节约呢？”罗建勇的话帮助“一班人”统一了思想：实现可持续发展要有长远眼光。
    很快，地方专业技术人员将有线电视电缆接入部队。看到电视节目增加了10多个，图像清晰度也高了，官兵个个心里乐开了花。
    本报特约通讯员 李永飞
〖-ZW/正文〗
