〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日电记者张顺、张天南报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了日本前防卫厅长官、国会众议员额贺福志郎一行。
    曹刚川说，中日关系当前正处于走上正常发展轨道的关键时期。我们要牢牢把握两国关系发展的有利契机，遵循两国间三个政治文件所确定的原则精神，从战略高度和长远角度把握两国关系的发展方向，妥善处理历史问题，共同构筑“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的中日关系。
    曹刚川表示，中日两国间的防卫交流是两国关系的重要组成部分。中方对发展两国防卫部门之间的关系一向持积极态度，我们愿按照两国领导人达成的共识，加强双方在安全领域的对话与交流，增进互信，进一步推动两国防卫交流的发展。
    曹刚川还向客人介绍了我国防政策，并阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。
    额贺福志郎表示，愿努力推动两国在防卫等领域的交流与合作，促进日中关系健康稳定发展。他重申，日本政府坚定奉行一个中国政策。
    中国国际战略学会会长熊光楷、国防部外事办公室副主任丁进攻和日本驻华大使宫本雄二等会见时在座。
    额贺福志郎一行是应中国国际战略学会的邀请，于11日来华访问的。
〖-ZW/正文〗
