〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“病猪肉短信”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晨雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病猪肉短信”的警示
    ■欧阳晨雨
    前段时间，一条谎称病猪肉流行的手机短信在北京地区流传甚广，并引发了一些公众的恐慌。随后，北京市卫生局公开辟谣，公安机关也开始介入调查。
    一条纯系造谣的短信，居然能大行其道，闹起京城来，联想起部队日常生活中，聊家常，侃大山，上内部局域网，或者接触外部互联网时，一些颇能乱真的“假语村言”，不能不有所警觉。
    军队担负着特殊的职责和使命。官兵敢打必胜的信心、统一的作战思想、激昂的战斗意志和良好的精神状态，是部队加强正规化管理、完成各种任务的基本保证。不良信息的传播，在平时可能危害部队正常的管理秩序，影响军事训练、教育活动的展开；在战时，造谣惑众的言行，更会造成官兵思想混乱，情绪动荡，斗志涣散，最终导致军心动摇，对作战行动带来不可挽回的损失。
    对于编造、传播不良信息的行为应如何定性处理，法律早有明确的规定。最高人民法院、最高人民检察院《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》中规定，如果编造与突发传染病疫情等灾害有关的恐怖信息，或者明知是编造的此类恐怖信息而故意传播，严重扰乱社会秩序的，依照《刑法》第291条的规定，以编造、故意传播虚假恐怖信息罪定罪处罚，严重的可处以5年以上的有期徒刑。此外，对于某些尚不构成犯罪的造谣行为，则应按照《治安管理处罚法》的有关规定进行处罚。
    作为军人，在战时故意编造、散布虚假不良信息，依据《刑法》第433条规定，将处以3年以下有期徒刑；情节严重的，将处以3年以上10年以下有期徒刑。如果勾结敌人造谣惑众，动摇军心的，将被处以10年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节特别严重的，甚至可以判处死刑。
    在这个信息如潮的时代，如何保持清醒头脑，辨明是非，坚守心中的道德和法律底线，这就是“病猪肉短信”闹剧留给我们的警示。
〖-ZW/正文〗
