〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部节前逐一排查安全隐患等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国文/林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部节前逐一排查安全隐患
    本报郑州2月9日电马国文报道：连日来，济南军区某部领导带领安全工作检查组深入基层分队和偏远哨所，对车辆、煤电、燃气等进行节日安全检查，一一排除安全隐患。这是该部把安全工作做深、做细、做实的一个有效举措。
    为确保部队官兵过个安全、祥和、愉快的新春佳节，该部专门成立了安全工作领导小组，采取逐级负责，首长抓机关、机关抓基层，干部包点等方法，确保安全工作落到实处。
    装备指挥技术学院教授晋一兵四年两获军队科技进步奖
    本报讯 林浩报道：装备指挥技术学院日前召开总结表彰大会，为士官系教授晋一兵荣记三等功，以表彰他围绕教学开展科研活动，4年两获军队科技进步二等奖的先进事迹。
    晋一兵获得的第一个军队科技进步二等奖，是在2003年研制成功的“国产军用枪弹鉴别系统”。“模拟仿真训练系统”是他获得的第二个军队科技进步二等奖。该系统使教学训练成本降低，教学时间缩减一半，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
