〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘群兴/牟峰/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定期组织党员过入党纪念日
    “于庆阳，入党时间：2004年9月20日；党性格言：关键时刻站出来……”2月上旬，笔者在某海防团看到，各基层党支部为每名党员精心制作了“入党纪念日卡”，并定期组织党员过纪念日。
    “入党纪念日卡”由党员所在党支部统一制作，在卡上把党员的入党时间、入党誓言、工作标准、党员偶像、党性格言等情况逐一登记，收归入档集中保管。每季度在党日时间，以开会的形式，集中组织同时期入党的党员过纪念日。过纪念日的党员首先陈述过去一年来的党性表现和工作情况，然后其他党员每人赠送一份特殊的礼物：“指一处缺点、说一句建议、提一点希望”，最后重温入党誓词，激发党员荣誉感责任心。（刘群兴、牟峰）
    武警云南总队党委――
    用课题成果指导部队建设
    去年以来，武警云南总队注重用课题研究成果指导部队建设，解决涉及不同层次的问题数十项，有力促进了部队全面建设。他们依据各种条令条例规范党委机关组织建设，制定下发了《加强和改进党委机关党组织建设的意见》；编印下发了《部队建设常用法规选编》，细化完善了机关交班、官兵调动、长假管理等5类26个日常工作规定；投入资金解决了小散远直单位的吃水难、洗澡难、就医难、取暖难等问题。（卜贵明）
〖-ZW/正文〗
