〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国双拥工作领导小组召开全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议要求不断巩固和发展军政军民团结，合力推进社会主义和谐社会建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议要求不断巩固和发展军政军民团结，合力推进社会主义和谐社会建设
    新华社北京2月12日电 全国双拥工作领导小组12日在京召开全体会议，研究部署2007年双拥工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国双拥工作领导小组组长回良玉在会上强调，双拥工作是加强军政军民团结、促进国家改革发展稳定的重要工作，对于凝聚军民团结奋斗，齐心协力推进社会主义和谐社会建设，具有十分重要的意义。要发扬拥军优良传统，为国防和军队建设提供充分保障；要着眼促进经济社会又好又快发展，加大部队支援国家建设力度；要着力解决军民关注的实际问题，促进社会和谐稳定；要坚持社会主义核心价值体系，筑牢军民团结奋进的思想基础，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开，隆重纪念中国人民解放军建军80周年。
    回良玉指出，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，经过广大军民共同努力，2006年全国双拥工作有了新的发展和进步。全社会军爱民、民拥军的氛围更加浓厚，部队支援国家建设取得新的成效，双拥模范城（县）创建活动深入发展。特别是在抢险救灾中，军地相互支持、密切协作，军民风雨同舟、团结奋战，有效保护了国家财产和人民群众生命安全，展示了军政军民团结的巨大力量。
    回良玉强调，要按照构建社会主义和谐社会的要求，以增强经济实力、军事实力和民族凝聚力为目标，以促进经济社会又好又快发展、推进军队现代化建设、维护社会和谐稳定为重点，不断创新和加强双拥工作，不断巩固和发展军政军民团结。
    回良玉指出，开展全国双拥模范城（县）创建活动，是新时期双拥工作创新发展的突出亮点，也是军民共同构建社会主义和谐社会的重要载体。各地各部队各部门要以创建活动为契机，促进双拥各项任务的落实。创建活动要坚持正确的方向，把功夫下在平时，把重点放在基层，把标准定在帮助军民解决实际问题上。要科学、规范地开展创建活动，切实提高创建质量和水平。要坚持标准，严格程序，精心组织，公平公正地做好评选推荐工作。要以双拥模范城（县）创建为契机，推动群众性双拥活动广泛深入开展。
    回良玉要求，各地各部队各部门春节期间要广泛开展形式多样的宣传和走访慰问活动，多办实事，多办好事，进一步密切同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
