〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日电寻晓明、记者董强报道：新春佳节即将来临之际，首都春节军政座谈会今天下午在北京举行。军地领导欢聚一堂，畅叙军政军民情谊，共商双拥工作大计。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    刘淇代表北京市委、市政府向出席会议的军队领导同志，并通过他们向驻京部队广大官兵致以新春祝贺。他说，过去的一年，全市人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，实现了“十一五”时期的良好开局。首都经济社会发展所取得的成就，也凝聚着驻京部队广大官兵的心血与汗水。2007年是深入贯彻落实科学发展观，积极推进社会主义和谐社会建设的重要一年，也是完成奥运筹备任务的决战之年。全市各级党委、政府要进一步加强与驻京部队的联系，认真落实拥军优抚安置政策，特别是在干部家属随军就业、子女入学、转业安置等问题上积极创造条件。衷心希望驻京解放军、武警部队一如既往地关心支持首都的发展建设，为迎接党的十七大胜利召开，为办一届“有特色、高水平”的奥运会做出新的更大贡献。
    李继耐代表四总部和驻京部队各大单位领导机关，向热情关心支持国防和军队建设的北京市各级党委、政府以及广大人民群众表示衷心感谢。他说，过去的一年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，全党全军全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设有了很大发展和进步，国防和军队建设也迈出了坚实的步伐。首都北京同全国一样，各项改革和建设事业取得了令人瞩目的成就。2007年是党、国家和军队发展进程中极为重要的一年，做好双拥工作，对于全面贯彻落实科学发展观，推动社会主义和谐社会建设，推动军队的全面建设，巩固发展军政军民团结的良好局面，具有重要意义。驻京部队要根据胡主席和军委的指示要求，按照市委、市政府的规划部署，积极参加和支援首都各项改革和建设事业，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    民政部副部长罗平飞在会上讲了话。四总部领导许其亮、刘振起、孙思敬、黄作兴等和驻京部队各大单位领导，北京市领导王岐山、杜德印、阳安江、强卫等出席了今天的座谈会。北京市副市长吉林汇报了北京市2006年双拥工作情况和2007年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
