〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北京奥组委12日正式启动了奥运标志审批信息系统，并从即日起向北京奥运会的赞助企业提供网上审批服务。随着北京奥运会的日益临近，赞助企业的标志使用需求不断增大。这套系统集网络化和信息化为一体，它的启动将大大节省赞助企业的申报时间和申报成本，简化奥组委的审批流程和审批手续。
    ★波兰奥委会副主席帕鲁尔斯基11日对媒体说，波兰著名作曲家和指挥家克日什托夫・彭代雷茨基将为2008年北京奥运会开幕式谱写乐曲。
    彭代雷茨基是当代最重要的音乐家之一，被音乐评论家誉为“活着的贝多芬”。自上世纪60年代以来，彭代雷茨基创作了大量经典作品，其中包括《广岛受难者挽歌》、《圣路加受难曲》、《耶路撒冷的七座门》、《晨祷》和《波兰安魂曲》等。
    ★美国奥委会12日在京与北京师范大学签署合作协议，美国奥委会选择北师大作为北京奥运会期间的“大本营”，租借北师大教育运动设施作为奥运会期间美国运动员的练习场地。美国奥委会选择北师大作为北京奥运会期间的“大本营”，是在综合考虑北师大的体育设施、学术声誉和地理位置等因素后做出的决定。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
