〖ZQ/总期〗17931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗力标准论短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎友良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不飞则已，一飞冲天”。空军某试飞团副团长李中华为什么能够在万里蓝天创造出骄人的业绩？他在接受记者采访时说，和平年代的军人与战争年代的军人相比有许多不同特征，但不管什么时候，军人的使命、职责就是打仗。作为军人，主要就是做好两件事：战时打仗，平时准备打仗。这话讲得非常好，充分反映了一名革命军人一心一意谋求战斗力提高的强烈使命感和责任感。抓紧做好军事斗争准备，履行好我军历史使命，需要各级领导干部像李中华那样带头确立战斗力标准，创造符合打赢要求的政绩。
    追求什么样的政绩，用什么样的标准衡量政绩，是各级领导干部必须面对的一个重要课题。从部队建设的实践看，只有把提高部队战斗力、打赢明天的战争作为衡量政绩的根本标准，才能端正抓工作的指导思想，有效地防止和克服各种形式主义和表面文章，高标准、高质量地做好各项军事斗争准备。
    把战斗力作为衡量政绩的根本标准，是由我军的职能、使命、任务决定的，是实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的必然要求。部队是要打仗的，军人是为战争而存在的。部队打仗和工人做工、农民务农、商人经商一样，是天经地义的事情。对军队来说，没有平时与战时之分，只有打仗与准备打仗之别。军队领导干部树立正确的政绩观，从根本上讲，就是要把提高战斗力作为最高标准，这是我们党一贯倡导的实践标准和生产力标准在军事领域的集中体现。但由于长期的和平环境，一些干部缺乏残酷战争的洗礼和考验，缺乏艰苦紧张的形势逼迫和压力，缺乏对战场情况的深入研究和探索，训练的观念、打赢的观念、战争的观念树得还不够牢。这就要求我们要向试飞英雄李中华学习，牢固树立与提高战斗力标准相适应的思想观念，把促进战斗力生成和提高，作为部队各项工作的根本出发点和落脚点，确保部队的一切工作向战斗力聚集、一切力量向打得赢使劲。倘若领导干部的政绩观不端正，凡事都考虑自己的得失，追求虚报浮夸的“泡沫政绩”、报喜藏忧的“虚假政绩”、急功近利的“浮躁政绩”，不仅个人形象受到影响，而且还会带坏风气，使部队建设受损失。
    领导干部带头确立战斗力标准，就要努力增强忧患意识、职能意识。生于忧患，死于安乐，忘战必危。强烈的忧患意识，是激发我们一心一意为打赢、千方百计谋发展的强大动力。崇高的职能意识，是军人应有的价值观和强大的精神支柱。进入新世纪新阶段，国家安全形势面临的发展机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。尽管和平与发展仍是当今世界的主题，但天下并不太平，局部战争和冲突时起时伏，传统安全与非传统安全问题相互交织。国际战略形势的新变化，世界军事变革的新发展，国家安全环境面临的新威胁，军事斗争准备的新情况，都要求各级领导干部增强忧患意识，强化职能意识。使命在肩，不可懈怠。我们一定要像试飞英雄李中华那样，克服和平麻痹思想，时刻绷紧“准备打仗”这根弦，以分秒必争的精神和临战的姿态，高标准做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。
    以提高战斗力为根本取向，树立和落实正确的政绩观，就要用实事求是的思想谋求政绩，用真抓实干的作风创造政绩，用打赢战争的要求衡量政绩。战斗力是客观的东西，是要在战场上见分晓的。战斗力建设必须重实效、实打实，来不得半点虚假。在新的形势下，各级领导干部应当紧紧围绕巩固和提高部队战斗力，把创造政绩的着力点放到研究解决影响和制约战斗力建设的突出问题上，把战斗力标准具体贯彻到本职工作中去，一招一式做工作，一点一滴抓落实，不断创造出无愧于使命的实际业绩。各级领导机关也要坚持用战斗力标准来衡量和评判干部的政绩，并形成相应的机制，真正让那些抓战斗力建设富有成效的干部受到表彰、受到重用，让那些对提高部队战斗力不用心、不尽责的干部感到压力，引导干部把心思用在谋打赢上。
〖-ZW/正文〗
