〖ZQ/总期〗6084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女炉前工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗首都钢铁公司铁合金厂/青年女工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都钢铁公司铁合金厂第一车间里，炉火熊熊。电石炉旁，几个头戴鸭舌帽、身穿工作服的青年女工，手持钢锹，正在紧张地操作。只见女炉长一声令下：“出炉！”女炉工们立即用通上电源的钢钎熟练地捅开炉眼。顿时，通红的炭化钙溶液象一条火龙从炉眼里倾泻出来。又一炉电石冶炼成功了。
    这是第一车间“三八”炉的女工们紧张劳动的情景。“三八”炉是今年四月成立，“七一”正式命名的。这个炉共有女炉前工十二名，看表工三名，最大的二十五岁，最小的二十岁。今年三月，在批林批孔运动中，这些女工同厂内职工一起，愤怒声讨林彪“克己复礼”的反革命罪行，批判孔老二的“唯女子与小人为难养也”等污蔑妇女的谬论，重温了毛主席关于“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”的教导。她们想，祖国的钢铁事业要大发展，我们女工为什么不能当个女炉工亲手为发展钢铁事业作出贡献呢？青年女工、共产党员任淑芬等十几名青年女工立即写了一张《争当新时代的女炉工》的大字报，在工厂饭厅贴了出来。她们豪迈地提出：妇女能顶半边天，我们要当女炉工。以实际行动批判林彪、孔老二。
    她们的革命行动，得到了广大职工特别是女工们的热烈支持。但是，也有少数人抱着怀疑态度：女的真能当炉前工吗？
    可是，青年女工们毫不动摇。她们说，女飞行员能驾驶银燕飞翔在祖国的万里晴空，女拖拉机手能驾驶铁牛奔驰在广阔的田野，大庆女子采油队、大寨铁姑娘队、三八带电作业班能创造出动人的业绩，我们为什么不能？！车间党总支支持她们的壮志豪情，决定让她们分期分批上炉学习操作。
    四月二十五日，车间里锣鼓喧天，一片欢腾。任淑芬等六名青年女工，自豪地拿起大锤、铁锹，登上了新的战斗岗位。接着，第二批、第三批女工也上炉了。
    抡锤打钎，是炉前工的一项基本功，既费力气，又要求有一定的操作技术。为了早日掌握要领，练出力气，她们一有空就操起十二磅重的大锤反复练习，一气打上十几下，豆大的汗珠，直往下淌，累得她们端起碗来胳膊就酸疼，手掌也磨起了泡。共青团员李淑银个子小，橇铁撬不动，她就用肩膀扛，一连十几天，肩头压得又红又肿，同志们劝她歇一歇，她总是笑笑说，“没关系，习惯了就好了。”经过勤学苦练，这些青年女工很快掌握了电炉操作的要领。
    “三八”炉成立三个多月来，月月超额完成计划，耗电量不断降低。盛夏以来，“三八”炉的女工们战高温、夺高产，各项经济指标都超过了工厂去年同期的水平。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
