〖ZQ/总期〗6084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉人民解放运动成立临时领导机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召人民提高警惕；加强团结；共同对敌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉柴维尔一九七四年九月四日电 安哥拉人民解放运动新闻部九月三日在这里发表公报，宣布成立安哥拉人民解放运动临时领导机构。这一公报是由该解放运动的三派领导人在九月三日签署的。三派领导人八月三十日至九月二日在布拉柴维尔举行会议，就三派联合和建立临时领导机构达成了协议。
    公报说，安哥拉人民解放运动的三派领导人达成了建立临时领导机构的协议，以便领导安哥拉人民的政治活动，直至在国家独立后举行下一次代表大会。
    公报还说，临时领导机构的中央委员会将由来自三派的三十九人组成，在中央委员会中产生一个九人政治局。安哥拉人民解放运动主席将由阿戈什蒂纽・内图担任，丹尼尔・希潘达和若阿欣・平托・德安德拉德任副主席，主席和两名副主席都参加政治局。
    公报最后说：“安哥拉人民解放运动新领导机构号召其所有成员和安哥拉人民加倍警惕，以便维护和加强团结，共同对敌，直至取得最后胜利。”
〖-ZW/正文〗
