〖ZQ/总期〗6084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员获女子跳台跳水第一名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/成绩报告（中国）/女子跳台跳水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月六日电 中国运动员二十六岁的钟少珍和十七岁的劳书成，今天在第七届亚运会上分别获得女子跳台跳水第一名和第三名。取得这项目第二名的是日本运动员角丸房子。
    钟少珍的成绩为三百七十二点七二分。这是她在这届运动会上取得的第二个第一名。角丸房子的成绩是三百三十二点七○分，劳书成的成绩是二百九十二点七○分。
    钟少珍在九月四日取得了女子跳板跳水冠军以后，认真总结经验，决心继续争取更大的胜利。今天，她仍严格要求自己，再一次向较高的难度进军，她的八个跳水动作都完成得较好，特别是在完成向内翻腾两周半和向前翻腾三周半这两个最后的动作时，姿势优美，入水干净利索，获得了全场观众的热烈鼓掌和较高的分数。
    劳书成在参加这届亚运会前曾扭伤了胳臂，因此，到达德黑兰后未能很好地进行练习。但是，她在今天的比赛中克服困难，并且在分数落后的情况下毫不气馁，比较好地完成了向内翻腾两周半和向前翻腾两周半等两个最后的动作。
    在五日和今天进行的七项游泳比赛中，日本、中国、新加坡运动员八人打破了五项亚运会纪录。日本的原秀章和中国的罗兆应分别以五十八秒二一和五十八秒四四的成绩打破男子一百米蝶泳的亚运会纪录。日本的中村房枝和新加坡的孙宝全分别以四分四十八秒七三和四分四十八秒七七的成绩，打破女子四百米自由泳的亚运会纪录。
    今天，日本的本多忠以一分零一秒点一九的成绩打破了由他本人保持的男子一百米仰泳亚运会纪录，日本的初田恭江以一分零五秒点四八的成绩打破女子一百米蝶泳亚运会纪录。另两名日本运动员柳馆毅和佐佐木二郎都打破了男子四百米个人混合泳的亚运会纪录。伊朗运动员沙赫拉姆・阿扎法尔打破了这个项目的伊朗国家纪录。
〖-ZW/正文〗
