〖ZQ/总期〗6084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共（左派）中央机关报《人民之星》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国海洋法会议沉重打击了两个超级大国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国海洋法会议/日本政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年九月六日电 日本共产党（左派）中央委员会机关报《人民之星》九月二日发表文章指出，第三次联合国海洋法会议沉重地打击了美苏两个超级大国争夺海洋霸权的野心，广大第三世界维护二百海里海洋权的主张已是大势所趋。
    文章说，这次会议表明“拉丁美洲各国带头进行的维护二百海里海洋权的斗争，在世界范围内获得了发展，成为亚洲、非洲、拉丁美洲广大的发展中国家捍卫国家主权和民族经济、反对新老殖民主义和帝国主义，尤其是反对美苏两个超级大国推行的霸权主义斗争的一个重要方面”。
    文章说：“为了推行海洋霸权主义，企图维护旧海洋法的美帝国主义和苏联社会帝国主义更加孤立，陷于窘境，它们争夺世界霸权的野心遭到了沉重的打击。”
    文章说，“目前国际形势发生了很大的变化。以帝国主义、新老殖民主义和霸权主义为基础的旧秩序，由于各国和人民的斗争，遭到日益沉重的打击，发生了根本性的动摇。新秩序正在取代旧秩序。废除为海洋霸权主义服务的旧海洋法制度，建立符合广大发展中国家和全世界人民根本利益的公平合理的新海洋法制度，就是一个表现”。
    文章说，“第三次联合国海洋法会议的召开，再次表明，亚洲、非洲、拉丁美洲等广大发展中国家和人民，已经成为反对殖民主义和帝国主义，特别是直接打击美苏两个超级大国的霸权主义的原动力”。
    文章强调指出：“打着‘社会主义’招牌、实际上推行帝国主义、霸权主义的苏联社会帝国主义的做法，尤其恶劣。”文章指出，苏联社会帝国主义企图利用所谓公海自由的原则，使它们推行海洋霸权主义的扩张活动“合法化”。
    文章最后说，“第三世界各国都是长期以来一直遭受殖民主义、帝国主义和霸权主义侵略、欺侮、压迫和掠夺的国家。因此，反对帝国主义和新老殖民主义，尤其是反对美苏两个超级大国的霸权主义，巩固政治上的独立和发展民族经济，是这些国家现在面临的课题。这种共同的经历和共同的课题，有力地促进了第三世界各国的团结和斗争的发展，成为第三世界压倒和战胜美苏两个超级大国的保证。不管美苏怎样施展阴谋诡计，也是绝对不能改变这种趋势的”。
〖-ZW/正文〗
