〖ZQ/总期〗6084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡金人士强烈反对印度企图强行吞并锡金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼泊尔学生继续游行示威抗议印度的殖民扩张行径尼泊尔报刊指出印度吞金严重威胁其他小邻国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗锡金/政治/尼泊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月五日讯 锡金人士强烈反对印度政府制造借口，企图强行吞并锡金。
    据英国《泰晤士报》九月四日报道，锡金国王纳姆加尔的法律顾问布韦内什・库马里，在新德里举行的一次记者招待会上表示反对印度政府制造借口，企图把它对锡金的吞并“合法化”。
    她驳斥了印度政府为掩盖其吞并锡金的殖民行径而提出的在印度议会中为锡金设议员是应锡金议会的“要求”的说法。她说，实际上，这个“要求”是由印度指派的、对一切政策方针拥有最后决定权的印度人首席行政官和由首席行政官指派的锡金首席大臣提出来的，并没有在事先取得国王的同意，而国王对改变锡金地位的任何做法都是强烈反对的。
    另据合众国际社报道，在新德里的锡金学生，九月三日在记者招待会上谴责印度政府以所谓“积极响应锡金人民的民主要求”为借口来达到吞并锡金的目的。一位锡金学生控诉说：“我国每个村庄都有印度中央后备警察，我们不敢发表我们的意见。”另一位锡金学生说：“曾经有人对我们说，将把国王的权力交给人民。现在我们才知道是把国王的权力交给了印度政府。”
    新华社加德满都一九七四年九月六日电 据尼泊尔民族通讯社报道，尼泊尔一些城市的学生五日继续举行游行示威，愤怒抗议印度吞并锡金的侵略行径。
    尼泊尔首都加德满都的学生五日在印度大使馆附近和印度大使馆文化中心门前举行示威，并且高呼口号，反对印度吞并锡金。
    巴克塔普市和比尔干则市各学院的学生这一天也举行游行示威，抗议印度吞并锡金。
    新华社加德满都一九七四年九月六日电 尼泊尔报刊继续发表文章，强烈谴责印度阴谋吞并锡金的扩张主义行径。
    《祖国》周刊，九月三日发表题为《印度抹煞锡金主权》的观察家文章说：“印度的统治者依靠某一个超级大国的支持，目前正在进行帝国主义的扩张。”“目前，喜马拉雅地区的一个独立国家锡金正在被正式并入印度。新德里的统治者们发动了一个殖民主义和扩张主义的行动，从而在他们国家的历史上留下了一个无法磨灭的污名。”
    文章说：“一直在高喊独立、平等、共处口号的印度占领了一个小邻国，也就对印度所有的其它小邻国造成了严重的威胁。”
    文章驳斥印度把它强加给锡金的不平等条约当作吞并锡金的依据，并历数了印度干涉尼泊尔内政和对尼泊尔进行军事威胁和骚扰的种种扩张主义行径。文章说，有觉悟的尼泊尔人对此仍然记忆犹新。“印度所干的这一切也都是在它强加于我们的条约的掩盖下进行的”。
    文章说：“在世界各国要求解放的时代，任何国家还要做扩张主义的迷梦，这是不现实的。印度应当记住这一点。”“事实上，人人都承认，印度目前在锡金的行为无异于一种新殖民主义的侵略。”
    《语言报》九月二日发表文章说，印度正在为把锡金变成印度的一个邦，或者说消灭锡金的独立存在铺平道路。
    文章说，尽管印度在口头上反对帝国主义和反对干涉内政，但“我们从它目前消灭邻国的政策来看，如果说印度不是扩张主义，那又算是什么呢？”“印度难道不是英国殖民政权的一切政策和行为的继承者吗？”
〖-ZW/正文〗
