〖ZQ/总期〗6084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总统和总理分别发表文告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁巴基斯坦人民警惕外来侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七四年九月五日电 巴基斯坦总统法兹尔・伊拉希・乔德里和总理佐勒菲卡尔・阿里・布托，九月五日分别发表文告，纪念保卫巴基斯坦日（九月六日）。
    法兹尔・伊拉希・乔德里总统在文告中说，保卫巴基斯坦日使全国人民回想起九年前巴基斯坦武装部队反击侵略的英勇行动。他说：“尽管我们做了最大努力来同所有的邻国建立和平关系，发生再一次冲突的可能并不能排除。我相信，（我国）防御部队认识到种种威胁――无论是表面的或潜在的，他们为挫败这些威胁作好了充分准备。”
    布托总理在文告中说：保卫巴基斯坦日“是象征着全国人民保卫祖国独立和领土完整的意志的日子”。他呼吁巴基斯坦人民在纪念这一天时，下定决心，动员全部人力物力，以保卫他们的独立和领土完整。
〖-ZW/正文〗
