〖ZQ/总期〗6084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英共（马列）机关报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏修支持印度的扩张主义行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗锡金问题/苏联政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七四年九月五日电 英共（马列）机关报《工人报》最新一期刊登了一篇文章，揭露印度政府吞并锡金，并且谴责苏修支持印度扩张主义者的行径。
    这篇题为《印度吞并锡金》的文章列举了印度反动派肢解巴基斯坦，不断骚扰尼泊尔，最近又企图吞并锡金等事实。文章指出，印度反动派的这种行径“比英国帝国主义（当年）更进了一步”。
    文章回顾了一九五○年以来印度把锡金变成了印度的“保护国”并且逐步剥夺锡金各种主权的历史。文章接着指出，不久前印度政府又进一步操纵锡金议会强行通过了印度专家草拟的一部“宪法”，用“宪法手段来征服”锡金。文章说，这部“宪法”差不多完全取消了锡金已经极有限的独立性，把锡金变成印度的又一个邦。这部“宪法”规定准许锡金向印度议会派遣代表，同时剥夺了国王的全部权力，而把这些权力“授予一个由印度提名、向印度负责的‘首席行政官’”。
    文章最后谴责苏修把印度反动派吞并锡金的行径说成是“民主力量”的“胜利”。文章说，“他们这样看，因为这是一个小型捷克斯洛伐克事件。正象一九六八年俄国开入布拉格去引进‘社会主义’一样，今天印度军队正在锡金引进‘民主制度’。”
〖-ZW/正文〗
