〖ZQ/总期〗6084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我射击队获手枪慢加速射团体第一名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/成绩报告（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月六日电 在第七届亚洲运动会射击比赛的第五天，中国射击队经过六个半小时的艰巨比赛，获得手枪慢加速射二十五米六十发团体赛第一名和个人赛第二名。
    由杨强、苏之勃、包赛纳和朱华宇组成的中国队取得了二千三百一十四环的成绩。这个成绩比日本队在上届亚运会创造的纪录多三十环，同时打破了二千三百一十三环的中国全国纪录。泰国队获第二名（二千二百九十环），也打破了亚运会纪录。
    今天上午九时，比赛一开始就出现了激烈的争夺。中国射手杨强和包赛纳（蒙古族）在三十发慢射中分别取得二百九十一和二百八十九环的好成绩。但是朝鲜民主主义人民共和国、泰国和日本的选手也取得了非常接近的成绩。慢射完毕以后，中国队只占两环的微弱优势。因此速射就成了胜负的关键。中国射手朱华宇和苏之勃首先出场。他们分别取得五百七十四和五百七十七环的成绩。这时整个队的成绩已落后于朝鲜队和泰国队。就在这关键时刻杨强和包赛纳沉着应战。杨强在第二组五发中打了四十七环后，认真仔细总结自己的动作缺点，在第三组五发中，颗颗子弹命中靶心。在关键的第六组五发中，杨强和包赛纳都打中靶心，从而使中国队的总成绩一跃到二千三百一十四环，取得了这个项目的团体赛第一名。
    手枪慢加速射的个人前二名由日本队的赤V裕幸和中国射手杨强争夺。他们在比赛中得分相等，于是再打三组五发决定胜负。结果赤V以一百四十八环胜杨强（一百四十环）。这时，全场观众热烈鼓掌，祝贺赤V的好成绩。杨强跑到赤冢身边热烈同他握手祝贺，表示学习他顽强的战斗意志。赤冢回忆起今年六月访问北京时的情景，他激动地说：“我们都是老朋友了。输赢是次要的。重要的是我们在亚运会中又发展了我们的友谊。”
〖-ZW/正文〗
