〖ZQ/总期〗6084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量八月份取得重大战果越南南方军民接连挫败西贡军队蚕动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量八月份在金边周围、四号公路、马德望、磅同、暹粒等地以及湄公河和洞里萨湖上频频出击敌人，共歼灭敌人七千多名。
    柬埔寨的八月份正处在雨季之中，这个月份，大雨滂沱，江河湖水横溢。在旱季中遭到惨败的朗诺卖国集团，利用雨季，采取各种军事行动，进行垂死挣扎。美帝国主义也向卖国集团提供包括军事顾问在内的各种援助，妄图以此来帮助其走狗摆脱不可挽回的困境。但是，敌人的企图并未得逞，相反，人民武装力量进一步紧缩了对敌人的包围圈，击退敌人的各次反扑，并且频繁出击，使敌人在各个战场上都受到更惨重的损失。
    据统计，人民武装力量在此期间，打死打伤和俘虏敌人共七千一百八十名，其中包括伪军官六十八名；摧毁敌人坦克和装甲车二十七辆、汽车和拖拉机三十二辆；击落、击伤敌机八架，击沉、击伤各种船只八十五艘；摧毁敌人军营、仓库和据点八十七座；缴获各种武器一千六百多件，缴获拖拉机五辆、收发报机四十五部、弹药三十多吨以及其他战争物资一百多吨；缴获载有一百三十万公升燃料的大吨位船只二艘。
    在八月份，又有五千多人从金边卖国集团控制区投奔解放区。
    新华社河内一九七四年九月六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放区军民在八月份接连挫败西贡军队蚕食解放区的军事行动，收复了许多解放区，使近一万八千名西贡军队丧失了战斗力。
    在八月份，越南南方军民在反蚕食战斗中共歼灭和重创西贡军队十三个营和六十多个连，击毁、击伤敌人军车二百四十多辆和大炮三十门，击落、击毁敌机三十七架，击沉、击伤舰艇四十艘，摧毁仓库二十座，拔除三百多个据点和哨所，收复了拥有近二十万人口的两个县、二十一个乡和成百个村，捣毁了数十个集中居民区和“战略村”。
    仅南部西区军民在八月份头二十天就使三千八百五十名敌人丧失战斗力，拔除了敌人一百二十五个据点、基地和军事分区，收复了拥有六万多人口的三个乡和四十五个村。
    承天省解放军从八月二十八日到三十日向非法盘踞在顺化市东南的西贡军队据点发动连续进攻，并且猛烈打击前来反扑的敌人，使两个营的敌军丧失战斗力，其中包括七个连被歼。
    广沱省人民解放武装力量从八月二十一日到三十日在大禄县和奠盘县打击蚕食解放区的敌人，使二百一十五名敌军丧失战斗力。
    槟惺∮位鞫雍偷胤讲慷哟影嗽乱蝗盏蕉十三日接连惩罚向解放区发动“扫荡”的西贡军队，消灭敌人六百七十名，拔除了十九个据点。
    芹苴省军民从八月十四日到二十六日拔除了西贡军队非法建立在解放区的二十四个据点，收复了拥有一万一千多人口的十一个村。
    越南南方军民在反击蚕食解放区的西贡军队同时还号召西贡军队的士兵奋起反战，拒绝执行指挥官的命令，投向人民一边。在广义、土龙木、美c、芹苴、迪石等省，西贡官兵反战人数日益增加。
〖-ZW/正文〗
