〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何校正四联高射机枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文清汪家超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四联高射机枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些部队反映，十四点五毫米四联高射机枪射击精度不准。我们经过调查，发现机枪的射击精度是好的，而是那些有意见的部队，他们在机枪的对靶校正中采用了不正确的点校正法。他们的具体做法是，在距枪口五米处放置圆点靶纸，然后将四挺枪的枪管轴线同时对准在一个点上。
    四联高射机枪为什么不能这样校正呢？这要先讲讲四联高射机枪的设计情况。这种机枪的四挺枪身的位置，是按照矩形分布设计的，校正时四个枪管必须保持这种布局，才能确保射击精度。因此，正确的校靶方法应该是：在距枪口五十米或一百米处放置正规靶纸，靶纸上有四个“十”字标线，左右“十”字相距四百二十毫米，上下“十”字相距二百○四毫米，四挺枪的枪管轴线要分别按左右和上下顺序校准在靶纸的四个“十”字上。这样校靶，才能保证四个枪管准确布局。如果在相距五米处硬要把四挺枪的轴线集结一点上，就等于给四挺枪造成了射击夹角，子弹离开枪管三百米之后，将出现交叉式飞行，散布面积增大，自然会降低射击精度。要把四挺枪对准一点，机枪滑块势必要进行超限量调整，这就使得四挺枪的重心全部外移，增大了射击中的震动量，也会影响射击精度。而且，在机枪滑块的超限量调整中，强行外拧容易造成滑块折断或固定螺钉折断，影响机枪的良好战备状态。所以，要想保证射击精度精良，必须严格按照正确方法校靶。
〖-ZW/正文〗
