〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙趣横生的《猿猴社会》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施伟达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类是由猿猴进化而来的。对于猿猴的考察和研究，将使我们在人类起源，人类的劳动、语言、思想意识以及社会生活的产生和发展问题上，获得更为科学的解释。但直到本世纪中叶，人们对如今还活跃在地球各处的黑猩猩、大猩猩、猩猩这些与人类“同宗”“兄弟姐妹”们的野生生活状况，却一无所知。六十年代初期，一个刚刚高中毕业的英国姑娘珍妮・古道尔，怀着揭开黑猩猩王国奥秘的强烈事业心，只身走进非洲森林，安营扎寨。经过十余年的实地考察，克服了难以想象的艰险，终于取得了可喜的成果，写成了《黑猩猩在召唤》一书。这本书引起了科学家们和广大科普读者的极大兴趣。之后，世界各国的有关学者们纷纷效法，相继来到罕无人迹的猿猴出没地带，进行实地考察。
    最近，由知识出版社出版郑开琪等编译的《猿猴社会》一书，收集了英、美、日、苏等国学者实地考察和研究得来的第一手资料。在作者笔下，猿猴有的被拟人化了，有名字，有个性，生动地具体记录了猿猴的“婚姻、家庭”、“手足之情”、使用“工具”以及信息交流等方面的情况。（施伟达）
〖-ZW/正文〗
