〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队文化工作现代化随想三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、自得其乐
    有句俗话说：“孩子再丑也是自家的亲”。这话感情色彩虽然重了点，却有助于克服妄自菲薄的观点。不久前，某部教导队开文艺晚会，演出的都是本队教员和学员们自编自演的小节目。就艺术水平而言，实在并不高明。可是热心者将其录音之后，那磁带竟被大家反复播放，玩味再三。每次播放，大家都有一种咀嚼橄榄其味无穷的感觉，这种艺术享受实为局外人所无法想象。还有一次，某部院子里大喇叭播放着一位驰誉国内外的音乐家的演奏，听者无几。然而在某连宿舍里，一位通信技师的水平一般的二胡独奏却吸引了不少热心的青年围观……诸如此类，举不胜举。奇怪吗？非也！生活就是这样。“阳春白雪”固然很好，“下里巴人”亦不可偏废。特别是当前，社会上文学和艺术的创作大大地繁荣了，有些同志便忽视了组织部队战士开展适应部队需要，富有部队特色的文化活动，一味地依靠电影、电视、收音机等，这实在是一种偏见。固然，社会上文学艺术事业的繁荣为丰富部队文化生活提供了方便，也是部队文化工作得以改善的一个条件；但是要使我军的文化工作真正地活跃起来，还须将它的根须从各个侧面扎进到战士生活的土壤中去。
    二、为我所用
    在现代条件下，重视利用现代化的文娱工具，这在理论上似乎是毫无疑问的，然而在实践中往往并非如此。几年前，我在某部遇到这样一件事，上级第一次为该部分配了购买一台电视机的指标，然而这个部队的几位主要领导人却认为电视机是奢侈品，不许购买。一些基层单位自己用副业生产费购置了电视机之后，居然还受到一次又一次的批评。当然，现在买电视机，已经不再被认为是奢侈之举了，然而，诸如收录机、录像机，以至更新鲜一些的现代化文娱器材，在一些单位却也并非已完全摆脱被歧视的命运。
    妨碍部队利用现代化文娱器材开展文化活动的症结，还在于有些人把这些东西过分神秘化，小心到了一种恐惧的地步。他们似乎并不了解这些东西在一些地区早已是十分普及的生活用品了。最近从报纸上看到，北京部队某团利用电视机进行政治教育；李俊甲用录音机录下战士亲人的嘱托，带回部队教育战士；海军、空军为边海防部队下发录音磁带；南京部队某部运用一些比较新鲜的电子文娱器材，活跃部队文化生活……我以为这都是十分可取的。部队广泛地利用一些现代化文娱器材开展活动，其实不只是个娱乐的问题，它还会对战士们起到一种长知识、开眼界的作用。它对提高我军的文化素质以及培养精神文明，都将起到很好的作用。当然，这样做需要花一点钱，但绝不是不值得的。
    三、扩大影响
    部队的文化活动应当重视内容的多样，也应注意质量的提高。有关领导部门更应在质量提高上多下点功夫，在搞好大量的、日常的、一般的文化活动之外，力争把一些新鲜的、优秀的成果拿到社会上去。各部队不仅可以积极地配合地方有关文艺、宣传部门，提供自己的文学创作，介绍部队火热的战斗生活，而且还可以积极地为广播电台提供自己录制的广播剧及各种声乐节目成品，向电视台提供自己录制的电视剧及介绍部队战备、训练、施工等生活的新闻节目成品。这类形式的节目制作虽然花钱不多，但是由于它演播方便，容易流传，影响较大，不但能丰富部队的文化生活，而且能够增进人民群众对于我军生活更多、更及时、更准确、更全面的了解，以进行国防教育，密切军民团结。
    既然如此，我们何乐而不为呢！
〖-ZW/正文〗
