〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李早荣/刘敬玲刘镇修/顾大龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院教员刘光耀问：怎样才能保持讲话的声音洪亮？
    答：我们首先要从声音是怎样产生的谈起。人的喉部有两条声带，说话时，肺内的气体外出形成气流，使声带震动，于是就产生了声音。这种声音必须有口腔、鼻腔、咽腔及胸腔的共鸣，才能洪亮动听。如果喉部的声带（发声区）或鼻咽部（共鸣区）发生病变，声音就会变得嘶哑，甚至全部失音。要保持讲话的声音洪亮，必须做到如下几点：
    一、要特别注意保护咽喉部：生活应有规律，睡眠要充足，禁忌烟酒，食物不过量，适量饮水，防止感冒。
    二、剧烈发音后，不宜饮用寒凉暴激食物。平时，应注意声带的劳逸结合，一般讲四十分钟话，休息十五分钟。
    三、正确的使用发音器官。发音不可过高，过久。要注意充分运用鼻、咽、口腔、及胸腔的共鸣作用，和正确掌握语调的支点及呼吸的方法。
    四、注意讲话卫生。应保持讲话环境的清洁，尽可能做到常通风，无尘，温暖。
    五、采取良好的讲话姿势。讲话最好是站着，坐着讲话，胸腔及横膈膜受到压迫，既影响发音洪亮，也不利于健康。
    如果发音时出现跑音或缺少低音或高音，那多是声带小结或息肉及声带增厚、慢性充血所致。（李早荣、刘敬玲）
    八三一○九部队周孝林、路欣林等同志问：手指为什么会生肉刺？有什么办法预防？
    答：肉刺在医学上叫“剥逆”，出现于手指甲游离缘以外的甲旁组织即甲褶部。甲褶处的皮肤没有汗腺和皮脂腺，在正常情况下，它是靠周围皮肤的汗腺和皮脂腺的分泌来保持滑润的。但在干燥季节或经常受到机械性、化学性刺激的情况下，特别是在劳动时，手指经常接触石头、泥土、石灰、尘埃等物质，汗腺和皮脂腺的分泌物被吸附，就会使甲褶处的皮肤干燥，失去弹性，从而导致角质层出现肉刺。出现肉刺不要用手撕，可用剪刀剪掉，再适当选用百分之五水杨酸软膏等治疗，很快就会医好。
    预防肉刺的办法很简单，只要在劳动前后将手洗净，擦干（少用碱性较强的肥皂或药皂），外搽些蛤蜊油、凡士林、雪花膏等就能见效。（刘镇修、顾大龙）
〖-ZW/正文〗
