〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灯下黑”亮起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师下气力帮助直属分队改变后进面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金龙/孙书清/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “‘灯下黑’亮起来了！”这是四月中旬，沈阳部队某师机关对直属分队改变后进面貌的正确评价。
    这个师的直属分队多年来问题一直比较多，被有些人称为“灯下黑”。年初，师党委在研究如何扎扎实实帮基层时，专门就“灯下黑”问题作了研究，加强了直属队的领导力量。同时，领导干部深入直属队走一走，看一看，实实在在解决一两个难题。
    师直通信连、工兵连等四个单位的营区附近，近年里新建起一片居民住宅，因上下水道没完工，居民用水都是到连队伙房挑水，常常在一些问题上和战士发生争吵，影响了军民关系。师领导来到这四个单位，在经过详细调查摸清情况的基础上，建议这四个单位深入进行一次人民军队宗旨教育，要求干部战士耐心、热情接待群众，为他们挑水提供方便，还派出一些战士主动到群众家去商定挑水时间，使问题得到了妥善解决。高炮营是直属分队中不良倾向较多的单位，一位副政委在这个营先后蹲了六十多天，逐个找干部谈心，帮助一些干部解决畏难情绪和不安心服役的思想问题，使基层建设取得明显成效。
    司政后机关也积极为改变直属队面貌做工作。后勤部门想方设法帮助直属队改进车辆、弹药、军械的管理，还针对高寒地区吃菜难的问题，帮助直属分队普遍建起了塑料大棚，让一些连队春天吃上了新鲜菜。领导和机关上下一起抓，使直属分队的面貌迅速发生变化。不久前，在全师各单位贯彻共同条令的检查评比中，直属分队得了第一名。（本报通讯员 徐金龙、孙书清 本报记者 杨学泉）
〖-ZW/正文〗
