〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橡胶家族的佼佼者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋世贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的同窗好友尹甄男，在国外攻读三年学成归来。不久前他托人送我一盒装潢精美的礼品，盒中装有六双鞋和一封长信。每双鞋上挂有一个小标签，上面分别用中文、英文写着：运动鞋、军用鞋、休憩鞋、舞蹈鞋、滑雪鞋、爬山鞋。这些鞋色泽艳丽，柔软光滑，并富有弹性，穿在脚上轻便舒适。是用什么材料制成的呢？是塑料、橡胶？还是牛皮、鹿皮？我难以判断出来。我把鞋又放回盒内，急切地展开那封长信：
    “……从1770年人们开始使用天然橡胶制造文具橡皮、气球到现在，已有二百多年的历史了。在这二百年中，橡胶工业突飞猛进，不断添丁加口。今天，仅人工合成橡胶的种类就不下几十种，而以橡胶为原料制造的产品种类则多达四万种以上。在这个庞大的橡胶家族中，二十世纪六十年代又涌现出一枝新秀――S.B.S橡胶。
    S.B.S橡胶的分子，是由塑料（聚苯乙烯）和橡胶（聚丁二烯）的分子相互结合而成的。所以，它具有塑料的热塑性和橡胶的高弹性。为了满足特殊用途，S.B.S橡胶可以人为地设计其分子结构，随心所欲地突出塑料或橡胶的某些个性。
    S.B.S制成的各类鞋底，可以不经过硫化，而获得高弹性和高强度。S.B.S是加热直接注射成型，这样能够减少动力消耗，节约能源，而且可构成复杂的特需产品。S.B.S容易着色，又能和各类鞋面皮革、合成革产生惊人的粘合力，所以可制成色彩缤纷、多种款式、用途各异的鞋。温度变化对S.B.S没有影响，它和冰雪、潮湿路面接触时，摩擦阻力大，不脆裂不打滑，适合高寒地区穿用。S.B.S比重小，因而它能比相同重量的材料多出产品，成本低。
    S.B.S橡胶不仅在制鞋行业中争得了第一把交椅，在其它工业领域也发挥了不可低估的作用。例如用S.B.S制成轮胎，安装在军用卡车上，即使在冰封雪盖的康藏公路奔驰，也会安然无恙。到了七十年代S.B.S被誉为第三代合成橡胶，它成了橡胶家族众多姐妹中的佼佼者。
    送给您的六双鞋是我归国途中购买的，希望它对您和您朋友们的工作有所裨益。……”
    看完信，我心潮难平，我感到了好友的诚挚友情和热切期望。于是，我把鞋和信交给了我们橡胶研究所。
〖-ZW/正文〗
