〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孕妇吃药与胎儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年到1963年，西德、英国、日本发生了一件震惊世界的奇闻：那里的许多孕妇生下的婴儿没有胳膊，没有腿，形似海豹，被人称为“海豹症”畸形儿。据统计，当时英国出生的“海豹症”畸形儿有八千多名，日本有三百多名。西德的人数最多，仅1962年5月到1963年3月的十个月中，就出生了五千五百名。
    为什么会生出这种怪物来呢？医学界后来经过二、三年的调查、研究，发现生“海豹症”畸形儿的孕妇，都是为了解除怀孕早期妊娠反应带来的疾苦，曾吃了西德制造的一种新药――“酞胺哌啶酮”（俗称反应停）。这种药具有很强的安定作用，而妇女在怀孕后，肝、肾功能的排毒能力下降，这种药物就随血液循环输送给胎儿，抑制了胎儿的正常发育。于是许多国家都发布了命令，禁止使用“反应停”，才结束了它对孕妇和胎儿的祸害。
    俗话说，“是药三分毒”。现代医药已经证明，除了“反应停”之外，其它还有许多药物对胎儿的正常发育会产生不同程度的影响。比如，阿斯匹林能引起胎儿大脑血管脆弱，容易使早产儿大脑出血。长期服用镇静安定药盐酸氯丙嗪，会引起胎儿视网膜病变。眠乐通可引起胎儿发育迟缓。雌激素合成黄体酮、丙酸睾丸酮等，能引起胎儿生殖器崎形，并使男胎女性化，女胎男性化。母亲长期服用雌激素，可使女胎生后十年左右发生阴道腺瘤；使男胎发生两性崎形。怀孕三个月服用四环素，会使胎儿手指畸形，出现先天性白内障或死胎。怀孕五个月后服用四环索，胎儿会发育受阻，障碍生长，肢小畸形，牙齿变黄。链霉素、卡那霉素可造成胎儿先天性耳聋。氯霉素能造成死胎。
    甚至，被人认为是补药的维生素，孕妇吃多了也对胎儿不利。如大量服用维生素B6，会使新生儿产生维生素B6依赖症。
    孕妇不宜乱吃药，但讳疾忌医也是不对的。孕妇有病，如不吃药治疗，对母亲和胎儿都不好。问题的关键，在于掌握时机，正确服药，认真做到慢性疾病要在怀孕前治疗。孕期发病，应严格按照医生嘱咐服药，千万不可乱吃药。
〖-ZW/正文〗
