〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他寻求着新的角度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读朱春雨的《沙海的绿荫》、《深深的井》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱春雨同志继散文《请看那盏灯》获得1980年《解放军文艺》优秀作品奖后，1981年又以他的中篇小说《沙海的绿荫》、《在人海里》获得《十月》作品奖和《当代》作品奖。最近，大型文学丛刊《昆仑》在创刊号上发表了他的又一部中篇《深深的井》。他的作品数量虽不算很多，但是对社会生活中人与人之间的道德关系却进行了广泛、深入的审美评价，歌颂了美好的道德和情操。可以说，这些“道德见闻录”对写好当代军事题材从新的角度进行了开掘，在军事文学创作园地上增添了几朵淡雅清新的花。
    繁荣当代军事文学，作家面临的第一个问题就是如何反映当前一段历史时期的部队生活。很明显，朱春雨摒弃了概念化、简单化地处理军事题材的写法，遵循现实主义的创作法则，注意开拓题材，努力表现生活中新的侧面。他既把人物置身于各种矛盾的焦点上，又把人物放在一个更为广阔的社会背景下，集中描绘时代带给他们的性格特征，情绪变幻，感情起伏，以及理想、爱情、友谊如何使他们感奋、坚韧、团结，从而塑造出当代军人中比较深刻因而也比较丰满的新形象。《沙海的绿荫》中沈巧这个人物就是突出的表现。
    沈巧生相平庸，自认为“像仙人掌一样”，成了一个傍三十岁还没有对象的老姑娘。她是唐天虚的助手，在学术上却有独到见解，在ε系数的问题上甚至比唐天虚高出一筹。当唐天虚置身浩劫之中，被生活和情人抛弃的时候，她没有随俗入流地退缩，相反，却倾心于唐天虚。但是，当她得知唐天虚要和黄金桃结婚的消息，便把自己的感情深深地埋藏在心底。想不到，黄金桃用鲜花去为别人装点生活的时候，自己的生命却过早地枯竭了。此时，沈巧不仅依然渴望得到唐天虚的爱，还由衷地愿将自己爱的甘霖去滋润唐天虚干枯、龟裂的心田。与此同时，当生活轻浮而受挫的欧阳美怡又流露出对唐天虚的钟情，沈巧宁愿付出情感上牺牲的高昂代价，真心诚意地去挽救迷途知返的战友。然而，欧阳美怡这位专门研究放射病的“人道主义者”却在唐天虚身患不治之症的时候逃跑了。沈巧终于向落拓倒运的唐天虚献出了自己最珍贵的爱和毕生研究的科学成果。至此，她的选择已超出一般爱情的范围，体现出她对理想执著的追求，对人生坚定的意志，对事业忘我献身的精神，显示出强大的精神力量。
    生活向我们表明，在当前的历史时期，新人必然有新的命运。朱春雨十分注意去描写当代军人在社会生活激流和漩涡中特殊的经历和际遇，揭示出他们身上蕴藏的正义力量和美好品质。《深深的井》中的曹佩珩教授就是这样一个不寻常的新人。他三十年代在大学专攻物理，没毕业就投身革命，是在抗日的兵工厂里、延安的土窑洞里成长起来的科学家。然而，曹佩珩晚年的科研成果――ARⅢ型导弹竖井被高温高速燃气流的热烧蚀和冲击动力摧毁了。在严峻的事实面前，曹佩珩看到了自己在材料力学和结构力学理论上的偏颇，而使这场损失减至最低限度的恰恰是同他学术观点根本对立的部属。在这里，作家不仅展现了人物可见的生活遭遇，而且更多的是去展现人物不易觉察的在实际生活遭遇中精神历程。一方面，我们看到，曹佩珩“明知承认自己的过错是崇高的品格，做起来竟不那么顺遂”。另一方面，我们也看见曹佩珩逐渐认识到“科学是不徇私情的”，照自己部属的路子走下去，也许能揭开竖井事故之谜。通过这样反复交叉的描写，独特而又深刻地表现出曹佩珩思想上的坎坷和内心的变异，有力地揭示出他所以将毕生的精力献给国防科研事业的内在依据，从而使他从保护自己面子的折衷的路上掉转头来，勇敢地彻底否定了自己几十年建立的观点，经历了一个归真返补的完善、升华的过程。曹佩珩在学术上是失败了，但是他在挫折中磨砺出了闪耀着时代光彩的新思想、新品质的精神火花。
    从《沙海的绿荫》和《深深的井》中还可以看到，朱春雨没有粉饰生活、掩盖矛盾，坚持在不停的运动和发展中正确而深刻地反映现实，在现实的社会矛盾中塑造新人，不仅丝毫没有损伤我军指战员的形象，相反，使人物命运和时代发展的曲折、变化联在一起，生动地揭示出人物性格的复杂性，更好地显示了他们作为社会主义新人的素质。显而易见，朱春雨的创作手法注意了描绘时代进程，并对生活作纵深的、立体的剖析，从种种不同的角度去致力探索在精神污染中人们如何净化自己的灵魂。能否说，这一些正是朱春雨的军事文学创作的艺术特色呢？
〖-ZW/正文〗
