〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一条岔路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评短篇小说《这里，有一条小路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短篇小说《这里，有一条小路》（刊《云岗》1981年第十期）是一篇宣扬爱情至上的作品。
    这篇小说杜撰了一个对越自卫还击作战的英雄韦生，他因病住院，由于护士苏美娟不慎失言，使他得知自己患了肺癌。在绝望中，他回顾了自己一生二十五个春秋，没认真恋爱过哪些姑娘，而今，就要离开这个世界，如果“把爱情奉献给一个值得钦敬的姑娘，他闭上眼睛也会有笑容”。于是，他不问姑娘是不是有爱人，也不管姑娘是不是对他有意，迫不及待地向姑娘倾倒了自己的“爱情”。苏美娟的心被他的花言巧语所打动，也因对自己失言的忏悔和出于对这个象未婚夫“一样高大、英俊，虎虎生生的青年军官”的怜悯，忍痛推辞已经到来的婚期，“流着两行晶莹的眼泪”，“按照他的要求重重地点了点头”。他得到姑娘的爱情后，“奇迹般的存活了，康复了”，半年以后，姑娘看“爱情”已经把他从死神那里救了回来，再也用不着忏悔和怜悯了，悄悄地收回了“爱情”，同自己原来的未婚夫结婚了。
    这就是《这里，有一条小路》的故事梗概。从这个故事里我们不难看出，在这场爱情游戏里充满了瞒和骗，丝毫没有一点真挚的感情。为什么这样一场自欺欺人的爱情游戏会被当成一曲时代的美的颂歌来唱呢？这的确是一个引人深思的问题。
    韦生为自己的“爱情”找了一个理由，这就是通过苏美娟之口说出的“他从小就失去母爱，在这个世界上他没有一丝对亲人的牵挂，没有一个亲人对他的爱恋……”因而抓紧人生弥留的最后时刻获得女性的爱，成了他最高的理想。
    在这个世界上真是没有一个亲人对他爱恋吗？不。如果说他两岁时父亲被打成右派，母亲改嫁，二十一岁前吃了不少苦是事实的话，那么他入伍后短短的三四年就入了党，提了干，当了英雄，并提拔为连队的指挥员，这里有多少党的温暖，祖国和人民的关怀，首长和同志的爱护啊。昧着良心说这个世界“没有一个亲人对他的爱恋”，不就是为了他要追求心目中高于一切的两性爱吗？
    为了追逐这个“埋想”的实现，他不惜使出粗鲁简单的手段。他口口声声说不要姑娘回奉他什么，他却逼着姑娘“点头”，当姑娘点头、脸上流下两行晶莹的眼泪时，他在心里一连用了三个警句来体味、欣赏姑娘的眼泪，“这是代表应允，这是代表理解，这是代表共鸣！”于是他“使劲地抓住人家的手，还把它贴在自己的脸上……”得到情欲上的满足后，这个濒临死亡的人，“倏然间变得耳聪目明”，“充沛和活跃”，使他能在半个月内给报纸“写了三篇自卫还击作战的体会”，使他能和首长娓娓长谈了一个下午，从连队建设谈到军事训练，还抽空赶了两次“场”，给战友的母亲买中药，他“如此沸沸扬扬，如此风风火火。他的生命哪里是行将结束，分明是开始。这都是因为有了她，因为有了她呀！”这就是韦生活着的全部价值。无须再多说了，这种“爱情”在作品中以至在作者心里占了什么样的地位，不是很清楚了吗？
    韦生在等待姑娘到来的约会时，明确地亮出了思想的底蕴：“我是个共产党员，是个革命战士，不，此刻的我，首先是个人……”这个“不”字，真是一字中的，惊心动魄啊。读者也许不会忘记1981年8月26日《光明日报》有篇通讯《追求》吧，写的是太原工学院副教授栾fú同志，在身患骨癌，得知生命只能维持两、三个月时，他也绝望过，但是他不是向别人索取对他的爱，而是为自己手头正在写作和翻译的十来本科技书和积攒了几十万张科技略语卡片来不及整理而着急，为了三十年来没能实现的理想，“我活着，来不及做一个党员了”而着急。他躺在病榻上，把清醒时的每一分钟都用来为党工作，接受党的最后考验。当栾fú在病中填完了入党志愿书之后，他的思想也没有安静，他想：“新党员都要宣誓的吧？到时候，你们一定要把我抬去，拄着拐杖，我还能站一会儿的。”同是这个时代的人，同样的客观境遇，一个是把自己从共产党员一直降到一般生物的地位，于是干了那些见不得人的勾当；一个是把自己从普通人的地位，提高到无产阶级先锋战士的高度，因而在生命的最后一刻，放射出时代的灿烂火花。这一对比，让我们看出了韦生这位“英雄”精神境界的低下。
    《这里，有一条小路》的作者，是一个有一定文学才能的青年。可是，这篇小说却走在一条岔路上。这里提出的批评，希望能引起作者的重视，思考一下产生失误的原因。愿作者扎扎实实地深入生活，观察、体验各种人，对现实社会生活作出准确的描绘，用美好的精神食粮，鼓舞读者，为社会主义现代化事业奋斗。
〖-ZW/正文〗
