〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追科学外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐见顺卜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型战略轰炸机
    最近，西方报刊证实：苏联正在制造一种新型战略轰炸机，美侦察卫星曾拍下了这种新型战略轰炸机的照片。从飞机外形看，它同美国的B―1型战略轰炸机相似，在垂直尾翼的中部，有一个水平向后伸展的尾锥，尾锥上有一个匣子，里面装有接收、传送敌方警戒雷达发出信号的设备。飞机的发动机安装在主翼下方，排气孔在主翼的边缘。
    新型战略轰炸机命名为“灯”。它是一种亚音速飞机，在不进行空中加油的情况下，可续航一万三千公里。据悉该机将在一九八二年装备苏军。（唐见顺）
    装甲车用新式烟幕发射系统
    美军为装甲车辆研制成一种新式烟幕发射系统，定型为M243。该系统由两个四管铝制发射器和一个解脱保险电击发控制箱组成，装在装甲车或卡车上，供危急时使用。它可发射英国L8A1式烟幕弹，一次齐射可发射八枚，仅需二至六秒钟。发射后可形成烟幕屏蔽，持续时间为一至三分钟，能保证车辆在烟幕的掩护下逃脱险境。目前M243式烟幕发射系统已装配在改进的陶式导弹发射车上使用。（卜华）
〖-ZW/正文〗
