〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎夏轮胎需乘凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轮胎保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏即将来临，有些物品需要翻晒，以免霉烂变质，但也有些物品忌讳曝晒。例如，停放在露天场地的火炮，若轮胎经常在阳光下曝晒，会缩短它的使用寿命。要问啥道理？这得首先从火炮轮胎的材料性质说起。
    现用的火炮轮胎的外胎都是橡胶制成的。橡胶是一种高分子化合物。它的分子结构象一条条蜷曲纠缠的链条，当外力拉它时就伸张，外力去除后又恢复蜷曲状态，这就是橡胶有弹性的缘由。但这种分子结构不十分稳定，受热和光的作用时，分子的链节能够移动，并能随着温度的增高而加剧。热到一定程度时，链节断裂或从中脱硫，使化学结构遭受破坏，橡胶就会失去原有的弹性、抗张强度等物理性能。这种性能逐渐变坏的过程称为老化。试验表明，环境温度升高10℃，橡胶老化速度将加快一倍。老化严重时，橡胶发硬变脆或变粘软，失去了使用价值。
    火炮轮胎的内胎是用多孔状的海绵橡胶做成的。海绵的气孔里充满气体，加上橡胶的弹性，就好似自行车打足气一样，形成了轮胎负重所需要的内压力。如果轮胎受到曝晒，温度直线上升，海绵气孔里的气体迅速膨胀，多出的气体便会泄漏出去。当温度降低以后，气体量不足，内压力下降，轮胎张力不够，必然与压圈不能紧密贴合，行驶时轮胎和压圈相对位移，将造成轮胎磨坏。同时，轮胎内压力下降后，在火炮的负荷下变形大，行驶时受力不均，也容易使轮胎帘线破断，加快胎肩的磨损，缩短轮胎寿命。
    因此，在炎热季节，烈日当头之时，停放于炮场的火炮轮胎都要有遮盖。训练休息时，应尽量将火炮置于阴凉处。行军中，要常检查胎温，如温度过高，应该降低车速，或稍歇降温。
〖-ZW/正文〗
