〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师炮团为实习新教员创造良好条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许邦贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校学员实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第三地面炮兵学校在广州部队某师炮团实习的四十七名新教员，经过三个月的锻炼，实际工作能力得到较大提高。
    这四十七名新教员是去年12月从炮校毕业后留校任职的，平均年龄只有十九岁。他们原是高考入学的青年学生，缺少部队生活的感性知识。炮校党委决定送他们到部队实习。炮团接受这批新教员来实习以后，尽量把他们安排在全训分队任职。一营是广州部队炮兵抓的战术训练先行营，团党委分了十四名教员到一营任职，让他们担任排长、副排长，主持一个排的全面工作。在工作中大胆使用，放手让他们在第一线干。连队组织军事训练，尽量让他们“唱主角”；训练中的备课讲课任务尽量由他们承担。各级领导还热心地对他们进行传帮带。（许邦贵）
〖-ZW/正文〗
