〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用马岛战例探讨训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航组织参谋人员研究航空兵在现代海战中的地位和作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从举世瞩目的马岛战争中吸取经验教训，研讨训练改革，这个问题已提到海军航空兵司令部的议事日程上。5月31日，该部向海航领导同志汇报了研讨情况及训练改革的意见，引起领导的重视。
    马岛战争，是现代海空战的一个难得的实例。为采“他山之石”，从中吸取教益，海航司令部积极组织参谋人员开展研究讨论活动，为部队训练改革提出建议设想。通过初步的研讨活动，已取得一些收获。一是进一步加深了航空兵在现代海战中的地位和作用的认识。阿根廷从空中连续击沉英国新型舰船的重大战果，充分显示了航空兵在海战中的强大威力，我在未来海战格局上应当有相应的考虑。二是在作战指导上开阔了眼界，进一步加深了对积极防御战略方针的理解。比如，在作战准备上，贯彻战略方针必须针对现代战争特点，提高应付突然事变的能力。作战处的同志们说：阿根廷几次用飞机偷袭英舰成功，说明现代战争多是采用机动灵活的战术手段，在作战准备和战斗行动上提高突袭与反突袭的能力显得至关紧要。同时，大家对于“集中优势兵力”的问题，也通过对英阿战争的研究，有了新的认识。他们指出，英特混舰队海上力量比阿强得多，而阿的飞机数量比英特混舰队多二、三倍。但双方都没有因为集中了优势兵力搞空对空、海对海的对阵，而是采用谨慎的“捉迷藏”式的战法，伺机突袭。这个经验我们应当认真记取，不能把“集中优势兵力”狭隘地理解为搞堂堂之阵。三是增强了我海军航空兵在现代海空战中可以有作为的信念。不少同志谈到，阿根廷与远涉重洋的英国舰队作战，与我未来抗击从海上入侵的战斗，有相似之处。敌远离国土，在我近海不能形成空中优势，而我海军航空兵却可以形成空中优势，并充分利用天时、地利、人和等条件，扬长避短，克敌制胜。四是紧密联系海军航空兵部队实际，悟出训练改革的一些设想，提出一些好的建议。司令部机关在发动群众研讨的基础上，向海航领导提出了一些建设性的意见。比如，在加强海上突击力量的建设问题上，以及在提高军事素质，精干飞行队伍，加强训练的针对性，加强指挥员训练和部队战术训练，搞好海空协同等方面，都集中了一些好的意见、建议，有的已被领导重视和采纳，有的向上级机关作了反映。（黄代培）
〖-ZW/正文〗
