〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说多弹头导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多弹头导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多弹头是美国为了突破苏联的反导防御系统，提高导弹的突防能力，在六十年代研制的新弹头。
    所谓多弹头，就是一个大弹头（母弹头）内装有许多小弹头（子弹头），在母弹头飞向目标的过程中，将子弹头投放出去，飞向各自的目标。现在，美国60％以上的战略导弹已装备了这种弹头。苏联当然也不甘心落后，虽然它起步较晚，但发展速度较快。
    目前，美苏装备的多弹头导弹主要有集束式、分导式和全导式三种。
    集束式多弹头，它的所有子弹头共同攻击一个区域性目标，母弹头和子弹头都没有制导、推进系统，弹发射出去后，只能按预定的轨道攻击预定的目标，自己不能机动飞行。所以，它是多弹头导弹中最简单的一种。由于它的作用相当于把几个弹头撒在目标区一样，因此又叫霰弹式多弹头。使用时，运载火箭把母弹头送到某一预定点，定时机构使爆炸螺栓起爆，母弹头就会象天女散花一样，把子弹头释放出来。各子弹头是沿着大致相同的弹道飞向目标的，其落点密集在单一弹道落点周围的一定范围里。
    分导式多弹头，它的母弹头有制导、推进系统，子弹头无制导、推进系统。制导系统用来对母弹头进行机动控制，并按预定程序间隔投放子弹头。投放的程序是：在主动段终点，母弹头与运载火箭分离，朝弹道最高点飞行。此时，末端助推控制系统开始工作，按预先规定的程序对母弹头的速度和方向做精细的调整，尔后按顺序投放子弹头。母弹头犹如“公共汽车”，子弹头好比坐车的乘客，投子弹头就象在不同地点将乘客送下车。子弹头被投放后，靠惯性飞向预定目标。每投放一个子弹头后，末端助推控制系统将使母弹头机动飞行，重新调整速度和方向，以投放下一个子弹头。依此类推，直至投完最后一个子弹头。目前，美国的民兵Ⅲ和苏联的SS―20，就属于这种分导式多弹头。
    全导式多弹头，不仅母弹头有制导、推进系统，而且每个子弹头也有制导、推进系统。子弹头投放后，自己能机动飞行，攻击所选定的目标。据报道，美国正在研制的第四代陆地机动的MX洲际导弹，它的弹头就属于全导式多弹头。它的子弹头在飞行中可以作一定的机动变轨，并且带有末端制导装置，精度较高。
    多弹头导弹的弹头多，反导系统不可能同时拦截它所有的子弹头，从而提高了突防能力。在总威力相同的情况下，由于子弹头分散爆炸，杀伤效果比单弹头大得多。
〖-ZW/正文〗
