〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他对战士爱得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部四连指导员郭秋山〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭秋山担任四连指导员三年来，和全连同志一起年年圆满完成任务，连队多次立功受奖。他自己也荣立三等功两次，二等功一次，先后被师、军树为“尽心尽责做好连队思想政治工作的好指导员”，最近出席了上级领导机关召开的“双先”代表会。
    郭秋山常想：战士们把党比母亲。母亲的爱从哪里来？其中一条就是通过党的干部，特别是基层政治干部把党的温暖送到战士的心坎上。因此，他非常关心体贴战士。有的战士年纪轻，不会料理自己的生活，他就教他们写家信，做针线活。他爱人来队，也为战士拆洗被褥，缝补鞋袜。战士郭国栋，腰腿受过重伤，不能着凉。在查铺查哨时，郭秋山总要特地到他屋里看看窗户关严、被子盖好没有。冬天，给他借来一床棉被，并把自己的褥子也给他铺上。郭秋山还为他寻医找药，督促他加强医疗体育锻炼。郭国栋的母亲知道后，感动地说：“你们这个指导员，真比我当妈的想得还周到。”两年多来，郭秋山和连里干部先后帮助八名年龄较大的战士解决了婚姻问题，使他们安心服役，成了连队的骨干。
    郭秋山认为，爱战士就要严格要求。对战士的缺点错误，该批评就批评，战士感到确实是为他好，是不会伤感情的。战士刘金德从小跟着祖母生活，养成了固执、散漫的习气，经常为一些小事同别人争吵。对他的缺点，郭秋山多次严肃地批评教育，使他有了转变。这时，团支部准备发展他入团，根据他的思想基础，郭秋山建议再考验一段时间。团支部同意后，他进一步抓紧做工作。刘金德病了，郭秋山亲自端病号饭，还把自己给孩子买的奶粉、白糖送给他；经常给他讲雷锋的故事、共青团的基本知识，使他逐渐改掉了坏毛病，成为全连有名的风钻手，光荣地加入了团组织。去年退伍时，有人给刘金德出点子，要求解决入党问题。他回答说：“领导为咱进步操了许多心，可不能再出难题啊！”愉快地离开了部队。
    由于郭秋山对战士生活上关心，政治上爱护，战士与连队的感情越来越深。去年，复补教育开始后，确定退伍的老战士看着大伙儿在施工中一身泥水一层冰地干，说啥也不下山。工程收尾阶段，郭秋山才硬把他们劝出了洞。郭秋山送他们到团部，三十里不算近，可知心的话儿说不完。郭秋山同老战士们含泪相别后，回到连部，一看被子里鼓鼓囊囊，撩起一看，里面放着十多本笔记本，扉页上有的写着：“赠给我信得过的指导员”，有的写着：“好同志，咱俩交个朋友吧”。看到这情景，郭秋山激动得流下了热泪。他觉得这几年来立功受奖是一种奖赏，而战士们的信任则是更高的奖赏。 本报通讯员RW：郭秋山；政工干部
〖-ZW/正文〗
