〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使在职干部训练走向系统化正规化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队某炮团试行三年规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗在职干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为使在职干部训练系统化、正规化，成都部队某炮团制定了试行在职干部训练的三年规划。经一年多的实践表明，走这条路大有可为――全团各类干部在主要技术、技能上达到院校毕业生水平的预想是有希望实现的。
    去年初，这个团从全团干部本职业务不一这个实际出发，以院校教材为依据，把各级指挥员所应该掌握的技术、技能，安排在三年训练时间内去完成。第一年，不同业务干部系统地学习本级技术、战术知识。第二年，在巩固第一年训练成果的同时，重点学习射击理论、射击阵地的选择、撤退，使每个干部熟练地掌握战场射击指挥的技术技能。第三年，组织跨行学习，进行多能训练，并结合部队训练进行综合演练。
    为保证训练科目的完成，他们采取了几个措施：一是有计划地举办各类专业干部集训，教员在本团择优选拔。二是把各连除火炮班以外的其它专业战士都集中到团临时组建的三个专业连，进行统一训练，抽出干部参加训练。三是利用函授作业、举办军事夜校等形式来配合训练。由于训练抓得扎实，成绩比较突出。去年年终考核时，各专业干部都取得了该团历年来最好的成绩。在参加军委炮兵司令部组织的全军炮兵射击竞赛作业中，获得了总分第一名，其中还有两名干部被评为优胜者。今年第一季度训练也取得了喜人的成绩。（余胜）
〖-ZW/正文〗
