〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤与做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当看到有些正在值勤的战士很热心地为群众做好事，一方面感到战士可爱，另外也多少有一点担心：会不会有个别坏人利用战士的注意力转移的时机，进行破坏活动呢？
    这种担心不是毫无根据的。实际生活中确实曾发生过这类事：两个罪犯一起作案，一个缠住我们的卫兵，另一个乘机潜入我们重点警卫的地区。
    为群众办好事，是我军全心全意为人民服务这个宗旨的一种体现。在执行站岗、巡逻任务时，如果没有什么异常的情况，又不离开自己监视的区域，或者身边还有同伴，可以继续执行任务，那末，为群众做一点排难解困的好事是应该的。但是，要时刻清醒地意识到，警卫好我们的目标，不让敌人和坏分子来破坏，是最大多数人民的最大利益。特别是在守卫那些要点重地的时候，是不允许离开岗位去做其他事情的。我们要有警惕的头脑，善于识破阶级敌人和坏分子玩弄“声东击西”“调虎离山”的阴谋，不上他们的当，严格履行自己的职责。（罗谊）
〖-ZW/正文〗
