〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送奶路上……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤文孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东山头露出了鱼肚白，几颗大星星还在天空闪烁。武汉部队总医院送奶老职工马伍，已经推上载着牛奶桶的自行车，走在从农场通往医院的大路上了。
    这是一条风雨无阻的路。马伍日走三遭，来回四五十里，无论是严冬还是盛夏都挡不住他的脚步。他沿着这条路整整走了三十年，少说也已走了五十万里。人们清楚地记得，今年1月，武汉市连日降雪，路面上结了一层滑溜溜的冰。那天，风裹雪花，铺天盖地，到中午也未停息。医院几户人家的大人指着窗外的大风雪，安慰闹着要吃牛奶的孩子：“这天气马爷爷不能来送奶啊！”可就在这当儿，门外传来一个熟悉的声音：“打奶了。”大家急忙推门出去，哎呀，风雪中立着一个雪翁，连眉毛胡子上都挂了冰，这正是马伍同志。他却抱歉地说：“迟到了，让大家久等了。”其实，马伍同志早就上了路，因风大路滑，自行车上又载着一百多斤牛奶，着实难走。半路上，他到路旁老乡家里找来稻草，搓了几根绳子捆在脚上，才赶到医院。
    天长日久，这条路马伍算是走熟了。然而，他心里更熟记了一个个“账本”：谁家添了孩子，哪家老人患病……。于是，他就把送奶之路延伸到用户的家门口。一个老订户搬家了，他问清地址，推着奶桶来到新居。这家人感动地说：“俺的孩子吃一顿奶您都挂在心上啊！”
    战友啊，我们人人面前都摆着人生的路，你打算怎样去走呢…… 朱凤文 孙继炼
〖-ZW/正文〗
