〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见日输出入银行访华团
    国务院总理赵紫阳六月十二日下午在中南海紫光阁会见了竹内道雄总裁率领的日本输出入银行访华团。
    在交谈中，赵紫阳说，在过去的十年中，中日两国为经济技术合作打下了一个良好的基础，这就为今后两国友好合作关系的发展开辟了很好的前景。
    竹内道雄总裁表示，日本输出入银行将为日中两国进一步发展这种合作关系作出贡献。
    姬鹏飞会见朝劳动党参观团
    中共中央委员、国务委员姬鹏飞十二日晚上会见并宴请了以朝鲜劳动党中央委员、党中央部长朴容锡为团长的朝鲜劳动党友好参观团。宾主进行了亲切友好的谈话。
    意军事代表团参观军事学院
    由国防参谋长圣蒂尼中将率领的意大利军事代表团十二日上午在北京参观了中国人民解放军军事学院。贵宾们乘车来到学院时，受到了国防部副部长兼军事学院院长肖克和中国人民解放军副总参谋长伍修权的欢迎。
    （均据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
