〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白一丹/毕拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茅永生研制成功新的鱼雷攻击教练仪
    本报讯 海军某潜艇部队鱼雷业务长茅永生刻苦攻关，研制成功新的鱼雷攻击教练仪，受到东海舰队领导机关的通报表扬。（白一舟、毕拥军）
    战士李昌月成为国家二级篮球裁判
    本报讯 广州部队某团七连战士李昌月，1980年入伍后，开始利用业余时间自学篮球裁判技术，最近经有关部门考核，被国家体委批准为国家二级篮球裁判。（曾志军、古灵宗）
    二二三医院设置“边防出诊车”
    本报讯 驻延边朝鲜族自治州二二三医院，今年1月以来专门设置一台“边防出诊车”，适时派出医护人员赴边防抢救垂危病人，边防军民把这台出诊车称做救命车。（马伟、成良）
    自力更生改装成血管造影机
    本报讯 二六三医院放射科在有关单位的支持下，经过四个多月的努力，把一台五十年代捷克式200毫安的报废X线机改装成能进行血管造影的机器。（田谷）
〖-ZW/正文〗
