〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副主席会见蒙博托总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月12日讯 中共中央副主席邓小平今天上午在人民大会堂会见了扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科和他的主要随行人员。
    邓小平对蒙博托总统第四次来访表示欢迎。他说：“自从1972年中扎两国关系正常化以来，我们两国领导人建立了相互信任的关系。这是因为我们两国有共同的经历，都亲身受到帝国主义、殖民主义和霸权主义欺侮。”
    蒙博托说，扎中两国之间确实存在着相互信任的关系。他感谢中国给予扎伊尔的援助，并对扎中之间的合作表示满意。
    邓小平向蒙博托扼要介绍了中国当前国内的情况。他说：“现在我们国内有了真正的安定团结的政治局面。体制改革的第一步很成功，就是一个明证。现在全国上下可以安下心来搞建设了。”
    会见后，邓小平设宴款待蒙博托总统和夫人博比・拉达瓦及其主要随行人员。RW：邓小平；接见外宾
〖-ZW/正文〗
