〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋民族魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《郑和下西洋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟艺兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “螺号声声――
    豪情撼乾坤，
    惊天地，泣鬼神，
    云帆际天行。
    炎黄子孙血染海，
    振奋民族魂！”
    话剧《郑和下西洋》是在这气势磅礴的主题歌声中结束的。全剧留给观众最深刻的印象，就在于“振奋民族魂”这一点上。
    十五世纪初叶，我国明代航海家郑和，曾率领包括二百余艘船只、两万七千八百余人的庞大船队，七次下西洋，前后二十八年，遍访亚非三十余国，播下了中外人民友谊的种子。这个世界航海史上的空前壮举，说明了中国人民的勇敢和智慧，体现了我们百折不挠、奋发图强的民族精神。如今，我们的国家在中国共产党的领导下，正处在一个建设四个现代化的新时期。振奋民族精神，是时代的需要、人民的心声。因此，海军政治部话剧团将五百年前郑和下西洋的事迹搬上舞台，现实意义是十分强烈的。
    《郑和下西洋》的作者们（朱祖贻、张风一、林荫梧、李恍）从六十年代初开始酝酿这部剧作时，就面临着一系列的困难：要研究浩繁的史籍资料；要分析明朝永乐年间国内外各种错综复杂的社会矛盾；既要忠于史实，又要有戏剧的构思；郑和下西洋的漫长时间和广阔的空间，要“浓缩”到两个多小时的话剧舞台上。更为重要的是，历史应该怎样作用于现实？古代的郑和应该怎样引起今天观众的共鸣？……对于这些问题，几位作者经过不断的探索，取得了目前的成就，是难能可贵的。
    《郑和下西洋》的主要成就，可以归纳为四点：
    其一，主题比较鲜明。它艺术地再现了我国历史的光辉一页，激发了民族自豪感，振奋了民族精神。
    其二，对郑和这个人物的塑造下了功夫。郑和作为舟师主帅，他的第一次出场，第一个动作，并不是发号施令或显示其才能过人，而是挑选和训练他的水手。他说：“当水手，就得有浑身能耐：风暴能拧断撑天桅杆，也不能折断水手的筋骨腰板！”当水手们齐呼“愿为帅爷效力”时，郑和却立即答道：“不，为大明中华！”寥寥数语，铿锵有力，一个目光远大、脚踏实地的航海家的形象立即呈现在我们面前。第一幕结束时，郑和亲自挥剑断缆；第三幕，在皇宫便殿中，郑和预感到皇亲国戚间的宦海漩涡将会葬送舟师再次西行的计划，他深有感慨地对副帅王景弘说：“你我的疆场在那大海。有限的光阴年华，要倾注于长我炎黄子孙的志气上，而不在此耗费、虚度！”第五幕，船队过赤道火盆海，面临着无风、酷热、缺淡水的考验，郑和省下自己的一份淡水，抢救昏迷中的水手。他说：“水珠细流汇成大海，才能托起巨舟；宝船若无万千水手，统帅又何足轻重！”这些都是刻划郑和的精采之笔。
    其三，剧本对于郑和周围的那些有志于完成下西洋大业的人们，从副帅王景弘直到秦龙、阿里丹，憨子、阿根、阿勇等，也写得比较有血肉，有性格。这就使人感到七下西洋不是郑和一个人的事业，它凝聚着两万七千多人的血汗，闪耀着我们整个民族的光辉。这种在历史剧创作中恰当地处理个人与群众的关系的做法，正是我们提倡的唯物史观在艺术上的体现。
    其四，永乐帝朱棣和先皇老臣杨忠，这两个举足轻重的人物写得自然、生动，很有分寸感。从他们身上，特别是通过尾声这场戏，杨忠宣读圣旨，放火烧船，罢了郑和的官，真实地揭示了阶级和历史的局限性，令人信服。这个问题，在当前一部分新编历史剧的创作中，有时是被忽视了，往往不是用今天的观点任意改造历史，就是让古人现代化。
    但是，话剧《郑和下西洋》还不能说是一部很成熟的作品。这个戏本应该在突出振奋民族精神的同时，着重地写出郑和是作为中华民族的友谊使者而出使西洋的。现在看来，写得很不够。这可能与剧本比较注重“戏剧性情节”，过多地描写了海盗头子陈宗番、赛沙娘的为患及沈执丸、杨忠等一批朝廷大臣的走私受贿有关。这两条线索写重了，显得过于雕琢、编造，就必然冲淡了郑和下西洋对于开拓航道、播种友谊、打开眼界、互通有无的意义。事实上也腾不出更多的篇幅来描写这些方面了，因而观众从剧中无法看到七下西洋对我国和东南亚各国在经济、文化的发展上究竟带来了哪些积极的后果。另一点不够满足的是，全剧对于郑和的内心世界的揭示还不够。这在相当程度上影响着剧本对主人公塑造的深度，从而也就削弱了剧本的艺术感染力。
    舟师主帅郑和
    郑和会见满刺加国王 舞台速写：区焕章
〖-ZW/正文〗
