〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问炊事员之友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问炊事员之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拌芹菜
    原料比例：芹菜一斤，酱油五钱，盐一钱，麻油四钱，糖一钱。
    制作方法：先把芹菜的根、老茎、老叶除去，洗净，切成一寸半长的小段。然后锅内放水旺火烧开，把切好的芹菜放入，随即捞起，沥去水盛入碗中。吃时加麻油、酱油、糖拌和。
    素炒黄豆芽
    原料比例：黄豆芽一斤，酱油三钱，盐一钱，素油五钱，糖二分。
    制作方法：将黄豆芽摘去根，洗净。锅里加油熬热，把豆芽倒入翻炒到半熟，加酱油、盐及水（二两）。然后盖上锅盖，约烧二、三分钟，加糖，再翻炒几下即好。炒黄豆芽时可以加入咸菜或油豆腐、油面筋、香干同炒。
    焖豆腐
    原料比例：豆腐四两，食油四钱，酱油五钱，黄酱一钱，盐二钱，葱、姜、青蒜各少许。
    制作方法：将豆腐洗净，切成二分厚、一寸见方的豆腐块。锅内盛温水约二斤，放入豆腐块，用旺火煮开。当豆腐煮出蜂窝状时，捞出沥干。随手在炒锅内放入食油三钱，用旺火烧热，加入酱油、葱段、姜末和温水四两，炒拌均匀，放入豆腐，先开锅煮，后盖上锅盖，用微火焖五分钟左右。豆腐焖透以后，倒入调料，翻个身，加明油一钱，青蒜少许（也可以用香菜段或菠菜叶），即可出锅。（徐浩）
    （题图：李兵）
〖-ZW/正文〗
