〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追科学科技信箱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光学仪器保养/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我们在保养光学器材时，发现不少仪器的对物镜和接目镜看上去是紫蓝色的。有的同志以为这是镜片粘上了脏东西，便使劲去擦，结果好心办了坏事。多数同志尽管没有把它当成脏东西，但也说不清道理，请帮助我们作出解释。
    三三九七四部队 王宏兵、江小朋
    〖JZ/加重〗 宏兵、小朋同志：〖-JZ/加重〗
    光学仪器的对物镜和接目镜呈现的紫蓝色，并不是脏东西造成的，而是镜片表面的增透膜层反射出来的色光。平时，人眼看见的日光，是由红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色光组成的。周围的景物能反射什么颜色的光，人眼看景物就是什么颜色。光学镜片的增透膜，一般是用氟化镁、氯化铅、冰晶石、硫化锌、一氧化硅、氧化铈等材料制成的。这些材料对波长短的可见光（紫、蓝、青）有较强的反射率，对波长适中的可见光（绿、黄、橙）的透过率很强，所以从外表看光学仪器对物镜和接目镜时，就是紫蓝色的了。
    增透膜能将进入光学仪器的紫、蓝、青等色光反射出去，会不会影响人眼通过光学仪器对景物的观察呢？不会的。因为在红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色光中，眼睛的视觉对绿、黄、橙等中等波长的色光最敏感，观察起来也最舒服。增透膜恰好能增强这些色光的透过率，所以从光学仪器中看到的景物图象更加清晰、明亮。在维护光学仪器时，一定要注意用清洁、柔软的镜头纸和丝绸来擦拭镜头，以防划伤增透膜，损害光学仪器的性能。（刘璞华）
〖-ZW/正文〗
