〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队政治部制定切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强分散、直属单位政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏程/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治部制定出加强分散单位和各级领导机关直属单位思想政治工作的措施，加强工作中的这一薄弱环节。
    分散单位和各级领导机关直属单位的人员占整个部队人数的比例很小，而各种事故，却占了整个部队的很大比例。这种现象，引起政治部领导同志的重视。今年春节刚过，政治部主任许洪云等同志带领一批工作组，深入到机关直属分队，解剖造成“灯下黑”的原因；工作组还到那些“鞭长莫及”的分散单位里，了解那里干部战士的思想状况，听取他们的意见和要求。经过近一个月的调查后，工作组向政治部党委作了汇报，党委分析研究了分散和直属单位的情况，制定出了加强这些单位工作的六条具体措施：
    一是针对多头领导、多头指挥的特点，要求各级党委分工一名领导同志去统一领导，组织机关齐抓共管，实行定部门，包思想、包工作、包安全的“一定三包”责任制。二是把领导班子配齐配强。三是抓好政治思想教育的落实，政治机关部署教育时，要给直属、分散单位一定的主动权。要大力开展“文明服务”、“文明行医”、“文明执勤”、“文明行车”等项活动，以此检验、巩固和发展政治教育成果。四是建设一支强有力的思想工作骨干队伍。五是针对分散执勤单位作风容易松散的特点，严格管理教育。六是针对驻地偏僻的单位生活单调的特点，努力改善分散单位的物质、文化生活。
    措施下发以后，各单位认真抓落实，某军抽出五十三名机关干部到分散直属单位代职，加强领导。某军三名军的领导干部，对军直小单位逐个进行了检查，又派出三十多个工作组深入下去蹲点帮助。内长山要塞区，对问题较多的五十七个小单位进行了重点整顿，到5月底为止，这些单位的政治事故与去年同期比较下降了50％。（王鹏程、吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
