〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师采取边使用边培养边提高的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助“科班生”取得实际工作“合格证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅曹符〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样使院校毕业的新干部尽快在实际工作中称职、胜任？南京部队某师采取边使用、边培养、边提高的做法，收到明显效果。
    近两年来，院校分配来这个师的八十八名毕业学员中，平均年龄只有二十三岁，他们大多缺乏实际带兵经验。师党委一面教育部队和未住过院校的干部，对他们不要求全责备；一面采取措施进行帮助，做到边使用、边培养、边提高。
    这个师的师团领导利用下部队蹲点、组织集训等机会，向院校毕业的新干部介绍自己当年在基层工作的经验体会，手把手地传授管理、教学、组织训练和做思想工作的方法。有实际工作经验的基层干部也主动支持他们，与他们结成帮学对子。排长贾哲明1977年入伍后就上战场，打完仗就住军校，管理部队缺少办法，连长余国全从组织训练到日常管理，一点一滴地传帮带，使贾排长很快成长起来。3月份，营里组织连队干部学习三天，余连长就有意识地让贾排长负责全连工作，结果搞得有条不紊，上下都很满意。
    这个师还充分信任和大胆使用院校毕业的新干部，让他们在实践中摸索经验，增长才干。在教育训练和担负重要任务时，放手让他们挑担子，“唱主角”。某团四连一排长汪正安在战场上荣立一等功。连队缺编一名排长，党支部就让他一人负责两个排的工作；训练时，连队专门安排让他结合战例讲战术课，效果很好。院校毕业的新干部们高兴地说：领导既热情帮助，又放手摔打，我们一定会很快取得实际工作的“合格证”。（傅曹符）
〖-ZW/正文〗
