〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最富于幻想的“生命工业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生命工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十世纪七十年代，一门前所未有的奇异的“生命工业”正在兴起。它不仅引起了科学界的关注，产生了浓厚的兴趣，西方一些国家还为此投入数以亿美元计的资金，专门的公司、企业不断出现。
    在地球上，现在生活着近二百万种千姿百态的生物。虽然生物种类繁多，形形色色，但生物学家早就注意到，任何一种生物都具有一个很重要的特性，就是它们能繁殖和自己具有共同特点的后代。这正如俗话说的，“种瓜得瓜，种豆得豆”。生物学家把这种特性叫做“遗传”。在科学高度发达的今天，人们能不能通过人工的方法来控制遗传，让生物优良特性传给后代，使不良特性“失传”呢？人类能不能根据自己的要求，重新安排遗传物质，来设计和制造出新的生命来呢？这个古老而又新鲜的问题，长期以来一直在吸引着许多科学家。
    经过整整半个世纪的探索和研究，到了二十世纪六十年代，随着分子生物学的发展，人类才真正认识了生物界的遗传特性，并揭开了其中的奥秘。在生物体外，人们用人工的方法进行遗传物质的重新组合，改变生物的性状，已创造出了新的生命、新的生物品种。科学家预言，随着“生命工业”的发展，人们总有一天可以象建筑师和工程师那样，设计和创造出人类所需要的新的生物，就象人们现在需要汽车、电视机一样，从工厂里成批生产出来。
    实验证明，生物体内引起遗传转化的物质是脱氧核糖核酸（DNA），负责一项遗传任务的一段核酸称为一个基因。遗传物质体外重新组合技术，就是将某一遗传性状（生物的各种形态特征和生理特性），人为地从一个机体转移到另一个机体内，甚至通过遗传工程的方法，越过生物品种间的障碍，把高等机体内专门生产某类品种的基因，转移到细菌内形成重组分子，生产出人类所需要的产品。1977年，美国科学家在实验室里，用人工合成的生长激素基因，成功地移入了大肠杆菌内，生产出了一种人脑激素。这种激素是贵重药物，要用五十万头绵羊的脑子才能提取五毫克，如果改用遗传工程技术来生产，在十升培养液中就能得到同数量的产品。1978年以来，科学家已在实验室里，成功地诱发细菌，生产出糖尿病患者所需要的人胰岛素，和对肝炎和癌症有一定疗效的人干扰素等。目前，制造干扰素的原料是人血，要用三万公升血液才能制造出一百毫克干扰素，因此价格极其昂贵。如果能改用细菌来生产，既便宜，又能大量制造。1980年，美国科学家成功地将两个不同的基因移入老鼠体内，它预示着未来，有可能出现重新组合基因的人。到那时，人类可以采用更换不良基因的办法，来治疗遗传缺陷和癌症了。人们从这些神奇的实验中，看到了“生命工业”的巨大潜力和诱人的前景。“生命工业”，必将在工业、农业、医学、国防等方面引起巨大的变革。它对揭开生命之谜，提高人类食物，合理开发和利用自然资源，防治疾病，保护环境，控队人口以及人类本身的发展等，都会发生不可估量的影响。所以，科学把“生命工业”的兴起和发展，看成是近代科学技术发展史上最富于幻想、最令人赞叹的事件。
    （题图：李锦德）
〖-ZW/正文〗
