〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革有功者奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广杨松林/袁南芳张菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革有功者奖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连“兵对兵”研究外军作出贡献
    南京部队授予“研究外军改革训练先进连”称号
    本报讯 南京部队6月3日发布命令，授予开展“兵对兵”研究外军活动的某团八连以“研究外军改革训练先进连”荣誉称号。
    南京部队的命令说，八连从1981年初以来，开展了“兵对兵”群众性研究外军活动。他们以连队研究外军小组为骨干，充分发动群众，克服了缺资料、缺教案、缺器材、缺经验的种种困难，对外军基层单位的编制、装备、技术状况、战术手段等进行了认真细致的研究，并对我步兵分队的技术、战术训练进行了大胆改革，总结出了“和本职对口、与训练同步”研究外军、改革训练的经验，使训练的针对性大大增强，为改革军事训练做出了积极贡献。八连的做法，得到了总参谋部的重视和肯定，并向全军介绍了他们的经验。
    命令要求，所属部队特别是广大连队（基层单位）的指战员，要认真学习八连的干部战士对部队建设负责、对未来战争负责的高度革命事业心；学习他们勇于探索、大胆改革的创新精神；学习他们不畏艰难攀高峰，不达目的不罢休的顽强意志；学习他们善于理论联系实际，苦干实干巧干的科学态度。（蔡圣广）
    “豆腐状元”带“高徒”
    本报讯 一条消息在某团传来：二等功荣立者、“豆腐状元”刘礼文当“教授”啦！四月二十一日至二十七日，北京部队在这个团举办有五十六人参加的做豆腐培训班，请“豆腐状元”刘礼文传授他在十二年里摸索出来的一套新技术。
    刘礼文现任某团管理排长。他在当炊事员期间，为了让一斤黄豆能多出豆腐，对做豆腐的每一个环节都作了精心研究和探索。十二年里，刘礼文经过上千次试验，已能用一斤黄豆做出五斤半到六斤二两豆腐，成了北京部队有名的“豆腐状元”。师党委给他记二等功。
    为了推广刘礼文的经验，北京部队后勤部决定为部队培训一批刘礼文式的炊事员。在做豆腐培训班里，刘礼文边讲理论边操作，对泡豆、磨豆、点浆和压包等每道工序都手把手地教。只一个星期，原来用一斤豆子只能做二斤多豆腐的学员们，都能做出三斤三两到四斤四两雪白、鲜嫩、细腻和炒煮不散的豆腐。有的同志高兴地说：“如果每个连队都有了自己的刘礼文，那就可以比现在多吃一倍以上的豆腐了。”（杨松林、袁南芳）
    战士何金华发明养猪“药物催肥法”
    本报讯 某部机关副业场养猪班长何金华发明的“药物催肥法”，经广西、广东、湖南和四川等省市一些单位的试验，平均每头猪每天长肉四斤六两。有关科研部门分析鉴定认为，“药物催肥法”成本低廉，无副作用，容易掌握，可以推广。前不久，广州部队授予何金华以“模范饲养员”称号。（张菊生）
〖-ZW/正文〗
