〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大将军与伟大领袖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《彭大将军》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨天喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年金秋，路过沈阳，同行热情地说起话剧《彭大将军》（王德英、靳洪编剧），引起了我的兴趣。随后，剧本发表了，而且在全国剧本评奖中获奖，使我的兴趣更浓了。读着剧本，生活气息扑面而来，我不由得回忆起自己参加抗美援朝时的许多情景。剧中着力刻划的两个艺术形象――彭司令员和毛主席，给我留下了比较深刻的印象。
    彭德怀同志多年来在党中央和毛泽东同志的领导下，英勇奋斗，南征北战，为祖国解放和世界和平，立下不朽功勋。他那刚正耿直的品德，尤为人们所景仰。他的一生是伟大的，为创作传记体文艺作品提供了丰富而宝贵的素材。可是一出戏（即使是多幕剧）的容量有限，如何选择最足以体现彭总品格的素材，剧作者就需要一定功力。《彭大将军》着重表现彭总入朝后指挥的第一战役和第二战役。第一战役是遭遇战，第二战役是利用敌人弱点，诱敌深入，大量消灭敌人的有生力量，从而为胜利奠定基础。这种抉择是恰当的，较好地显示出彭总作为军事家和政治家的磅礴气魄。这出戏里彭总这个艺术形象，是通过对他与毛泽东同志，志愿军高级干部、战士，他抚养长大的孤儿，以及朝鲜人民的种种关系的描写，使我们感受到他为党为国、不畏强暴、刚直不阿、赏罚分明、关心人民、爱护战士的品德和性格。其中有些描写颇有生活情趣，如他在孩子面前来个鲤鱼打挺，把手伸到战士的鞋里去摸有无毡垫，把热水壶塞进害病的小山东的怀里，等等，看来不仅可亲，而且可敬，较好地体现出他特有的性格色采，一个有血有肉的活生生的艺术形象树立在人们的眼前。这个戏是我军继诸多反映军事题材优秀剧作之后所出现的新成果。
    在这部话剧中，我最欣赏第三场和第五场戏。第三场描写彭总在前线作战室召集各军军长讨论第二战役作战方案，开始时与会者对这个作战方案备加称赞；可是当毛泽东同志从北京发来急电称：“前电已阅。诱敌深入的想法甚好，但从敌我力量对比和目前掌握的情况看，可否缩小战役范围，望慎重考虑再提出意见。”一些同志立刻来了一个大转弯，对如何执行毛泽东同志的指示提不出建议，又对彭总所作方案避而不谈。本来，在作最后的决策前，毛泽东同志希望“慎重考虑”、“再提出意见”，这是很正常的，表现了伟大领袖的谨慎和谦虚。一些同志却把他的来电当作神圣不可逾越的准绳，这并不符合毛泽东同志的原意。当有人提出：“彭总怎么定我们就怎么执行，请彭总定吧！”彭总对这种态度进行了严肃的批评。他认为，就是按毛泽东同志的指示执行的话，也要“讲出个道理来”。他气冲冲地说：“人长脑袋不光是张嘴吃饭，要思考问题！”这场戏，不仅准确地表现了彭总实事求是、认真负责的将军风度，而且也生动地反映了彭总反对投机取巧、阿谀奉承的革命战士的个性。
    第五场彭总夜闯中南海，更是一场十分精采的戏。当彭总深入了解了敌人的动向和内情，亲身体验到我军存在的问题和解决的方法之后，他兼程赶到北京，去找毛泽东同志。他要当面把详细的作战方案和最新的敌情资料送给毛泽东同志。他人还未进屋，就传来他的声音：“连我彭德怀都不认识了？我要马上见主席！”当警卫人员告诉他，“毛主席工作了一夜，刚刚睡下……”他说：“那就请主席起来嘛！”一旦他知道毛泽东同志三天三夜没有好好休息了，才决定坐在卧室外等着；然而终于又抑制不住自己，放开嗓门呼唤：“主席，主席！别睡了，起来吧！”他明确地对毛泽东同志说：“主席，对你那封电报，我是不同意的。”“我这次回来就是要当面向你汇报，批准我们的方案。”甚至提出，如果意见不能统一，“那我们就象在井冈山、长征路上和延安窑洞里那样，争个脸红脖子粗，争上它两天两夜，不争个泾渭分明，谁也不要睡觉！”毛泽东同志仔细研究了他带来的材料之后，不仅批准了他的方案，而且大大予以发展，结果，打了一个大胜仗，彻底地扭转了朝鲜战场的战局。这两位老战友在这一场戏里的“交锋”是十分有趣的。毛泽东同志说：“你呀，你呀！只有你彭德怀才会在人家睡觉的时候闯进来提意见！”彭总说：“主席，也正是因为是你，我这个猛张飞才敢来叫你的门哪！”这两个艺术形象在这个戏剧情节里，表现得是何等感人啊！
    这两场戏是真实、细腻、深刻、动人的。正因为有了这两场戏，才使得彭总这个艺术形象进入了更高的艺术境界，焕发出光采。如果不是剧作者对生活具有真知灼见，在艺术造诣上有一定功力，是不可能写出这种感人的戏来的。在当时那种历史条件下，与会者对彭总所制定的作战方案态度前后迥异，是可以理解的，剧本这样写，对于这些人物并无所损，而对于毛泽东同志的艺术形象，剧本这样写就有深意了。当彭总深夜叫门提意见时，毛泽东同志不是以地位高低来判别是非，而是以真理作为准绳，从实际出发，从中朝两国人民的利益出发，依据真实情况和准确材料，把原方案“做个小小的改动”，要求“不能光吃掉他的美二师，还要砸烂他的整个美八军，消灭他的急先锋土耳其旅和李承晚的几个师”。这就更加显出毛泽东同志的伟大品格和气魄。如果从整出戏来看，毛泽东同志在建国之初坚决作出抗美援朝的决定，还送自己的儿子毛岸英赴朝作战；并在毛岸英不幸牺牲后，又同意彭总的意见，将毛岸英的遗体和志愿军烈士们一同埋葬在朝鲜土地上，通过这些细节，戏中毛泽东同志的艺术形象也铭刻在我们的脑海。这个戏对于彭德怀和毛泽东同志的艺术形象的塑造，使我们想到：在党的三中全会精神的指引下，我们在革命历史题材创作中，特别是在塑造老一辈无产阶级革命家的艺术形象方面，确是有所突破、有所发展。现在我们又有了六中全会的决议，如果我们按照决议的精神来处理革命历史题材和老一辈无产阶级革命家形象，我们创作的路子一定将会越来越广阔，成就一定将会越来越大。
    当然，这出戏也还有要进一步提高的地方，例如军长程金宝这个人物就显得不是十分真实，他的思想发展的脉络不够清晰，彭总与他之间的矛盾并未充分展开，这在很大程度上影响到这出戏的深度。而毛泽东和彭德怀同志的艺术形象还可以写得更丰满些，境界更高些。在今后的演出中，希望能在这些方面有所弥补才好。
〖-ZW/正文〗
