〖ZQ/总期〗8920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚊子十谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚊子飞行异常灵活，可与近代高级飞机相媲美。它能随意慢飞或突然加快，如遇到危险就翻个筋头回旋躲避过去。侧飞、倒转飞是蚊子的拿手好戏。飞机所不能的倒退飞行，是蚊子的一项绝技。有一种蚊子还能在雨中飞行，雨点打不到它身上。
    蚊子的翅膀，每秒钟能振动二百五十到六百次。这主要依靠它身体中部的翼肌的快速收缩和松弛。如果要停止飞行，就“关闭”翼肌里的“发动机”。
    蚊子的嗅觉特别灵敏，能在很远的地方，闻到睡梦中人呼出的二氧化碳气味。它闻到这种气味就飞来叮人。可是蚊子并没有鼻子，而是靠一对触须和三对腿上的传感器。
    蚊子的喙不是一根，而是六根比蜘蛛丝还细的尖螫针，不过人的肉眼看不见罢了。其中两根是食道管和唾道管，两根是刺血针、两片是锯齿刀。蚊子就靠这些凶器吮吸人的鲜血。
    蚊子也长有牙齿，在显微镜下可以清清楚楚看到，两片锯齿刀上长了三十二个牙齿。不过请放心，它是不会“咬”人的。
    蚊子的唾液是一种高级抗凝剂。当蚊子的喙刺入人体后，它那根唾液管就会慢慢把唾液注进入的皮下，与血混合，使血液不凝结。这样，它就能畅通无阻地从人体里，把血吸进自己的肚子里去。
    雌蚊吸血是一种生理需要。雌蚊与雄蚊交配后，为了繁衍后代，就要吸很多人血来滋养蚊卵。
    雌蚊交配一次，可以把精子贮存在体内。在雌蚊短短的一生中可产卵四、五次，它用贮在体内的精子使卵子受精。
    雌蚊每次可产卵二百粒在污水里。天暖时，卵很快孵化成孑孓。孑孓吃水里的死生物和小虫，先变成蛹，再变成成虫――蚊子。
    蚊子叮人后，会残留一些唾液在人的皮下。蚊子唾液含有某种蛋白质，与人体内的抗体混合后，会引起过敏、红肿，使人感到奇痒难忍。（姚硕仑辑）
〖-ZW/正文〗
