〖ZQ/总期〗6671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘主席在柬埔寨首届人大第一次全体会议上重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨坚持独立；和平；中立和不结盟政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决反对一切外来干涉，坚决同外来的一切颠覆和侵略活动作斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨人大/1届1次/声明RW：乔森潘/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年四月十五日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨第一届人民代表大会第一次全体会议主席团主席乔森潘，四月十一日在大会开幕式上发表讲话。他谈到了会议的意义，并着重阐明民主柬埔寨的对外政策。
    他说，这次会议的召开，是柬埔寨人民声势浩大的革命运动新阶段中的重大事件。“这是柬埔寨民族和人民对帝国主义、殖民主义和各种剥削阶级进行了上千年艰苦卓绝、坚持不懈的斗争而取得的成果。”
    乔森潘主席回顾了在五年的民族解放战争中柬埔寨人民所进行的英勇斗争和遭受的巨大牺牲。他说：“今天，当我们第一次在柬埔寨人民代表大会上聚会一堂的时候，我们在估量着我国工人、农民和革命军队在我们革命组织的英明领导下取得的胜利的规模。我们懂得我国宪法和代表大会的价值，它们是我国人民用鲜血换来的斗争成果。”
    乔森潘主席号召全体代表遵照革命组织的指示，继续永远与人民血肉相连，同他们打成一片，同他们一道参加蓬勃发展的生产，以便提高全体人民的生活水平，建设和保卫国家。
    乔森潘主席在谈判对外政策时说：“我们重申，已在民主柬埔寨宪法中明确规定的民主柬埔寨对外政策的立场。民主柬埔寨有着同世界上远近的所有国家在严格互相尊重主权和领土完整的基础上保持密切友好关系的诚意和坚强决心。民主柬埔寨坚持独立、和平、中立和不结盟的政策。在任何情况下，它都绝不容许任何外国在它的领土上建立军事基地，坚决反对对柬埔寨内政的一切外来干涉，坚决同外来的一切颠覆和侵略活动作斗争。”
    他说：“民主柬埔寨绝不干涉别国内政。它严格地尊重这一原则：每个国家都是主权国家，都有权在没有外来干涉的情况下自己处理和决定自己的事务。民主柬埔寨坚决置身于不结盟国家的大家庭中。”“无论现在还是将来，我们都将支持世界上的革命运动，支持世界上爱好和平和正义的远近的友好国家和人民所进行的反对帝国主义和新老殖民主义以及争取世界上真正的独立、和平、民主、友谊和社会进步的共同斗争。”
〖-ZW/正文〗
