〖ZQ/总期〗6671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李达副总长会见突尼斯国民服务队代表团
    中国人民解放军副总参谋长李达四月十五日下午会见由谢希迪中校率领的突尼斯国民服务队代表团，同他们进行了热情友好的谈话。
    阿尔巴尼亚举行第一届电影节
    四月五日到十日，阿尔巴尼亚举行了第一届电影节。电影节期间，放映了一批本国的故事片、动画片和纪录片，受到广大观众的热烈欢迎。这届电影节是对阿尔巴尼亚电影工作者在劳动党领导下发展电影事业的成就的一次检阅。
    意大利三十五万化工工人罢工
    意大利全国约三十五万化学工业部门的工人四月十四日举行八小时大罢工和示威游行，要求重新签订劳资合同。
    委内瑞拉征购一家美国公司
    委内瑞拉政府四月六日发表公报，宣布征购美国欧文斯―伊利诺斯公司在委内瑞拉的子公司的全部美国股份。这家美国跨国公司的子公司生产玻璃制品，它控制着委内瑞拉很大一部分玻璃制品的生产。
    资本主义世界汽车产量下降
    在资本主义世界经济危机的影响下，一九七五年资本主义世界汽车产量大幅度下降。
    美国是世界汽车产量最多的国家。去年汽车工业陷入严重的不景气，国内生产的各种汽车总产量比一九七四年下降了百分之十。由于产量下降，美国汽车产量占世界汽车产量的比重已从一九七四年的百分之二十八下降到百分之二十六，为历史最低水平。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
