〖ZQ/总期〗10324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部重视提高营连主官后勤管理能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“门外汉”变成好管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/八三二三六部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，这个部队的基层后勤建设一度出现了“挂空档”的状况。部队领导通过分析认为副职干部取消后，要使基层后勤建设不受影响，当务之急就是要提高营连主官抓后勤的能力。于是，他们专门召开干部会进行动员，澄清了部分同志的模糊认识，同时采取了一系列具体措施。他们要求各营、连明确一名主官分管后勤工作；编写了《后勤建设的目标管理细则》，下发到营、连，供大家学习参考，举办短期培训班从后勤建设的“ABC”抓起，进行养猪、种菜、伙食调剂等方面的系统讲解，让本部队一些善持“家务”的行家谈体会；定期下营、连督促检查，具体指导，实施讲评。
    这个部队由于及时采取措施，短时间内就将一些后勤建设的“门外汉”培养成了好管家。二机连指导员王怀光是从地方考入军校的毕业生。分管后勤工作后，他运用目标管理的原理，系统地制定了连队后勤建设的长远计划。在发展多种经营工作中，他做到对每一个项目都精打细算，严格把关。种植平菇成本低、收效快。王怀光便组织大家建起了八十平方米的平菇种植场，仅三个月的时间纯收益就达到七百五十多元。
〖-ZW/正文〗
