〖ZQ/总期〗10324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技如何进一步为现代化建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳等同20位专家共商大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于有海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技RW：赵紫阳/总理/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中南海春意盎然，碧水泛起涟漪，垂柳吐出新绿，早绽的花儿争艳斗妍。应邀前来的专家们高高兴兴地来到怀仁堂，等候同中央领导同志的会见。下午二时五十分，赵紫阳等领导同志来到专家们中间，同大家一一握手。赵紫阳亲切地对在座的专家说，今天开这个座谈会主要是听同志们意见的。
    赵紫阳指出，我国国防科研队伍长期以来艰苦奋斗，埋头苦干，在攻克尖端技术、增强国防实力方面作出了重大贡献，提高了我国的地位，为国家、为人民争了光。现在我们正在进行现代化建设，实现到本世纪末工农业年总产值翻两番的目标，需要我国国防科研队伍投入到这个战场上来，既要为国防工业服务，又要为整个经济建设服务。在新的形势下，国防工业的任务是什么，国防科技工作如何做，希望大家发表意见。
    李鹏同志在今天的座谈会上也讲了话。参加座谈会的专家有刘盛纲、顾懋祥、王惠通、陈兴信、陈日华、粱仲衡、张光义、许居衍、刘村友、沙启亮、梅遂生、黄旭华、许学彦、祝源钧、师卢在（女）、黄政一、陈时宗、邓三瑞、潘镜芙、张在勇。
〖-ZW/正文〗
