〖ZQ/总期〗10324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战略转变确立指导原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委要求在保军的前提下大力发展民品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技工业怎样适应国防建设指导思想的战略转变？伍绍祖说，国防科工委已拟定了六条指导原则，这些原则包括：
    要面向四化建设，在保军的前提下，大力发展民品，进一步开展军用技术向民用的转移，大力推动横向经济联系，使国防科学技术的成果既能在军事上发挥作用，也能在国民经济发展中发挥作用；要量力而行，充分发挥主观能动性，相对集中任务、队伍、投资，办成几件大事情；重点放在巩固基础，提高科学技术水平上。要加强应用研究、基础研究，重视新兴技术的开发，做好新的技术储备；着重加强一些急需武器装备的研制，应用研究、基础研究也应突出重点。避免重复；继续贯彻对外开放的方针。提高研制工作的起点和自力更生的能力；要提高经济效益，争取以较小的投资取得较大的成果，从根本上破除吃“大锅饭”、不计成本的思想与做法。通过改善经营管理和加强技术改造，把军工科研生产的效益提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
