〖ZQ/总期〗10324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报复”之后的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全及国际恐怖活动/美利冲突/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日格林威治时间凌晨零点，美国飞机袭击了利比亚首都的黎波里和东部的港口城市班加西。据报道，这是自越战以来美军所进行的规模最大的一次空袭。
    空袭结束两小时之后，美国总统里根在白宫向全国发表电视讲话，为美国的军事行动辩护。他说，美国这次空袭行动是为了“制止”利比亚正在进行或将要进行的恐怖活动。
    美国和利比亚结怨已久。但两国关系的急剧恶化，始于今年3月下旬。当时，美国派一支强大的特混舰队，包括三艘航空母舰到地中海进行海空“演习”，并进入了利比亚早就宣布为其领海的锡德拉湾海域。美国执意这样做，其借口是要“维护公海航行自由”，实际上是一次挑衅性的武力示威。结果，导致美利双方发生军事冲突。而今它又借口4月5日西柏林爆炸事件对利比亚采取了新的规模更大的入侵行动。
    美国这种违反国际关系准则、袭击别国领土的行径，在国际上遭到了广泛的反对，它的盟国差不多都不同意这样干。
    但是，在美国国内支持者却大有人在。以往常常与白宫唱些反调的国会议员们，这次他站在了里根一边。美国前国务卿基辛格、美国前总统卡特等在今晨接受电视采访时都表示支持里根的决定。至于美国普通老百姓，大多数人对不分青红皂白地针对美国人选行恐怖活动极为反感。不少人还认为“教训”一下利比亚可以出一口气。
    尽管许多美国人并不深究为什么他们的国家会成为恐怖活动的打击对象，也不去深究这同美国政府的中东政策是否有什么关系，但也有头脑冷静的人在考虑“报复”之后的结局。有人指出，以色列在“惩罚恐怖主义”的幌子下，频繁地向黎巴嫩发动攻击，不仅使黎巴嫩人民遭受连年战火的痛苦，“恐怖活动”反而越反越烈。因此，他们担心，美国这样的军事行动，将造成“惩罚与反惩罚”的恶性循环，从而使更多的美国人在今后丧生。《美国新闻与世界报道》周刊在美国采取这次军事行动前的一期中载文说，”对利比亚目标采取以色列式的袭击将引起没完没了的以牙还牙式的报复”。美国《新闻周刊》在一篇文章中也不无忧虑地指出，华盛顿面临同利比亚进行一场持久的、日益升级的战争的危险。
    据报道，美国的许多欧洲盟国也担心美国对利比亚的军事行动将会产生“反效果”。它们认为，这样干有可能把美国“卷进一场恶性循环的暴力”之中。
    在国际关系中恣意玩弄强权政治不仅不得人心，而且后果不堪设想。不知道美国政府中的决策者在“报复”之后会不会坐下来冷静地思索反省一番。
    （地图见影像）
〖-ZW/正文〗
