〖ZQ/总期〗10324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡不息的“热流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致同许星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，在咱们家乡江苏省镇江市所属区、县，一个个来自云南前线的战斗英雄被乡亲们拥上了讲台。如今，报告已经结束了，英雄们返回部队了，但乡亲们那股学英雄的“热流”依然激荡不息。这里，我们摄取几个学英模见行动的镜头，献给亲爱的战友们。
    工人们说：英雄献的是鲜血，我们流的是
    汗水。比一比，想一想――
    金钱并非最贵重
    这天，是生产“晨阳”牌面包车的丹阳县新桥客车厂建厂十周年。厂区除了几幅庆祝标语外，既没有锣鼓声，也没有鞭炮声，全厂七百多名工人集合在礼堂观看老山前线英模事迹报告会的电视录相片。这是厂长徐梦江特地组织大家以此代替厂庆活动的。
    录相放完了，工人们却没有很快离去，他们有的在抹眼泪，有的在低头沉思。突然。一位工人提高嗓门说：“我们不能把眼睛盯在奖金上，而要和前线英雄比贡献。”这话音就象一滴水掉进了油锅里，顿时热闹开了。原来，在社会上“一切向钱看”的思潮影响下，厂里有些人一度在奖金上向高的攀比，要求发放不合理的奖金。听了英模的事迹报告后，他们对照自己的行为感到很内疚，纷纷议论：前线将士献出鲜血和生命，为的是祖国的安宁；而我们付出的仅仅是汗水和力气，但往往把眼睛盯在奖金上。比一比，想一想，金钱并非最贵重，做人要做一个为振兴中华而创造财富的人。工人们说到做到，掀起了一个不比奖金比贡献的活动。厂领导还根据大家的要求，在正确贯彻按劳分配原则的前提下，作出了合理发放奖金的决定。工人们不计较奖金，一心扑在生产上，干劲更足了。现在每月创造产值都在二百五十万元左右，超过历史最高水平。为了表达对烈士的敬仰之情，工人们还自发捐出一万一千二百多元钱，连同慰问信一起，通过省民政厅送到了在老山前线牺牲的烈士家中。
    青年农民夏兴华说：没有英雄浴血奋战保卫边疆，哪有勤劳致富的和平环境？为报效国家，感谢解放军――
    全县售粮他夺冠
    “今晚电视台重播前线英模报告会的录相。”句容县郭庄乡王夏村青年农民夏兴华听到这消息后，太阳还挂在西边的山岗上，他就从责任田里拔腿跑回家等候收看。
    说起夏兴华，他曾被评为市“新长征突击手”。他承包了离村最远、土质最差的十四亩地，起早贪黑地精心耕作，去年又获得了好收成。在电视机旁，夏兴华听着前线英模的报告，心里不时地在翻滚：“我家责任田获得丰收，这是与前线战士流血牺牲保卫和平安宁的环境分不开的。如今国家的粮食并不充裕，我应带头多卖粮卖好粮，以报效国家和军队。”他把自己的想法告诉父母亲，两位老人也满口同意。
    就在这时，一个做粮食买卖的人找上了夏兴华的门，冲着他家的粮食说：“这是一等货，价钱由你出吧！”夏兴华摇摇头：“我们全家已合计好了，除留下口粮外，其余统统卖给国家。”那人见夏兴华的态度坚决，无可奈何地走了。
    复兴华把家里的粮食扬了又扬，总共一万八千三百斤，他家留下五千三百斤，其余全部运往粮库卖给了国家。如果算上夏收时卖给国家的一千五百斤小麦，夏兴华家去年共向国家提供商品粮一万四千五百斤，又一次为全县售粮之冠。
    今年春节前，夏兴华喜当新郎。乡亲们特地送给他一副对联。上联是：斗顽敌老山英雄多；下联是：售余粮全县数第一；横批是：同心报国。
    大学生们说：我们要象英模那样，让青
    春的旋律奏出时代的乐章。前方战士的事迹
    激励着――
    一百二十六颗火热的心
    这天，在镇江市体育馆，当解放军英模报告团的报告一结束，江苏工学院机制系团分委书记谢钢就将一盘录音磁带，赠送给报告团的同志。这盘磁带跳动着一百二十六颗大学生火热的心。
    事情是这样的。在这之前，江苏工学院曾请云南前线的英模来校作过一场报告。前线战士浴血奋战的英雄事迹，深深震撼了大学生们的心灵。特别是机制系的一百二十六名大学生，他们擅长美术的就作画，会唱歌的就录音，手灵巧的就绣花，然后随同慰问信一并寄往老山前线，以此表达对边防战士的深情。
    一个多月后，一封封散发着硝烟和火药味的信件飞到了校园。同学们打开信件一看，里面有的是夹着带血的请战书，有的是战友的遗书，还有的是用鲜血染红的老山泥土。在这些来信的前线战士中，还有几位是毅然放弃了报考大学机会，走向前线的；还有几位是大学毕业后主动要求上战场的。这一切使同学们深深地感动了。他们决心要象英雄那样，大学毕业后到祖国最需要的地方去建功立业。于是，他们连夜做了一面锦旗，上面用一百二十六枚学院颁发的纪念章制成了一颗五角星，各人还在纪念章背面写上自己的名字，又寄到了老山前线部队。紧接着，他们又满怀激情举行了一场“学英模演讲会”，登台畅谈自己学英雄的收获和未来的打算。那盘录音带，就是在这个演讲会上录下的当代大学生的心声。
    （宣传科长 王致同、干事 许 星）
〖-ZW/正文〗
