〖ZQ/总期〗10324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利冲突仍在继续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美再次空袭的黎波里利向美通讯站发导弹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际安全/美利冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电 的黎波里消息：利比亚电台15日晚报道说，美国于当晚发动了对的黎波里的第二次空袭，利比亚防空部队击落了四架美机。据叙利亚记者从的黎波里发出的消息说，15日晚上美国飞机再次空袭时，炸弹爆炸声随处可闻，而利比亚的防空火力也相当猛烈。
    但美国五角大楼发言人昨天召集记者，否认美国发动了第二次空袭。他承认在15日凌晨（利比亚时间）对利比亚的空袭中，有一架美国飞机和两名机组人员失踪，目前美方正在进行海上和空中的搜寻，但这不会引起新的交火。
    利比亚电台还说，为报复美机空袭，利比亚炮艇昨天摧毁了意大利地中海内兰佩杜萨岛上的美军雷达站。但意大利总理克拉克西和美军方人士都说利比亚发射的导弹坠入水中，雷达站未受损。
    另据报道，在美国15日凌晨的空袭中，利比亚领导人卡扎菲的养女被炸死，两个儿子受重伤。
    新华社华盛顿4月15日电 白宫发言人斯皮克斯今天说，在地中海上意大利兰佩杜萨岛的一个美国通讯站遭到利比亚两枚导弹的袭击，但没有造成任何损失。西方通讯社说，这是利比亚对美国空袭的首次报复行为。来自的黎波里和罗马的消息证实了这次袭击。
    美国国务院发言人今天说，美国驻苏丹的一名外交人员在大街上遭到枪击，头部受重伤。他说，目前尚难判断这次事件与美国空袭是否有直接联系。
    美国国务院发言人今天还证实，日本时间15日晚上九点，一辆装有火箭发射器的卡车在距日本横田美国空军基地一公里外的地方发生爆炸。没有任何组织宣称对这次爆炸负责。这位发言人拒绝就这次爆炸是否和利比亚有关发表看法。
    据新华社罗马4月15日电 意大利在地中海的兰佩杜萨小岛今天遭到利比亚炮艇轰击。
    下午五点，利比亚一艘炮艇从四千米远的地方向兰佩杜萨岛发射了数枚炮弹，当意大利在特拉巴尼基地的两架战斗机起飞拦截时，利比亚炮艇匆忙离去。
    兰佩杜萨岛位于地中海之中，距离利比亚海岸约三百公里，全岛面积为三十多平方公里，居民四千多人，岛上有北约组织的一个通讯联络中心。意大利国防部长斯帕多利尼在炮击后说，伞兵部队和宪兵检查了该通讯联络站，没有发现任何破坏和人员伤亡，克拉克西也说，该岛没有造成什么损失。据利比亚电台广播说，利比亚武装力量“已摧毁了兰佩杜萨岛的通讯设施”。
〖-ZW/正文〗
