〖ZQ/总期〗10324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周保忠祝景华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属家庭婚姻RW：王志军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日，老山前线某部战士王志军收到一封家书。小王看完家书，又看看爸爸和继母在大红“帧弊智暗暮嫌罢眨宽慰地笑了。
    王志军入伍不久，生身母亲就因病去世了。由于父亲在外地工作，家里就剩下两个年幼的弟弟妹妹，父亲要牵挂两头，难处很多。王志军经过再三考虑，特地给父亲写了一封信，希望他重找一个伴侣，也好互相有个依靠。父亲回信表示不能对不起死去的妻子。王志军又说服父亲消除顾虑，还给外婆家去了信，说明了自己的意思，请外婆能谅解父亲。
    王志军要为父做媒的事在家乡传开后，不少人认为他做得对，也有少数人责怪王志军是个“不孝之子”，忘却了死去的母亲。但王志军觉得，一个革命战士应该冲破世俗观念，树立新的道德风尚。后来，王志军家乡的一位妇女听说这事，深受感动，表示愿意跟小王的父亲认识。小王立即去信介绍了家庭状况，又让父亲与女方取得了联系。通过一段时间的了解，父亲同这位妇女终于在今年元旦结了婚。
    （周保忠、祝景华）
〖-ZW/正文〗
