〖ZQ/总期〗10324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国生产规模最大的现代化铜工业基地――江西铜基地一期工程最近全部峻工，初步形成年产七万吨铜的采选冶综合生产能力。江西贵溪冶炼厂建成投产，是江西铜基地建设取得的重大成果，也是我国经济建设的又一重大成就，对加快发展我国的有色金属工业具有重要意义。国务院给十六日建成投产的江西贵溪冶炼厂发去了贺电。
    国务院总理赵紫阳十六日下午在中南海会见马来西亚财政部长达伊姆・扎因乌丁一行。赵紫阳对很大的活力，随着双方了解的不断加深，合作的领域将会越来越广阔。
    今年全国将有四十三个县应用计算机调整农作物布局。
    中国科学院紫金山天文台海南观测队和广东省科协观测站，于四月十一日在海南岛三亚拍摄到四张尾长达四度多的照片。此时的哈雷彗星距地球约六千二百万公里，彗尾约长四百七十万公里。
    首届“人民文学奖”授奖大会十六日下午在京举行。魏巍等十二部获奖长篇小说的作者获得了青铜铸成的奖盘。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
