〖ZQ/总期〗10324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决了问题也不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不解决问题不撒手”。这是不少单位在纠正不正之风中提出的要求。它反映了领导的扎实作风和严肃态度。但并不能就此为止。前不久，某师在纠正本单位存在的损公肥私、滥做家具问题时，就是这样要求的。他们从师领导做起，一层层地往下抓，经过一个阶段的整顿，确实抓出了成效。但时隔不久，有人反映一位副团长和几位干部又私拿公家木材，偷偷地到营房外面做家具。情况调查属实后，师领导颇有感触地说：“看来，解决了的问题也不能撒手。”
    这个话说得好，纠正不正之风的任务是长期的，二时奏效，并不可以一劳永逸。而且，分析那些已解决了的问题。有的只是基本解决了，并没有彻底解决；有的表面解决了，但“隐患”并未免全计除；有的行动上解决了，思想上还未真正搞通；同时，就是解决得比较好的问题，如果放手不管，在一定的环境和条件下，还可能“死灰复燃”。只有常抓不懈，使之形成制度，养成习惯，才能使歪风无隙可乘，正气不断得到发扬。
    纠正不正之风是这样，抓其他工作也同样应当如此。
〖-ZW/正文〗
