〖ZQ/总期〗10324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有希望的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导团在探索中前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革教导团训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加全军教导团训练现场会，听到了什么？“教导团好！”众口一词。
    教导团在部队体制改革、精简整编中孕育。它驾着改革的风，以崭新的面貌出现在军营，人们称它是造就合格战斗员的“士兵学校”。
    这些新兵真棒
    教导团刚组建时，有人担心新兵训练的质量难保证。四个多月过去了，新生的教导团之树长势如何？
    在部队调查时，某师许师长让记者看一张教导团新兵训练与去年新老兵混训的成绩对比表。炮兵基本运算，去年训练时间三十天，平均成绩八十分：今年用了十一天，平均成绩九十八分。识图用图，去年训练十六天，平均成绩八十六分；今年用了六天，平均成绩九十八分。”“三防”理论，去年学了十二天，平均成绩八十五分；今年用了八天，平均成绩九十八分。
    如果说，一张训练成绩对比表不足为凭，那么，请看训练场上临时抽考的结果。在北京军区某集团军教导团，参加全军教导团训练现场会的同志临时抽点了三十一个课目，成绩都在良好以上。南京军区教导团训练现场会，临时抽点某师教导团的三十八个课目，成绩都令人满意。成都军区教导团训练现场会，临时抽点某教导团九连轻武器实弹射击，优秀率在80％以上。
    一位司令员看了新兵训练表演不禁赞叹：这样短的时间，达到这样的效果，出乎意料！
    一位集团军军长颇有感慨地说：“如果每年的新兵都进教导团，三年过后，部队的面貌将又是一个样子！”
    探索中创新路
    教导团上马后步子该往哪里迈，可以说绝大多数单位的领导心里没有“谱”。但是这些领导同志对办教导团表现了极大的热忱，他们说：没有“谱”，我们来探索。
    办好教导团，首先必须弄清它的性质、任务和特点。在实践中，大家的认识逐步趋于统一：教导团的任务，平时主要是训练新兵和预提班长，战时要准备遂行作战任务。在不打大仗的情况下，教导团最大量、最基本的活动是训练。有的同志概括说：教导团既是战斗部队中的“士兵学校”，又是具有学校性质的战斗部队。它作为介于部队和学校之间的训练机构，有必要也有条件对培训对象实施严格的训练，努力为部队输送大批合格的战斗员和骨干。教导团的工作应当坚持以教学为中心。
    为了保证教导团的办团质量，各部队精心选配干部骨干和教员。全军教导团训练现场会收到的材料表明：在各教导团的干部和骨干队伍中，经过院校或教导队培训过的占50％以上，专业对口的占70％以上。为保证教导团的干部和骨干能够胜任繁重的教学和管理任务，各单位不等不靠，差不多都办起了短训班、函授班、干部炮班等，有的部队还办起了“班长之家”。
    许多教导团积极努力，建立正规化的教学秩序和尽可能现代化、系列化的教学设施。目前，在教学设施上已经做到了四个配套：即现代化的设施与常规设施配套；室内设施与室外设施配套；模拟与实装配套；教学设施与生活设施配套。记者参观了某教导团的教室，有录像机、放像机、投影机、幻灯机，还有各种实物模型，上起课来，战士一听、一看、一摸就懂了。这个团的朱团长说：“教导团的教学设施。既不能一味追求‘大、洋、全’，又不能满足于‘土、陋、简’，我们的体会是，要从实际出发，又要有长远眼光，指导思想对头了，该花的钱要舍得花。”
    这是一个创造
    军委杨副主席指出，办教导团，这是一个创造。教导团开训以来的实践已经证明，作为我军训练体制改革的重大成果之一，教导团的产生和发展，必将对我军建设产生深远的影响。
    ――办好教导团，是全面提高士兵军政素质的正确途径。新兵在教导团集中时间训练，任务相对稳定，内容相对统一，“师傅”都是懂专业的内行、新兵可以接受严格正规的训练，打下军事、政治、作风纪律、身体素质的基础。这样训练有利于全面提高士兵的素质，对加强我军基层建设有重要意义。
    ――办好教导团，可以促进军事训练向高级阶段发展。教导团组建后，新兵训练和老兵训练、单个训练和整体训练分开了。新兵在教导团完成从老百姓到合格战斗员的转变，补入部队后部队不再把大量精力和时间放在抓单个新兵的基础训练上，可以腾出手来进行合同战役战术训练，使部队训练从低级循环跃向高级循环。
    ――办好教导团，有利于理顺训练工作和其他各项工作的关系。新兵进入教导团训练四个月，实兵团便可以利用这段时间安排文化学习、培养两用人才、军民共建等项工作和活动。这就避免了时间安排上的冲突，使各方面的关系比过去顺了。
    部队的同志也向记者谈到，教导团组建的时间还不长，实践也是初步的，它还有待于进一步完善和提高。他们说。只要我们善于研究新情况，不断解决新问题，教导团一定会越办越好，这一改革成果的优越性一定会越来越充分地显示出来。
〖-ZW/正文〗
