〖ZQ/总期〗10324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团请食品公司和专业户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进营区设菜摊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品种多样，价格合理，节省时间，同时克服了白条子作报账凭证的弊病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗给养粮秣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午八点，团服务中心的一同小房前，一群给养员围着专业户王新成、李巧霞的菜摊挑选着蔬菜。“这芹菜真好，又长又脆，水灵灵的，一掐就断……”十连给养员小曹，说着抱起一大捆芹菜往秤上放。“二十斤。”“好，我买下了。”一连给养员小高，一边往篓里装菜，一边对记者说：“有了这个点，省了我们跑路的时间不说，还能买上好菜。”此话不假，记者看到王新成、李巧霞拉米的八百多斤新鲜蔬菜，有芹菜、菠菜、韭菜、土豆等八九种，价格和国营市场差不多，韭菜每斤还便宜五分钱哩。
    隔壁房里，县食品公司开的副食专柜前也很热闹。几十斤猪血，一会儿就卖完了。其它肉制品、豆制品也很抢手。
    买了蔬菜和副食的给养员分别从卖主那儿开了发票。据在场的后勤处同志介绍，发票是他们统一印制的三联单，一联给团后勤处，一联卖主留着，一联供给养员回去报销用，白条子再不能作报账凭据了。后勤处的同志还说，团里分别和县食品公司、两个蔬菜专业户签订了合同。由团里提供销货场地，他们每天上午八点至九点设点销售。
〖-ZW/正文〗
