〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学林建公与陆惠林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡议建立“军事文化学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国文化报》据此展开讨论并进行连续报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文化学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，在由军事科学院和全国中共党史研究会联合召开的纪念建军60周年学术讨论会上，国防大学杂志社副主编林建公向会议提交了他与陆惠林合写的题为《中国军事文化问题的初步探讨》的论文，提出了“军事文化学”的范畴和理论设想，倡议建立“军事文化学”，引起了与会同志的兴趣。7月26日《中国文化报》加以报道后，很快得到军内外一些读者和专家的响应，该报还以“军事文化”为栏题进行了讨论和连续报道。
    林建公、陆惠林认为，一定的军事实践活动必然产生与之对应的观念形态。这种观念形态，可简而言之为军事文化。它随着军事实践的不断发展而丰富和完善。就军事文化学的内容来说，主要有4个方面，即：军事文化建设（军事理论与军事文学）；军事文化传统；军事文化心理；军队文化素质。
    在讨论中，一些同志认为，研究军事文化最重要的是引起对军队文化建设的高度重视，并利用研究成果为我军现代化建设服务。他们从较新的角度提出了一系列引人思考的问题。比如，军事文化与政治文化、大众生活文化的区别在哪里？“军人以服从为天职”的行为准则，与社会生活中“贵在独立思考”的价值观念的矛盾点、契合点在哪里？作为有人道精神的人和面对无情战争的军人在道德上如何统一？战争过后，人们普遍出现的失落感将会给社会文化的转变带来何种契机？等等。
〖-ZW/正文〗
