〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥仨比武谁为上？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵沱洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在核武库的家族里，有这样三兄弟，它们调皮、好胜、互相不服气。这一天，比武厅里座无虚席，好一派壮观景象，哥仨比武开始了。
    老大率先出场亮相。我叫原子弹，其实不必介绍谁都知道我的大名。40多年前我就威震全球了！单说1945年8月6日这天吧，我仅花了一点小力气，小小广岛就成了火海，死伤了14万多人。知道吗？我能把坦克吹几个跟斗，让地面几年长不出庄稼。“这点能耐算什么，比起我来还差一大截哩！”老二迫不及待地说。咱名叫氢弹，本事更大，我能在地下闹它个大地震，能把钢轨熔化，土地烧焦，什么碉堡成群、大厦林立呀，我只要一口气就能象秋风扫落叶一样把它们统统吹跑。哟，二位真了不起呀！小三慢条斯理地搭了腔，其实你们俩凭的都是傻力气，全把事情给搞糟了，我能让坦克或房屋内的人不知不觉地死去，而一辆辆坦克，一座座房屋都会完整无损地成为我的胜利品，这本事两位老兄行吗……
    比武仍在继续。究竟这哥仨谁的本领大呢？众人议论纷纷。有的说老大资格老，有的说老二力大无比，有的则认为小三有高招，恐怕评委会也难决出名次了。我们还是先来浏览一下这个家族的奥秘吧。
    其实，无论原子弹、氢弹，还是中子弹，这哥仨都称得上是核坛名星。第二次世界大战结束前夕，美国抢先研制成功了原子弹，从而使战争开始进入了核武器时代。那位“老大”能不为此而自豪吗；氢弹则是利用高温高压把轻的原子核聚合成较重的原子核而实现聚变反应的，而这种反应还要借助原子弹的爆炸才能实现，也就是说原子弹在氢弹里只是起了个引爆的作用。难怪这位老弟在老大面前敢抖抖威风呢。不过，如果没有原子弹的帮助，氢弹的威风又从何而来呢；那位小老三也是不一般，它的学名叫“加强辐射弹”，它主要靠产生大量的高能中子流和r射线来杀伤有生目标，它们可以毫不费力地穿透坦克装甲、掩体和砖墙等物，并杀伤其中人员，而坦克、建筑物、武器装备等却能完好地保存下来。你说神不神！
    看到这里，大家或许已经明确了。它们哥仨的能耐到底谁最大呢？估计您会和评委会得出一样结论――各有千秋！是的，只要根据需要，选好目标，量才而用，它们就会各显神通了。
〖-ZW/正文〗
