〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强图书评论工作推动读书活动健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国书评工作研讨会在南昌结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会代表认为，随着群众性读书活动的不断深入，书评工作已成为提高图书质量和指导读书活动健康发展的重要手段。目前，全国已有五家书评期刊；不少报刊增设了书评专栏，书评工作有所加强。当前突出的问题是书评太少，特别是缺少质量高的书评；当一些格调低下的作品流行时，未能有力地通过书评进行批评和抵制，为此，大家呼吁：要扩大和增加书评园地；除搞好报刊书评工作外，电台、电视台都应增设书评节目；要创造更多更好的书评形式，系统地开展对书评理论的研究；书评工作者要有向读者负责的责任感，不仅要评论、推荐优秀作品，还要批评有错误倾向的作品，使图书评论具有更大的吸引力。
    座谈中，上海、广州的一些代表认为，今年以来，军事读物的出版和宣传工作出现好势头，许多读物在国内外有较大影响。近几年，随着军地两用人才活动不断深入，部队读书活动空前活跃，有的报刊收到有关读书方面的读者来信，部队读者竟占半数以上；有的部队机关把向基层连队介绍、推荐优秀读物作为一项经常性的工作；有的部队还经常组织读书、荐书、评书及竞赛活动。对这些经验，报刊应予以适时介绍，以推动读书活动健康发展。
〖-ZW/正文〗
