〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场上的用兵与指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育/女排成功奥秘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    1、常格不破，人才难得
    能用人者，无敌于天下。
    人们常把将军的指挥才能比喻为：“用兵如神”。会用人，是指挥官的第一本事。
    当然，用人的前提是有人才。没有人才怎么用才？可是，往往有些很好的人才，就是因为没有慧眼去认识他；或者发现了，却没能适时地去用，而被埋没了，浪费了。
    其实，人常常是被推上其位后，他的聪明才智才施展出来的。不用其才，何以成才？！我国古代思想家墨子说：“君子如钟，扣则鸣，不扣则不鸣。”现实中确实如此，良材美器，宜在尽用。
    这些年来，我们女排在用人上，摸索出了一些自己的做法。1978年破格起用郎平是成功的一例。
    我第一次见到郎平，是1976年，女排刚组队，在漳州集训时。那时，她是北京青年队的新队员。一年以后，我去南京看全国比赛，郎平已进入北京队。那天北京对江苏队比赛，我一看，这孩子技术已长了一截。虽然非常嫩，身体很单薄，但动作合理，协调，没大毛病。特别是她那好强争胜、不甘落后的性格，给我留下了深刻的印象。
    1978年，中国女排赴苏参加世界锦标赛，只打了第六名，明显暴露了强攻不强的弱点。回来后，我们决定从长计议，立即将17岁、身高1.85米的郎平吸收进队，重点培养。
    这年年底，在曼谷举行的亚运会上，我们大胆起用进队才两个月的郎平。当时的主力强攻是张蓉芳和杨希。论技术，郎平的水平还没超过杨希，何况又是第一次出国参加国际比赛。
    那天，刚好是郎平满18岁生日。她第一次穿上印有“中国”二字的球衣，站在对南朝鲜之战的主力强攻位置上，很神气，也很兴奋。这场球还真打得不错。恐怕连南朝鲜队也没想到，这个陌生的中国姑娘，强攻竟频频得手。她们以1∶3败在了我们的手下。
    第二天，和日本队争夺亚运会桂冠时，我们仍然起用郎平。这场球，她却打“哑”了，和前一天判若两个人。我们1∶3输给了日本队。
    这场比赛是向国内实况转播的，比赛结果令人大失所望。回国后，收到了很多群众来信，有鼓励的，但更多的是批评。我明白，要想有所得，必然会有所失。破格起用郎平，是需要付出学费的。不是说“常格不破，人才难得吗？”我们毫不犹豫地继续将这步棋走下去。
    半年以后，我们访问日本时，郎平已成为主力队员，出现在每一场比赛中。
    这次访日，中国队第一次取得了胜多负少的战绩（3胜2负）。日本报纸发表文章说：“郎平――中国女排新兵器”，“郎平打乱了全日本女排的阵脚”。
〖-ZW/正文〗
