〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“淡化”鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生赵正平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设的指导思想实行战略性转变之后，军民关系还重要不重要？在南京军区某炮兵旅，一些连队的干部战士各说不一。有的说：无论战争年代，还是和平时期，军队与人民群众的关系都是血肉相连的关系，没有群众的支援，什么事都办不成。有的却说：过去因为要打仗，没有群众的支援，军队就无法生存。今天不同了，军队建设的任务主要是革命化、现代化、正规化，群众对部队建设起不了多大作用，所以军民关系可以“淡化”了。
    旅党委为了纠正干部战士中的认识偏差，决定在全旅扎扎实实搞一次教育。他们首先在全旅范围内组织开展了一场“如何正确认识我军建设指导思想的战略性转变和八十年代军民关系应占的位置”的讨论。政治机关把近年来收集到的全国各族人民和地方政府支持军队建设和爱护人民军队的大量事实打印下发，引导大家进行讨论。同时，他们还用发生在干部战士身边的3件拥军实事，启发大家提高认识：一是本旅在担任炮兵射击指挥改革试点任务中，进入运用微机准备射击诸元的关键时刻，遇到了微机人才奇缺的困难，厦门大学、泉州华侨大学闻讯，便派出计算机专业的教授、讲师协助部队攻关，使火炮射击准备时间缩短，试点获得圆满成功。二是部队搞政治教育改革时，泉州市委书记、市宣传部长等领导多次登上部队讲台，向干部战士讲形势、论改革、解疑难。三是近年来部队培养两用人才缺乏师资和教学实习场所，驻地3个市县主动协调30多所学校和17家厂矿企业为部队免费提供实习场所，办起了47个培训班，为部队培养了上千名学有专长的合格人才。
    干部战士联系这些看得见、摸得着的实事，进行深入的讨论，认清了在新的历史时期军民关系不但不能削弱，而且必须加强的重要性，“淡化”之说是完全错误的。于是，各连队积极主动地投入支援和参加地方建设之中，使一度“淡化”了的“鱼水情”又“浓”起来了。
〖-ZW/正文〗
