〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统帅从这里走出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秋收起义寻踪记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的长沙，骄阳似火，热浪炙人。
    我们伫立在北郊的沈家大屋，追思60年前的峥嵘岁月，心情久久难以平静。1927年党中央在汉口举行紧急的“8・7”会议后，毛泽东同志以党中央特派员的身份，秘密回到长沙，就住在这里。他召开了湖南省委改组后的第一次会议，专门讨论秋收起义的问题。毛泽东深刻地阐述了湘赣的秋收起义，说明单靠农民的力量是不够的，还必须争取军队帮助的道理。为了保证起义的胜利，省委决定毛泽东组织和领导前敌委员会。会后，他亲赴湘东赣西组织统率工农革命军，领导和指挥起义，决心用枪杆子从国民党手中夺取政权。
    为了寻觅毛泽东同志的光辉足迹，我们来到地处湘赣边界的萍乡市。汽车穿过安源矿区的老街、新街，越过铁路，来到安源矿工住宅区的张家湾工人夜校。1927年9月初，毛泽东在这里召开军事会议，具体部署了湘赣边界的秋收起义。在这次重要会议上，毛泽东传达党中央紧急会议精神和湖南省委的决定，分析党在新形势下开展武装斗争的重大意义，讨论起义的具体计划，确定了部队番号、编制序列、进军路线、起义日期、口号、旗帜和符号等重大问题。
    1927年9月9日，震撼中外的秋收起义爆发了。毛泽东同志为了统率和指挥中路主力――三团的战斗，他身背雨伞，足蹬草鞋，沿着崎岖的山间小道，从安源北上铜鼓。追踪毛泽东的足迹，我们也冒着酷暑来到铜鼓，听到了不少至今还流传着的有趣故事。一天，毛泽东来到浏阳县境的张家坊，突然被一伙团防军截住，押着他向团防局走去。路上，他说腿痛，一步一拐落在后面。敌兵一个劲催快走，他却不慌不忙地和一群敌兵拉起了家常话。毛泽东问：“你们在路上捉什么人呀？”敌兵回答：“捉共产党。”毛泽东故意不解地问：“共产党是干么子的哟？”一个敌兵抢先说：“共产党办农民协会，要打倒土豪劣绅分田地。”毛泽东说：“你们说说，办农民协会好不好，分田地好不好？”另一个敌兵脱口而出，说：“我们都是穷人，为什么不好呢！”毛泽东似有几分惊异，说：“原来你们也是穷人呀！那你们为什么要捉替穷人办事的好人啊！这不是搬起石头打自己的脚吗？”敌兵们叹了口气说：“没法子，这是当官的命令呐！”
    这番对话，引起敌兵们低头沉思，慢慢地放松了戒备。走了一会，毛泽东同志在路边停了下来，从口袋掏出一把钱对敌兵说：“朋友，拿去喝茶吧。”敌兵接过钱，毛泽东转身就走。刚刚走出几步，有个敌兵喊叫起来，毛泽东站住，又从口袋里掏钱给他，说：“没有了，朋友，再见吧！”
    据三团的老同志回忆说：毛泽东赶到铜鼓，一双脚板磨烂了，没顾得上休息，立即就到三团五连驻地兰家祠堂看望战士。他检查了战士手中的武器，看到枪擦得乌黑闪亮，微笑着连连点头称赞。他看望病号，再三叮嘱连队干部快找些中草药抓紧治疗。
    中秋节那天下午，毛泽东在三团驻地肖家祠堂召开了排以上干部会议，详细他讲了国内外形势和开展武装斗争的重大意义，以及秋收起义的计划和行动路线。他风趣地说，蒋介石有南京政府，汪精卫有武汉政府，我们也要用枪杆子建立自己的政府。
    1927年9月11日清晨，毛泽东同志在铜鼓定江河滩上，检阅了三团全体官兵的阵容，然后，立即向浏阳县城挺进。指战员们怀着对国民党反动派的仇恨，勇敢地投入战斗。
    听着这些讲述，湘赣边界秋收起义的战斗情景，顿时呈现在我们眼前，毛泽东同志一首《西江月》响彻耳边：“军叫工农革命，旗号镰刀斧头；修铜一带不停留，便向平浏直进……”
    驱车越过湘赣边界的大围山，沿婉蜒山路而下，我们来到文家市，走进当年秋收起义部队集结地――里仁学校。在参观中，老暴动队员向我们讲述了那时毛泽东身穿蓝色短上衣，脚穿草鞋，背着一顶斗笠的形象。他在部队宿营就序后，不顾长途跋涉和战斗的劳累，当晚在师部所在地里仁学校召开了前敌委员会议，讨论部队的进军方向问题。他拿着一张地图，指着湘赣边界山形最宽的部分，用生动形象的比喻说：这里象眉毛一样的地方，是罗霄山脉的中断，最适宜我们作落脚点。由于这个决定，便有了井冈山根据地，便开始了农村包围城市的斗争……
    我们跟着老暴动队员进到新斋第二间房子里。这是毛泽东同志当年在文家市睡觉的地方。房内仅有一张木板床，一张小条桌，两条木凳子，一盏小油灯。靠窗的墙脚挂着一顶竹编斗笠，一双草鞋。我们抚摸着这双普通的草鞋，倚窗远眺，眼前仿佛出现了毛泽东风尘仆仆的高大身影，和中国工农革命军队伍的雄姿……
〖-ZW/正文〗
