〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭示当代青年军人的英雄主义情愫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读中篇小说《带褐色斑纹的小老虎》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王显章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年女作者王颖同志的《带褐色斑纹的小老虎》（载《昆仑》第3期），是一部反映南疆前线生活的中篇小说。虽然这部小说有其显而易见的幼稚和不够成熟之处，但它却以质朴、细腻的艺术触觉去感应、体验当代青年军人特定的因而又是比较典型的心态，塑造了一些既不同于陶珂、刘毛妹，又不同于梁三喜、靳开来、赵蒙生那样的更年轻的一代军人形象。他们带着新的时代赋予他们的崭新风采向我们走来，带来了一股新鲜的气息和蓬勃的朝气。
    《带褐色斑纹的小老虎》让我们结织了一群尚未失其天真烂漫的、情窦初开的青年女军人。小说用况况――“我”的第一人称的叙述角度展开情节，娓娓道来。表面上看去不外乎写女孩子们之间的那些鸡毛蒜皮，零零碎碎，读来却颇有韵致，这大概和作者对同龄人的观察体验比较切近有关。小说从报名去前线为序幕，女孩子们的生活也由平时转入战时的轨道。平时“波罗的海舰队”的小小的乐趣，“我”与柯克的格格不入，“我”对区队长乔奔的悄悄的爱慕，“幸福地往外冒蜜汁”的湘湘和乔奔之间那种微妙而又复杂的爱情，一旦到了铁与火交织的战场，便统统发生了突变。前线第一夜出现在女孩子们宿舍中的大老鼠和病房里熏得人头脑发蒙的血腥味，便是对单纯的女兵们考验的开始。艰苦的战争使女孩子们变了：经受了未婚夫牺牲打击的柯克以少见的坚韧工作；而过去一直讨厌柯克的湘湘现在手里有一个桔子，也要跑去分她一半；被单恋苦苦折磨着的况况不得不把自己的痛苦埋藏在心底；单纯的湘湘为了伤员们能有一个好的心情而在强打精神做出欢乐的样子……总之，这小说里，我们看到的不是矫揉造作、虚情假意，而是战场上女孩子们的生活图景的生动写照，“女孩子们都经历着自己有生以来最庄严、最痛苦，也是最难忘的时刻”。如果说，象陶珂那样的女孩子，在战争中更多的是反省十年浩劫给他们造成的心灵创伤，那么，象湘湘这样的女孩子，则是由一种对未来比较单纯的美好向往憧憬而变得更加成熟和深沉。她们没有那样多历史的重负；她们身上人格力量的成熟，带有更多的这个特定时代的色彩，能给人许多有益的净化和启发。
    看得出来，尽管作者的笔墨近于琐屑，生活情境的描摹也是细碎的，但其着眼点仍在表现战争中我军普通战士爱国主义和英雄主义的精神境界。女孩子们踊跃争上前线，固然有其追求浪漫的一面，更多地恐怕还是一种内在的使命感使然。她们当然知道去前线便意味牺牲的可能，意味着向美好过去的一切告别，而乔奔送给湘湘的那只带褐色斑纹的小老虎无疑是一种对和平环境中美好幸福生活向往和期待的象征。于是，湘湘带着小老虎上前线，既带去了期待也面临着危险――尽管湘湘的死仅仅是因为不能克服女性的羞涩，看来平淡无奇。但依然给人以一种较大的心灵推动力，激发人们许多思考。就是说，对于死者湘湘来说，她的英雄行为也许并不仅仅体现在牺牲一瞬间的价值之中――她没有去炸碉堡，背伤员――而在于她来到战区之后所有的行为之中。这和作者在另一篇小说《阵地上》对主人公的描写是一致的。外号“老猫”的战士也不是牺牲在战场上，而是死在医院里，但他身患绝症坚持战斗的一系列行为已经造就并完成了他的英雄壮举。《阵地上》不仅展现了作者的另一副笔墨，而且表现出作者对于英雄主义的宽泛、多样的理解和探索。
    如果从更高的要求去衡量，王颖的作品还有一个如何使主题更加明确和深化的问题，尤其是如何通过更为圆熟的构思、布局将其表现出来，避免那些人们可以想到的套路，努力做到脱俗、独创。就整体上的表述而言，似乎也应该再含蓄一点，避免过于直露，以揭示更为复杂更为丰富的人物的内心世界。
〖-ZW/正文〗
