〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师宣传典型不拔高不掺假吴长富出名后头不昏脑不胀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大兴安岭扑火战斗中，吴长富以较高的指挥才能和对人民高度负责的精神，赢得了广大干部战士和人民群众的爱戴。在整理他的事迹时，有的同志认为象“大胡子师长”这样的人物，事迹不能平了。为了使“大胡子师长”的形象更加突出，到处凑材料，结果把其他人身上的东西，安在了“大胡子师长”身上。师党委发现了这个问题，立即进行了修改，坚持不把集体做的工作说成是师长一个人干的，不把别人的事迹算到典型个人头上，按人物的本来面目整理材料。如原材料写道：大火烧到塔河附近的铁路时，师长吴长富坚定地说，不能撤，就是牺牲也要保住铁路。经过核实，说这话的并不是吴师长，而是一位团的领导。他们便删了这段内容。
    “大胡子师长”自己也头脑清醒，不把什么功劳都往本人身上贴。他把原材料中许多“吴师长”的名字改成“我们”、“我们师”。有位部队领导向记者介绍说，绣峰至塔河那股大火是吴师长指挥扑灭的，站在一旁的吴长富当即纠正：是焦主任指挥的，当时我还在西线。在首都一次报告会上，他说，有人把我说得神乎其神，说我有36000根胡子，个个都是闭火金棒，往那儿一站，大火就不消自灭，好象大火就是我一个人扑灭的。说实在的，如果没有上级的正确领导，全体官兵的英勇奋战，人民群众的大力支持，莫说是一个“大胡子师长”，就是10个也成不了大气候。参加表彰活动归队后，他看望了全师1/3的连队，一面向大家表示慰问，一面检查自己工作中的不足，他讲的话使许多战士感动得哭了。当几位老同事准备置办酒席为他庆贺时，他摆摆手说：不要为我庆贺，这是全师的光荣，不是我个人的光荣。
〖-ZW/正文〗
