〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信任交换信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，回老单位去作调查，一些连队干部问道：“是私访，还是公访？”我说：“私访怎么样，公访又怎么样？”他们说，私访随便扯，公访挑好的说。据机关的其他同志反映，这类“阴阳脸”的现象，并非绝无仅有。
    为什么会出现这种现象呢？这些连队的同志说，他们对机关干部的调查有“三怕”：一怕编顺口溜。汇报的问题，一经笔杆子加工，编成顺口溜，既形象又好记，一下子就出名了。二怕惹麻烦。反映的问题，传到直接领导耳朵里，机关于部前脚刚走，领导的电话跟着就到，轻者说是“嘴上无毛”，重者就会被斥为“捅漏子”。三怕报忧得忧。一些连队没少吃过这样的“亏”。开始，他们对机关干部到连队了解情况，大都是抱着信任的态度，如实反映本单位的问题，以期得到领导机关的帮助。岂知，却被当成辫子揪住不放，批个没完。由于基层干部对机关干部的不信任感，机关调查得到的情况真真假假，给研究、解决基层的问题造成了麻烦，有时甚至出现错误的决策。
    这些问题，虽有基层干部不能正确对待自己问题的一面，但更应该看到机关到基层了解情况的指导思想不对头的一面。有的机关干部单纯为了总结某份经验材料，写某篇论文，为应付上级的某个汇报而下连队抓材料，搞调查；有的机关同志不是设身处地为连队着想，发现一些问题就往上汇报，甚至夸大事实。因此，机关的同志，首先要端正调查研究的指导思想，确确实实地为基层服务，不搞为我所用，不要让连队围着笔杆转；二是提倡和基层干部交朋友，只有用信任交换信任，基层干部才能给你说知心话；三是要有实事求是的作风，对基层反映的问题，是什么就说什么，切忌把基层的问题进行“艺术加工”。四是对主动反映问题的基层干部，要肯定他们敢于正视问题的优点，并帮助他们研究克服的办法，而不要“批”字当头，揪住不放。对那些报喜不报忧的人，不要轻听轻信，而要深入到班排调查了解，一旦发现造假，就要严肃批评教育。
〖-ZW/正文〗
