〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能量的开发者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委范立才扶持院校毕业干部成长纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文陶乃群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作耕耘篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物/报告文学RW：范立才/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校毕业干部在这个团何以成长这样快？
    不仅仅满足于理解
    一份建议书送到了党委办公室：“考察干部能不能出张‘安民告示’，让我们也参与参与……”；一份《干部素质测评表》递到了团政委范立才手中：“干部考核使用要有个科学的测评标准，不能光凭几个‘伯乐’的主观印象。能不能来个骏马人人识……”
    干部工作是部队工作最敏感的一根神经，院校毕业干部触动了它，自然会激起不同的反响。比如，有的说：“这帮学生干部，花花点子不少，尽搞标新立异。”也有的认为：院校毕业干部爱想些新鲜事，是可以理解的。但是范立才认为，仅仅满足于理解远远不够。他认真地在建议书和《干部素质测评表》上，打上了重重的感叹号，并写下了一段话：“‘不安分’是对传统的一个冲击，是改革和创新的前奏，支持这种‘不安分’，就是对青年学生干部积极性的保护。”
    范立才与6名提出建议的同志分别进行了交谈。两天后，团里就传出两条新闻：领导干部层层作述职报告，接受群众评议；以德才勤绩为主要内容的《干部素质测评表》发至全团干部战士，科学的定性定量分析代替了主观评价。民主和科学使这个团的干部工作趋向活跃。
    但是范立才并没有停步。他说：“我们不能满足于采纳了学生干部一些成熟的建议，还应该去发现那些尚未成熟但很有见地的东西。”带着这个想法，他走进了一炮连。
    一炮连院校毕业干部、指导员孙立，为克服政治教育中的弊端，大胆地把工厂企业的全面质量跟踪管理的科学方法引进到政治教育中。范立才慧眼识宝，又利用指导工作的机会和孙立一起调查、论证、总结，并扩展到军事训练、文化学习、培养两用人才领域，形成了以数理统计为基本原理的“跟踪管理法”，保证了连队军政文民一体化训练中的问题得到及时纠正，从而使教育训练的理论与实践统一了起来。
    敢让新手唱主角
    四连是全团有名的“牌子”连队，范立才打算让院校毕业干部郝永平去当指导员。不料，消息传开，人们议论纷纷：
    “该选一个稳重的强将去保‘牌子’，为啥让刚出校门的郝永平去唱主角？”
    让郝永平到四连扛帅旗，并非“乔太守乱点鸳鸯谱”，而是范立才的良苦用心。在他看来，人才的知识智能结构好比一座金字塔，知识是塔的底层，智力是塔的腰部，能力特别是创造运用能力是塔的顶端。青年学生干部有了丰富的书本知识，要让他们有所作为，就必须帮助他们把知识转化为能力。作为领导干部，就应该为这种转化创造条件，扶持他们走过这艰难的一步，完成整个金字塔的建造。
    团党委研究配备四连班子时，范立才认为郝永平勤于学习，善于思考，敢想敢干，是个政治干部的好料子。当然，郝永平还缺乏带兵经验。但，挑着担子学走路肩膀硬得快。让他到四连，正是锻炼人、长才干的好机会。团党委会上，大家都同意范立才的意见。
    要把青年学生干部的知识转化为能力，并非一蹴而就。范立才来到四连对郝永平进行传帮带。他给小郝讲如何做后进战士的思想转化工作，如何主持支委会和支部大会，如何做好老兵退伍和新战士补进的组织工作和思想政治工作。后来，四连离开营区去师农场搞生产，范立才就同郝永平书信往来，搞“函授指导”。一年过去了，郝永平成了全团的优秀连队主官。四连的“牌子”更响了，5项工作在师团领先。
    找准新的平衡点
    部队开赴黄河三角洲搞施工，刚安下营寨，司令部就下通知，要求各营连房前屋后四面光，百米之内不留草。而三机连却在房前屋后留了两块大草坪。检查组的同志一看，火了：“这帮学生干部，总是拧股劲，哪天才能适应部队！”当即命令道：“今天必须把草彻底铲除！”
    “纵有千条理，命令要执行。铲吧！我们来给营区理个光头。”战士们边铲边拘怨。过路的范立才听出了话外音，便去探个究竟。三机连连长趁机发了句牢骚话：“留个草坪有啥错，一来防风固沙，二来悦目提神……”
    草坪留下了，但范立才想得更多。是啊，我们许多同志总是说院校毕业干部这个不适应，那个不习惯，岂不知，有些“不习惯”却是对某种旧观念的冲击，是改革前进的一种动力。只有我们领导反躬自问，革除自己身上与新形势、新情况不相适应的东西，才能提高领导者的素质，掌握领导部队建设的主动权。
    事后，范立才主持召开了院校毕业干部座谈会。小伙子们从对领导的决策到具体工作的安排，从团里的主要工作到干部战士的吃喝拉撒睡，一共提了百十条意见。有的意见听起来有点刺耳，可细嚼起来还颇有味道。过了几天，30多条以改进领导机关作风，加强决策科学性的措施，便在这个团产生了。紧接着，范立才和其他党委委员又一起学习现代领导科学和领导艺术，一些院校毕业干部还给他们介绍了有关能级原理、耗散结构学说、系统论等方面的知识。
    两股力量的对流，形成了力的升华。
〖-ZW/正文〗
