〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒中巴公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正良海堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1986年5月1日我国新疆中巴边境红其拉甫口岸对第3国公民开放以来，各国旅游者、商队纷纷向北边城喀什涌来，冷清了数百年的丝绸古道――中巴公路上热闹非凡。
    中巴公路我方一段全长420公里，要进出险窄的“老虎口”，翻越奇峻的苏巴什达坂，横穿海拔4000多米的帕米尔雪山峻岭，路况极差。这对新疆旅游业的发展和中外经济文化交流都带来不利影响。为此，中巴公路我方一段改建工程1986年被国家列为新疆“七五”期间重点建设项目之一，计划在5年内将这段路修成一级公路。今年初，担负工程建设的自治区工程大队接到上级指令，要求提前两年竣工。
    新疆军区驻喀什某部党委与这个工程大队已挂钩共建3年，现在得知要提前完成公路改建的消息，便主动与工程大队取得联系，派出近300名官兵和10多辆汽车开赴工地。
    “解放军又来支援我们了！”职工们看到军车到达，顿时欢呼雀跃。
    一到工地，部队就主动承担了十分艰苦的筛选砂砾和平整路面等任务。平均海拔3000余米的中巴公路路段，气候十分恶劣。部队上工前，需穿皮大衣，中午却烈日灼人；刚才还是朗朗晴空，转眼间便是沙尘漫卷，昏天黑地。一天中午，部队刚准备开饭，一阵旋风卷来，几锅菜汤变成了泥糊糊。在这样的环境里，干部战士不怕艰难困苦，发挥“突击队”作用，每天超额完成任务。1983年入伍的有线班长李涛，患病不下工地，带领全班4个月完成了一年的筛石任务。营长王凤林，父亲病故，他作为长子，此时何尝不想回去看老人最后一眼呢？可时值盛夏，帕米尔高原冰雪消融，倾注着官兵血汗的几千方筛好的石子堆在河滩里，如不赶紧拉运，就有被洪水吞噬的危险。他把悲痛深深埋进心底，领着全营苦战半月，终于抢在洪水到来前把石子全部拉运完毕。
    干部战士经过5个月的奋战，完成了20000立方的砂石筛选任务，平整路面50多公里，为工程大队提前完成任务创造了良好条件。工程大队的负责同志感激不已地说：“我们要为部队立碑，让将来经过这条路的人们不要忘了立下汗马功劳的亲人解放军。”
〖-ZW/正文〗
