〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《军营笑声》谈喜剧的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海_〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政话剧团演出的这出戏我看了两遍。我党着它挺好看，也相信一起看戏的大部分观众亦有同感。自打戏开始不久至帷幕落下，剧场里始终是笑声不断。显然，这出戏使人们感到了轻松和愉快。不知我这样讲会不会引起《军营笑声》编导们的不快（编剧郑振寰，导演汪遵熹）：仅仅是“轻松和愉快”？那么意义呢？那么分量呢？
    该如何评价一部文艺作品的意义和分量？
    《军营笑声》的剧情较为简单：某营有一个营长的空缺，该营连长马大壮、副营长冯仲谋部看中了这个职位，但二者想当营长的目的却有着天壤之别。前者爱的是军队、事业，后者想的是出人头地。应当说，类似主题、矛盾在文艺作品中已屡见不鲜，因而每一次的再表现都要有每一次的独到之处，要有新意，重复便是失败。新意包含着主题的深化，却又不仅仅是主题深化。就主题深化这点来说，不是《军营笑声》的长处。可是它却将一部“旧”戏演得很活泼，有声有色。我以为，这要归功于它的喜剧形式。《军营笑声》是一出军营生活的通俗喜剧。
    据言，人的审美层次分四层：悦目，畅情，怡神，观道。怡神、观道较前二者审美层次要高，而悦目、畅情较后二者的审美覆盖面要广。我们既不能因了“广”而偏废了“高”，也不能为了“高”而忘却了“广”，这才符合“百花齐放”的精神。这种审美层次或曰审美趣味的不同有时表现在不同的人身上，有时却可以同时存在于同一个人的身上。一位颇有名望的中文系教授就非常爱读金庸的《天龙八部》，却又不愿让人知道他爱读，便将书藏于枕下，深夜才拿出来读；有许多明明最爱看《野鹅敢死队》一类惊险通俗电影的小青年，在填写“最爱看的电影”这类民意测验表格时，却偏要写上《黄土地》等电影的名字。这种不同人的相同心态有力地证明了广泛存在于各层人群中的一种误解。缺乏较高的审美趣味固然是缺陷，而喜欢通俗易懂的东西却并非缺陷！通俗不是庸俗，易懂不是浅薄。当在现实生活中理性的、教育的心理能量超负荷时，人们渴望享受一下轻松的娱乐，是一种再自然不过的本能。就这个意义上来说，《军营笑声》的编导者不顾可能面临的“肤浅”、“陈旧”等批评，为我们捧出这样一台娱乐性很强的军营生活通俗喜剧，不能不说是一种勇敢。
    《军营笑声》生活气息浓郁，对话台词鲜活，人物性格鲜明饱满。马大壮有能力，正直，却急躁粗暴；冯仲谋自私圆滑，却也不无让人可怜的苦衷；马大壮未婚妻黄雅香的纯情含着狭隘；师政委方华的清廉透出书呆子的迂腐。人物、情节巧妙地纠葛交织，引起了观众阵阵笑声。当冯仲谋以低劣手段谋得了营长职位时，把由于开小面馆而发了家的黄雅香气得大叫：“大壮，咱们也找后门去！我有钱，一万元够不够？你说话，该找谁送礼？！”闻此，观众大笑，笑里饱含着对不正之风的尖刻讽刺。这是会心的笑。当马大壮由于失望而赌气打报告转业脱下军装时，那经过夸张处理的失魂落魄也激起了笑，这是苦涩的笑。当冯仲谋当上营长后向观众展现他那件因花钱送礼而破得尽是窟窿的背心时，观众又笑，这是又好气又好笑的笑。当冯仲谋得知部队要向南开而推掉了营长职务使马大壮得以就任，旋又得知部队南开方向是深圳而不是前线时，懊悔得几乎昏了过去，至此观众禁不住大笑。这是一种希望善者胜、恶者败的心理得到满足后的开心的笑，痛快的笑。……笑！笑！笑！《军营笑声》给观众带来了丰富的、愉快的、又具有哲理启迪意味的笑。我这样说不是说《军营笑声》就那么完美了，全面了，恰恰相反，它还有着明显的不足和遗憾，譬如有些情节的夸张与全剧风格不够统一；譬如个别细节的处理有卖噱头之嫌。可是我认为，有特点有缺点的戏还是比没特点没毛病的戏要好看。
〖-ZW/正文〗
