〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灰鹅红鲤旺农家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“将军县”兴国见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亨舜王太钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/兴国县经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省兴国县，曾为是红军时期的革命根据地，后来出了一大批将军而出名。前些年，又因穷得当当响而出了名。盛夏时节，我们走访了兴国的山区村寨，从家家户户红火的养殖业中，看到了老区脱贫致富的新路子。
    汽车载着我们翻过观音坳，来到了离县城50公里的古龙岗乡。一下车，映入我们眼帘的是乡政府门前的小河里的一大群灰鹅，少说也有千把只。它们有的嬉水，有的觅食，真象一幅美丽的“天鹅图”。
    兴国灰鹅体型优美、生长快，肉质细嫩，营养丰富，在国内和港澳市场很受欢迎。饲养灰鹅是兴国脱贫致富的“拳头”项目。据统计，从1984年开始，全县饲养量每年以30％的速度递增，去年突破了100万只，仅此一项经济收入即达1000多万元。
    我们来到风光村江开欣老伯家里，他扳着指头对我们说：“养七八只灰鹅就可顶上养一头猪呢。我家今年头三个月养24只仔鹅，病死5只，自家吃了一只，卖了18只，净赚180多元，下批我准备多养些。”我们听说，去年兴国县运往广东及澳门市场的灰鹅，仅古龙岗乡就有8万多只。在池塘里、河滩上、房前屋后，那一群群大灰鹅扇动双翅，引颈高歌，好象奏出了一支动人的致富新曲。
    在兴国水产研究指导站，我们听说，兴国红鲤鱼有1300多年的历史。最近国家农牧渔业邮在这里开了红鲤鱼鉴定会，兴国红鲤鱼正式列为国家优秀鱼种。目前，全县28000多亩水面都放养了红鲤鱼，县里除了水产研究基地外，还发展了200多户红鲤鱼养殖专业户，仅1986年就向全国各地输出红鲤鱼2.1亿多尾，收入4亿多元。
    我们请水产研究指导站的谢站长介绍一些因饲养红鲤鱼而走上致富道路的农户，他说：“耳听是虚，眼见为实，走，一起到他们家里去吧。”我们来到长冈乡仁塘村陈发建家，正碰上他给鱼喂食，他喜孜孜他说：“是饲养红鲤鱼才使我这个光棍汉娶上了媳妇，盖起了新房，添了细伢子，过上了富日子……”。老陈一家仅红鲤鱼的年收入就达4000多元。谢站长说：“象他这样的红鲤鱼专业户在兴国只算中等水平呢。”
    望着那一尾尾漫游在池塘里的“红珍珠”、“红暴眼”，谢站长告诉我们，兴国红鲤鱼还是游人观赏的珍品，天安门前的金水桥下，上海豫园、杭州西湖到处都放养兴国红鲤鱼。我们禁不住好奇地问，也可以用兴国红鲤鱼去创外汇吧。谢站长神秘他说，兴国红鲤鱼是国宝呢，目前还不允许流入国外。
    说着，老陈拎着两条大红鲤鱼凑过来，乐得合不拢嘴：“过去我们靠救济，等上面扶，日子过得不踏实。现在有了好政策，靠自己干也能闯出致富的好路子。”
〖-ZW/正文〗
