〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈图画这般好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许法元樊茂秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军史料/井冈山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山，中国革命的发祥地。以往，在人们的印象中，这里是燃起工农武装“星星之火”的地方。那么，在改革开放的年代，这里是什么景象呢？
    井冈山现有27处革命旧址。毛泽东、朱德、彭德怀、陈毅等同志的旧居以及红军医院、五大哨口等都已被列为国家重点文物保护单位。红军将领张子清、粟裕曾经养伤避难的山洞和红军造币厂也在去年修复开放。如果把这众多的革命遗迹称作“红花”的话，那么与此相映衬的“绿叶”就是井冈山雄伟又秀丽的自然风光。正是这革命的人文景观与壮丽的自然风光形成井冈山独特的美，使井冈山成为独具特色的旅游胜地。
    “革命加风光”、“天下第一山”，这是中央领导同志对井冈山的赞语。随着我国旅游事业的发展，井冈山自然风景区得到重视和开发，已列为全国44个重点风景名胜区之一。那巍峨雄险的峰峦，遍布群山的流泉飞瀑，撒落在高山谷底的农舍和绵延10里的杜鹃“长廊”，在历史光辉的映照下，更具魅力，引得中外游人纷至沓来。近几年，这里已接待了100多个国家和地区数以万计的来宾。在茨坪，适应现代化旅游业发展的宾馆、饭店拔地而起。去年，井冈山仅旅游收入就在120万元以上。
    人们都知道井冈山是“竹子的王国”，但可能不晓得这里还是一个“天然药库”。在井冈山博大的植物园中，生长着数以千计的名贵药材。草本的、藤本的、木本的，漫山遍野，比比皆是。你若走进井冈山市医药公司的“药物标本陈列室”，会看见从本地采集的816种中草药标本。你大概会想到：在那白色恐怖的年月，井冈山在受到敌人严密封锁的情况下，红军医院的伤病员能够在这块土地上生存下来，也该感谢这“天然药库”的恩赐啊。
    三中全会以来，井冈山人民努力发掘这个药材宝库。除采集野生野长的外，还利用2580亩山地人工种植，其中木本药材就有25万多株。吉安地区的药材，1/3种来源于井冈山。新近发现的名贵药材“绞股蓝”可以代替人参药用，由它提炼出来的“人参再造”，要比人参提炼出来的每公斤降低成本近3000元。这种药材今年已列为市中药材培植生产的主要项目之一。近两年，医药部门每年都可以从药农那里收购到野生和种植的薏米、厚朴、天麻、白芍、黄连、玄参，三七等中药材120余种7万余斤，其中薏米、厚朴等优质药品行销国内，远销海外。享有“生命健康之禾”的薏米更是受到国内外药材部门的青睐。采集不尽的各种药材，成了井冈人民脱贫致富的一个财源。
〖-ZW/正文〗
