〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿行在硝烟中的镇委书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文王锦来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：卢添源/镇委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚热带多雨的7月，广西边防线上水气茫茫。一位两鬓斑白、脸色黝黑的老人肩扛一箱书，走在通往某部二连阵地的泥泞小路上。
    他叫卢添源，今年56岁，是北仑河畔东兴镇的党委书记。7年来，他带领拥军支前小组，顶烈日，穿雨雾，冒着敌人的炮火，在这条路上不知走过多少次了。
    两年前的4月间，越军向我猛烈炮击，从镇里通向前沿的运输路被截断了。这天清晨，卢添源带着10多名机关人员去给战士们送蔬菜、肉类，路上，一发炮弹在离他10米处爆炸。是先回去躲躲炮还是继续前进？大家都在听他的一句话。“支前就是打仗，走！”他抖了抖头上的土，又和大家穿行在敌人的炮火下，终于把菜送上阵地。
    有一次，卢添源给战士送牙膏牙刷，在战士的住处发现不少家信和电报。经了解，原来在炮战期间，战士的亲人很挂念他们。为了让战士的亲人放心，第二天他背着照像机进堑壕为战士们照了上百张像，让他们寄回家去报平安。
    今年3月的一天，几位从二连阵地上下来的战士来找卢添源：“卢书记，我们就要参加函大考试了，有些数学题还不懂，能不能同镇里中学联系一下，请他们帮个忙。”卢添源说：“好，放心吧！”晚上，他就亲自带领镇中学两位老师前往二连。当他们经过一段山路时，天忽然下起雨来。卢添源脚下一滑，摔进了一条小溪。为了使带去的资料不被水浸湿，他躺在水里，双手还高举着书包。当战士们看见浑身沾满泥浆的卢书记和两位老师从山下走上来时，都很感动，有的送上干衣服，有的拿来板凳，有的捧来热茶……
〖-ZW/正文〗
