〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见特立尼达和多巴哥客人
    国家主席李先念8日上午在人民大会堂会见以众议院议长尼赞・穆罕穆德率领的特立尼达和多巴哥议会友好代表团。
    第三产业在上海迅速崛起
    上海统计局提供的资料表明，党的十一届三中全会以来，全市第三产业增加值平均每年递增13％，超过同期国民生产总值7.6％的年递增率；第三产业增加值占国民生产总值的比重，1978年为18.6％，去年已上升到27.4％。这是上海市近几年大力调整产业结构，制定优惠政策，扶植发展第三产业所取得的成效。
    拉萨和加德满都通航
    中国民航成都管理局消息：根据中国和尼泊尔两国政府最近签订的拉萨与加德满都通航协定，拉萨――加德满都――拉萨航线首次班机定于9月12日飞行，9月26日飞行第二班后，从10月份起，将定为每星期六飞行一班。
    阿克陶县330多万公斤粮食遭污染粮食局长被逮捕
    新疆维吾尔自治区阿克陶县粮食局违反规定，使用农药“741”对粮仓进行熏蒸杀虫，致使330多万公斤粮食严重污染。这一重大事故的主要责任者、县粮食局局长于永智被开除党籍，撤销局长职务；直接责任者、县粮食局业务股副股长买买提依明被开除公职，二人均以玩忽职守罪被逮捕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
