〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代“矛”与“盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍球拓朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代战争，用矛用盾。矛锋利，用于进攻；盾坚硬，用于防御。如今，那种短兵相接叮当响的矛和盾已销声匿迹，取而代之的是现代战争中的“矛”和“盾”。值得注意的是，科学技术发展了，“矛”与“盾”的概念也已泛化了：你有枪炮，我有坦克；你有飞机，我有雷达；你有突防手段，我有反突防妙法；你有战略进攻，我有战略防御……真可谓道高一尺，魔高一丈。
    记得德国法西斯战败后，苏美曾从希特勒那里获得了V―2导弹图纸、资料和零部件，并在此基础上很快搞出了洲际弹道导弹。这以后，此“矛”从单弹头演变为多弹头；从无突防装置到突防能力强；从发射准备时间几小时缩短到“一触即发”；从固定发射到“打了就跑”等，经历了魔术般的“进化”。然而，那“盾”岂能容“矛”横行于世，独往独来，反弹道导弹武器问世了。“矛”又有了新花招――采用“分身术”攻之。面对这锋芒逼人的“矛”，“盾”将何以迎之？没关系，“星球大战”计划脱颖而出。可见，现代“矛”厉害，现代“盾”亦不是吃素的。
    矛盾同在，相克相生。这里尚有一语必须提及，今日矛盾的发展，还显示出了“矛盾互寓”的重要特征，即一个现代武器系统（包括战略武器系统）往往具备了攻防兼备的功能，这便使问题越来越复杂化了……
〖-ZW/正文〗
