〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒贴钱的修车人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠解洪君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区南京第一干休所离休干部张兴全，是1939年入伍的老八路。1981年他离休后，看到不少人常常为修理自行车不方便而苦恼，于是办了一个修理铺义务为大伙服务。他每天上街虚心向修车老师傅学习，还把自己家里的三辆自行车拆了装，装了拆，反复“捣鼓”，终于掌握了修车的一般技能。对于所修的自行车，他不仅分文不收手工费，还要贴上胶水、钢丝、弹子、汽门芯等，每年至少花费100多元。
    今年春天的一个晚上，他已上床休息了，有一个中年男子敲开了他家的门，恳切地说：“老同志，请帮忙修修车，我得赶十几里路去上夜班。”张兴全一听，拿出工具就仔细地修起车来，忙了一个多小时才修好。这个男子十分感动，要加倍给他钱。张兴全笑笑说：“要是为了钱，我就不给你修了。”（乔建忠、解洪君）
〖-ZW/正文〗
