〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合专业训练支援地方建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某工兵团根据机械设备较多的特点，结合专业训练积极支援地方经济建设，既有效地提高了训练效益，又为地方建设作了贡献。
    结合开山采石，进行爆破训练，使炸药不空爆。过去，这个团常为爆破训练缺少场地而犯愁，常常要付损失费。为解决这一矛盾，他们主动同地方有关部门和共建单位联系，把爆破训练同支援地方开山采石等结合起来，做到接受一项工程建设就进行一次实地训练。去年以来，他们共为淮北、宿州两市的11个单位的有关工程进行了爆破，每次都是进度快、质量好，还培养出爆破手58名。
    结合平地修路，进行筑城训练，使机器不空转。这个团驻地单位缺少铲、挖、推机械，他们便发挥自己的优势，按照部队机械使用的有关规定，主动支援地方平地、推土和修路等建设。一年多来，他们重点帮助淮北市修建了一条中心大街和2000多米的一段环城公路。去年，淮北电厂急需修建一个大煤灰池，请求该团给予支援。他们报请上级批准后，立即派出300余人和8台机械，奋战4个月，保质保量地完成了任务。
    结合对外运输，进行驾驶训练，使汽车不空跑。一年来，这个团汽车训练行程68万公里，大都没有空跑，培训出了合格的驾驶员72名。
〖-ZW/正文〗
