〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我就图青少年都成为四有新人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中学教师阎强搬进学生宿舍做思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育界先进人物RW：阎强/教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎强是沈阳军区牡丹江军马场的中学教师。1980年5月，他给党中央的关于建立社会主义道德规范的建议信在全国各报刊发表以后，他更加严格要求自己，自觉为建设社会主义道德规范尽心尽力。当年8月份，他看到学生宿舍管理混乱，便主动提出做宿舍教师工作。已年过花甲的阎强把行李搬到学生宿舍，和学生们住在一起，学生在学习、生活上出现问题，他都一一帮助解决。有几名男生同社会上的一些不三不四的人混在一起，阎强就同他们谈心，教育他们改掉不良习气。那些人对阎强进行报复，打得他头破血流，可他还是继续做那几名学生的思想工作。在阎强的帮助教育下，那几名学生学好了，很快成为三好学生。
    从1980年8月到现在的7年时间里，阎强每天起早贪黑工作，从未休息过一个星期天、节假日。有人问他到底图啥？阎强说：“我就图青少年都成为四有新人。”
〖-ZW/正文〗
