〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公家不是一块肥肉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方斜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，看到总后卫生部副部长丁志辉同志的一则故事。丁志辉是长征干部。有年秋天，她患重病需转到外地治疗，组织上让她的爱人陪她去，临走，她嘱咐爱人说：“你送我是私事，车钱不能向国家报销。公家不是一块肥肉，我们不能任意揩油。”
    这话说得很平常。可是，当我看到某些干部把公家当作一块肥肉大揩其油时，再来回味丁志辉同志这句话，便感到了它的分量。
    这些年来，不断听到一些干部抱怨群众，尤其是青年人“觉悟降低了”，他们愤愤地说：“50年代那种主人翁精神到哪里去了？”这个问题提得好！可是，问题的答案，却不能完全归咎于这些人脱口而出的“林彪、‘四人帮’的干扰破坏”。除了这一点，我想更应该问一下自己：我们自己身上还有没有50年代那种公仆精神？我们是怎样对待公家的？
    公家不是一块肥肉。是什么？还是丁志辉同志答得好：“公家好比一个湖。是人民的血汗汇聚而成。我们不能用它来浇灌自己的自留地，而应该把自己的血汗淌进涓涓小溪，流入公家的湖中。”
〖-ZW/正文〗
