〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求实精神树典型当典型〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型的力量在于真实。为何“大胡子师长”吴长富“墙外”香“墙内”也香？某师不拔高掺假，实事求是宣传典型；吴师长本人头脑清醒，实事求是估价自己，正是其并不神秘的奥秘。
    典型是人不是神。所谓典型无非是某些方面突出一些，做得好一些。我们不能要求典型十全十美，“高大全”的典型在实际生活中是不存在的。典型事迹感人并不在于拔高，事实本身的感人力量往往是生花妙笔所不能比拟的。人为地拔高，把典型吹得完美无缺，神乎其神，以至不食人间烟火，常人无法做到，人们只能望而却步，敬而远之了。对典型掺假拔高，看似爱护典型，实际上是帮倒忙，害了典型。典型被“神化”正是典型夭折的开始。如何树典型，正反两个方面的经验教训积累了不少，今后应当做得更好些。
    如何当典型，真正成为一面旗帜，而不要成为昙花一现的人物，也不要走向自己的对立面，我们也积累了不少宝贵经验教训，今后也应当搞得更好些。
〖-ZW/正文〗
