〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股份制强化了主人翁精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳工人的口头禅――入了股，作了主，企业牵着肠和肚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功王江辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济/股份制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名经济学家童大林在评价沈阳市的“股份热”时说：企业股份化，其意义不亚于农村实行家庭联产承包责任制。
    在沈阳市重型配件二厂，我们第一次见到了股票。它略大于扑克牌，正面印着面值，背面载有注意事项。在沈阳的工商企业中，已有200多家试行了股份制。类型多种多样，既有国营大企业参股联营的股份集团，也有完全由个人股构成的合作性股份企业。凡试行股份制的企业，几乎所有的干部职工都购买了股票。
    过去的经济体制有个明显的弊端：人人都是企业的主人，人人又都不负责任。以厂为家教育搞了无数次，可是“油瓶子倒了没人扶”的现象却屡屡发生。实行股份制，工人既是企业的职工，又是企业的股东，这种双重身分，使工人要以厂为家的口号真正得以兑现。正如一家企业的门前贴的对联所说：“大包干，农民联产联心；股份制，工人入股人心。”
    在重型配件二厂，过去边角料到处扔，人们不以为然。入股后，工人们看不下去了，几个年轻的姑娘自动组织起来捡垃圾，当上了“垃圾千金”。还是这个厂，不久前在外面加工了一批球磨机筒体，有些焊口不合格。该厂青年工人赵春生知道后，找到厂领导说：“这样的部件不能付款，对已签订的合同要重新考虑。”赵春生事后谈起这事，坦率地说：我夫妻俩都在这个厂工作，买了400元股票，厂子赔了也有我一份，哪能不管不问。机床电器厂两个青年女工的举动，也许更能说明工人心境的变化。厂里安排她们到营口走访用户，往常需要3天时间，可第二天中午她们就冒雨赶了回来，淋得落汤鸡似的，她们说是“想着给厂里省点钱。”
    过去在一些工人中有句口头禅：“咱工人就管干活”。如今他们有了新的口头禅：“入了股，作了主，企业牵着肠和肚！”对企业的大事小情，他们都瞪大了眼睛，“管得宽”越来越多。前几年，小型压缩机厂改选厂长，职工们侧目而视，“谁当厂长都一样”。试行股份制后选厂长，成了全厂900多名职工最关心的问题。工人们说：“这回选厂长可不能含糊，厂长没能耐，咱们也得跟着赔，”托辊厂过去召开职工代表会议，工人不愿参加，讲评干部，也是净说拜年话。现在大家较起真来：“得把干部的毛病讲透，让他们心服口服，还得让他们改，不改就别占位！”
    实行股份制，企业领导的压力更大了。一位厂长说：“过去干不好，拍拍屁股换个地方就是了。现在大家把养活老婆孩子的钱都押在你身上，赔进去磕头作揖也有愧！”在机床电器厂，过去外出办事的厂领导和供销人员是很少受到什么限制的，住宾馆吃佳肴，一纸单据报销了事。实行股份制后，他们不敢这样花了。厂里有规定：住宿费5元以下的给报销，超出5元的只给报第一宿，第二宿必须在5元以下。钱是大家的，人人有份，谁乱花，工人不答应。
    股份制之所以能使许多濒临倒闭的企业起死回生，恐怕主要原因就在于新的经济关系强化了工人的主人翁精神，使工人真正成为企业的主人。
〖-ZW/正文〗
