〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京青年黄漂队员张晓军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功闯过壶口瀑布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，晋陕两省万余群众前来争睹漂流勇士的壮举，只见湍激的黄河水由近200米宽的河道被骤收成为50余米，河水从自然落差60多米的石槽顶端飞流直下，槽内急柱冲天，雪浪翻卷，声震数里，并溅起半天烟云，蔚为壮观而又惊险无比。
    下午两点，张晓军钻入浮力为8吨、直径2.5米的“北京青联号”球形密封的船仓中，开始向壶口瀑布冲击。两点10分，密封船出现在瀑布右上方的主河道，被哗哗作响的洪波裹挟着亦沉亦浮，侧翻着急速前进，尔后在围观群众的惊呼中到达石槽前，骤然跃入浊浪排空的瀑布里。过了13秒钟，两岸尚未绝耳的惊呼变成了一片欢呼――密封船已从飞流中安然钻出，继续向下冲去。
    张晓军出仓后告诉记者：船入主流后，连续翻滚，开始有点恶心，进入瀑布时，身体产生失重感，仿佛象电梯突然下跌一样，随后头部被猛击一下。由于戴了坦克帽，事先仔细勘探过水情和作过试漂，心里始终比较自信和镇静，在漂流过程中还吃了一个苹果。
〖-ZW/正文〗
