〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论与实践协同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哥白尼发表他的《天体运行论》的同一年（1543年），生物科学中一本《人体构造》的著作也问世了，它的作者维萨留斯和哥白尼一样，也是一位勇于抛弃传统腐朽理论，勇于实践的科学家。通过大量艰苦而细致的人体解剖，他发现人的真实构造与先人著作中的描写有许多不符之处，当时所谓的解剖学权威“象个寒鸦，高高地栖息在椅子上，极端傲慢地呱呱讲着那些他们从来也没有亲身了解过的东西。”而维萨留斯的工作和著作却以真实地描写人体构造为目标，不仅推动了解剖学的发展，为生物学作出了贡献，而且他那勇于实践，勇于批判权威错误观点的勇气给了后代科学家以极大的启示与鼓舞。
    化学领域在这场斗争中没有惊人的进展，但是科学化学的前身――炼金术却在矿石的熔炼、玻璃制造、医药和酒精的酿制中为化学的发展打下了实验的基础，而且炼金术士的许多概念已被证明对发展科学的药理学和生理学研究是很有价值的。
    理论与实践结合，得到最丰硕成果的还得数物理学，伽利略、波义耳、胡克，直到牛顿都是爱好观测、注重实验而又在理论上作出巨大贡献的巨人。被誉为职业科学家前驱的胡克，他的贡献几乎都是理论与实践结合的产物。他的工作遍及力学、物理、化学和生物学，他根据弹簧试验发现了物理学最短的定律――胡克定律；他发明了摆轮，用它可以制成准确的表；他把望远镜引入天文量度，发明了反射望远镜和测微计等等。胡克的实践表明，科学在当时有如此巨大的发展，要归功于科学与技术的结合，归功于理论与实践的协同发展。
    实践的观点在这场历史性的“演习”中得到发扬，越来越多的学者从亚里士多德的“百科全书”中走出来，进入了实验室和观测台。从此，闭着眼睛的胡说八道再也不可能轻易地钻进科学的理论体系中了，没有经过实验检验的理论站不住脚了。理论与实践的协同发展，这场大科学第一次“演习”，给科学留下了宝贵传统。
〖-ZW/正文〗
