〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快活神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正明郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯故里名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方先进人物RW：徐凤歧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁省新民县法哈牛乡新隆桥村，有位身子骨硬朗、精神烁的老人，经常手持竹板走东家、进西家，给乡亲们说上几段快板书。他走到哪里，哪里就响起欢快的笑声。
    老人叫徐凤歧，今年71岁，抗美援朝时曾参加民工担架队过江救护我军伤员。战火中，他走到哪里都带着一副竹板，为战士们表演自编的打油诗，活跃前线文化生活，大家都叫他“快活神”。几十年过来了，他仍然竹板不离手，为乡亲们创作、表演了近千首快板诗和顺口溜。他创作的反映农村新貌的《责任制好》，《赞敬老院》等快板在四里八乡广为流传。他还参考地理资料编出了朗朗上口、通俗易懂的《世界各国和首都名字快板诗》，被称作“一诗集全球”，受到当地小学教师和孩子们的喜爱。  （盛正明、郭道庆）
〖-ZW/正文〗
