〖ZQ/总期〗10834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科尔举行宴会欢迎昂纳克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两位领导人讲话重点明显不同〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩9月7日电 联邦德国总理科尔今晚在波恩举行宴会，欢迎民主德国国务委员会主席昂纳克来访。宴会上，两个德国领导人讲话的重点明显各不相同。科尔着重谈到德国“民族”与“统一”问题，昂纳克则强调维护世界和平及裁军问题。
    科尔在宴会上首先致词。他说，两个德国的“千百万德国人”在注视着昂纳克的访问和昂纳克同他的会见，希望我们在这几天能“搭起新的桥梁”。他说，经验说明，在“原则问题上的对立立场，不一定必然妨碍”两个德国的“实际合作”。
    在今晚的宴会上，科尔在讲话中重申了波恩关于“德国问题还没有解决”的观点，并强调波恩将继续追求联邦德国基本法规定的德国“重新统一”的目标。但他同时承认，德国问题“目前并没有提到世界历史的日程之上”，而且“分裂”的克服也将通过和平、谅解的道路。
    昂纳克在讲话中强调，当前最重要的问题莫过于超越一切世界观、意识形态和政治目标的对立，保障和平。社会主义和资本主义之间的争论，也不应用军事手段来解决。各种不同社会制度国家之间的和平共处是唯一的抉择。
    在谈到两个德国的关系时，昂纳克强调两国边界的不可侵犯及尊重主权和领土完整。他强调，一种有利的政策只能以存在两个独立的主权德国这一事实为出发点。他表示愿为继续发展两国关系而努力。
〖-ZW/正文〗
