〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是“老生常谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童年时代，听老人讲过这样一个故事：有个牧羊的小伙子，赶着一群羊到了一处所在，只见绿草如茵，百花争艳，白羊隐现其间，景致美极了，加上日暖风和，不禁睡意绵绵，便放下九节鞭，躺在柔和的草地上进入了梦乡。甜睡方酣，忽听得一声大喊：“狼来了！”小伙子一骨碌跳起，放眼四望，并未看到什么，但见对面山头上的樵夫，指着西边一片树林提醒道：“狼隐在那里面，要注意啊！”小伙子半信半疑，又倒头睡下了。以后樵夫又如此叫喊了数次，狼被吓得一次一次遁进树林。这时小伙子反到腻烦起来，以为是樵夫在骗他，后来狼又来了，但樵夫喊破了嗓子，他也不以为然，仍昏睡不醒。这时要不是附近村子里的人闻声赶来，不仅羊群很危险，连这个牧羊人的生命也难保了。
    这个故事，便我联想到我们当前的战备观念问题。部队每年训练，领导上总是不断地向我们进行战备观念的教育，指出要十分警惕帝国主义的战争冒险行为，听常了，有些同志就也象那个牧羊的小伙子一样，感到是“老生常谈”，认为帝国主义未必真的敢来。这是很危险的。是狼就要吃人。而帝国主义的本质就是战争，只要它存在一天，战争的危险就存在一天。所以提高战争警惕性的问题，就不能一日不谈。对于战争警惕性的问题，在当前的时代特点之下，常谈是切合实际的，就象樵夫三番五次喊醒牧羊人一样。我们打开报纸，可以了解到，美帝国主义近年来不仅在老挝等地挑起战争，而且曾经公开武装侵略古巴，现在还继续准备武装干涉古巴，在西柏林问题上制造紧张局势，继续霸占我国领土台湾，并不断侵犯我国领海、领空，进行军事挑衅，还疯狂追加军费，扩武装力量。在这种情况下，手执武器保卫祖国社会主义建设的战士，当然不能无动于衷。
    密切注意美帝国主义的动向，加强战备，这是我们每个干部、战士的严重责任。
〖-ZW/正文〗
