〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极协助领导带好新战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连老战士发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦文会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械维护/9287部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9287部队修理连老战士处处带头，在完成各项任务中起到骨干作用。
    老战士们积极帮助领导。副连长到连里不久，业务不够熟练。一次，他带领大家跟部队野营，许多老战士便深入到车，了解乘员技术情况，主动向副连长反映问题，并提出解决的办法，老战士王富发现98车乘员操作困难，经过细心观察，原来是变速箱不正常，立即建议副连长进行修理，及时排除了故障，避免了事故的发生。野营后，副连长感动地说：“有这些老战士没有完不成的任务。”
    修理连的老战士认识到，新战士进步快慢，直接影响各项任务的完成，协助领导作好新战士的政治思想工作是自己应尽的责任。他们对待新战士处处关怀体贴，耐心帮助。例如，今年一、二班来了两个新战士，一个叫孙永亮，一个叫范清海，他俩不够团结，老战士就耐心帮助他俩学习毛主席的《为人民服务》提高他们的政治觉悟。他俩在老战士的启发下，一遍又一遍地学了这篇文章，认识到服役是为了一个共同的革命目标，大家都是阶级兄弟，应该互相关心，互相爱护，互相帮助。学习后，两个人主动谈心，交换意见。以后，团结得很好。又如新战士徐汝海，从坦克学校出来就分配到修理连，工作积极热情，但缺乏实际操作经验，工作不得法，常出些小毛病。班长宋炎刚虽然要求严格，但有时对他态度有些生硬。因此，徐汝海工作情绪受到一些影响。老战士李玉林就一边帮助他进行实际锻炼，一边帮助他认识班长严格要求是对的。同时，李玉林也向班长提出耐心不够的缺点，要求班长对待徐汝海多鼓励，少批评，细心指导。班长接受了李玉林的意见，共同耐心帮助徐汝海，徐汝海更加好学上进，各项任务都完成得比较好。
    修理连的老战士积极上进，事事当先，是和连里对老战士经常进行荣誉教育，大胆使用和热情关怀分不开的。党支部经常采取座谈的方法，发动老战士谈贡献，忆历史，比进步，激发老战士的荣誉感，接到新任务，就先同老战士商量完成办法。今年上半年，为了增产节约，连里便开老战士座谈会想办法。会上老战士提出不少好的建议。这些建议实行以后，节约了器材，提高了小修的质量。对老战士的实际问题，连里也积极主动解决。一天，老战士宋炎刚家里来了信，信皮上写着：“见信速回”四个字，被连里干部看见了。副连长问：“家里有什么事吗？”宋炎刚怕走了耽误工作，说：“家里人都好，没有啥。”副连长不放心，一打听才知道宋炎刚家里给他找了个对象，已经来了两封信，要他请假回去一趟，可是他一字都没向领导说。党支部讨论宋炎刚的情况后，认为可以让他回去，便建议行政上主动抽人顶替他的工作，让他回去看看。宋炎刚兴奋地说：“连里事事都想得很周到啊！”（焦文会）
〖-ZW/正文〗
