〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不动笔墨不看书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不动笔墨不看书”，意思就是，看书时不仅要口诵心记，而且要圈点批注。这是徐特立同志早年在湖南第一师范任教时，向学生介绍自己的一条学习经验。毛主席认为这条经验是很值得学习的。
    毛主席在青年时期勤奋学习，刻苦钻研，也正是“不动笔墨不看书”。毛主席青年时期读过的书，只要是自己的，“总是朱墨纷呈，圈点满纸”，他阅读某章书、某篇文章之后，总是在眉头上写出这章书、这篇文章的提纲和批语，并经过自己的深思熟虑，提出自己的见解，或对原著加以批判、引伸。如他读过的一本仅十万字的《伦理学原理》一书的眉头上就工整地写了一万二千多字的批语和提纲。其中很大部分是联系中外历史、先秦诸子、宋元理学以及王船山等人的学说，提出的自己的独到见解，发挥自己逐渐系统的哲学思想。毛主席青年时期学习中的笔记就有多种：听课笔记、读书笔记、选抄全文的笔记和摘录精要的笔记等等，四、五年中，就有几网篮。（详见《中国青年》今年十九、二十期合刊，周世钊同志的《毛主席青年时期刻苦学习的几个故事》一文）
    从这些记叙中，我们不仅可以学习到毛主席青年时期勤奋好学、刻苦钻研的精神，和从不迷信书本、迷信古人，而是多读多想，所以才能有“常言前人所不敢言，发前人之所未发”的创造件的、批判的读书态度，同时也可以体会到“不动笔墨不看书”是一条很重要的学习方法，我们必须认真地学习这种方法。
    看书时“动笔墨”，写眉批，做笔记……它既可以鞭策我们在学习中开动脑筋想问题，深入钻研，懂深懂透，以至融会贯通；又可以帮助我们把零碎的、点滴的或不太全面的体会逐渐系统、明确起来；同时它可以不断地锻炼提高分析认识问题的能力，养成勤于思索的习惯；还可以提高写作能力，加深记忆。马克思也特别重视读书时作提要的方法，他读书时常析叠书角，画线，用铅笔在页边空白上划记号，“他的划横线的方法，使他能够非常容易地找到书中所需要的地方”，马克思还有一种习惯，就是隔几年就要重读一次他的笔记和书中做上记号的地方，以便巩固他的记忆。（详见拉法格的《回忆马克思》一文）列宁不是也同样地重视看书时“动笔墨”的作用吗！
    但是，有些同志在读书时时候，常常不愿望下苦功，而是贪多图快，读书不求甚解，囫囵吞枣，“走马观花”地浏览多（当然，有些书只需浏览一下就可以），“精雕细琢”地钻研少。或者是满足于一孔之见，安于对书中内容的肤浅的理解。也就是说，看书时动脑筋动笔少。
    这实际上是一种在学习上不够刻苦的表现，我们提倡在学习上刻苦认真，要有一股傻劲；提倡抓紧时间、爱惜光阴，更要提倡开动脑筋，刻苦钻研，多想多写。一味地贪多图快，可能读的是“多”了也“快”了，但常常会所得无几，一合上书本，脑子里就没有多少东西了。
〖-ZW/正文〗
