〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备给侵略者以迎头痛击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（志愿军出国作战十一周年连队讲话材料）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育反侵略志愿军纪念活动/讲话材料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝人民并肩作战打败了美国侵略者
    今年10月25日，是中国人民志愿军高举“抗美援朝，保家卫国”旗帜出国作战的十一周年纪念日。十一年前，侵略成性的美帝国主义，盗用“联合国”名义，纠集十几个仆从国家，发动了侵朝战争，并同时出兵侵占了我国神圣领土台湾。妄图在一举灭亡年青的朝鲜民主主义人民共和国之后，进犯我国大陆，将新中国扼死在摇篮之中，使朝鲜和我国都变成美帝国主义的殖民地，以实现它独霸亚洲、称霸世界的狂妄野心。但是，美帝国主义这一罪恶阴谋，被朝中人民彻底粉碎了。中国人民志愿军和伟大的朝鲜人民军一起，在极端困难的条件下，迎击了空前残暴的敌人。经过三年的浴血苦战，终于打败了美帝国主义的侵略。三年中，共毙、伤、俘侵略军一百零九万多人，其中美军三十九万多人；击落击伤侵略军飞机一万二千多架；击沉击伤侵略军各种舰艇二百五十七艘；还击毁和缴获了大量的其他武器装备，将敌人赶回到“三八”线附近，迫使美国强盗不得不在他们原来发动侵略的地方停下战来。
    中朝人民的伟大胜利，保卫了朝鲜的独立和我国的安全，捍卫了社会主义阵营的东方前哨，打乱了美帝国主义发动第三次世界大战的时间表，保卫了亚洲和世界和平。中朝人民的伟大胜利，在全世界人民面前戳穿了美帝国主义的纸老虎真相，粉碎了美国侵略军不可战胜的鬼话。因而大大鼓舞了全世界人民反对帝国主义和反对殖民主义，争取民族独立、争取和平民主的斗争。
    美帝国主义不甘失败准备重燃朝鲜战火
    1953年朝鲜停战以来，朝中两国为和平解决朝鲜问题，曾作了不懈的巨大的努力。朝鲜政府曾经一再提出和平统一祖国的方案。三年前，中国人民志愿军为了响应朝中两国政府的和平创议，促进朝鲜问题的和平解决，主动撤离了朝鲜。但是，美帝国主义却不甘心它在朝鲜战场上的失败。从停战协定签字那一天起，它就一贯采用各种卑劣手段，破坏停战协定的实施，阻挠朝鲜问题的和平解决。疯狂地扩军备战，准备重燃朝鲜战火。
    停战协定的墨迹未干，美帝国主义就同南朝鲜李承晚傀儡政府签订了“共同防御条约”，企图使美国侵略军长期赖在南朝鲜不走，变南朝鲜为永久性的军事基地。1961年2月8日，美帝国主义又同南朝鲜张勉傀儡政府签订了“经济及技术协定”，进一步将南朝鲜的政治、军事、经济、文化置于美帝国主义的完全控制之下。不仅如此，美帝国主义正积极策划将南朝鲜和日本、蒋介石集团拉在一起，建立所谓东北亚军事联盟，以便进一步把侵略矛头指向中国大陆和苏联国土。
    为了准备重燃朝鲜战火，美帝国主义违反停战协定，大力扩充侵占南朝鲜的美军和南朝鲜傀儡军，并将大量的原子武器、导弹武器以及其他新式武器运进南朝鲜。美军在南朝鲜本来驻有三万多人，去年以来又增加了八千多人。南朝鲜傀儡军目前已扩充到七十万人，人数之多，占资本主义世界各国陆军的第三位。整个南朝鲜已经变成了一座大兵营。美帝国主义又强使南朝鲜的经济为它的扩军备战政策服务。在美帝国主义的操纵下，南朝鲜傀儡政府每年财政预算的70％到80％是军事费用。
    为了制造紧张空气，对中朝人民进行战争威胁，美帝国主义和南朝鲜反动派除了经常叫嚣“北进”以外，停战以来还不断从地面、海上、空中对朝鲜民主主义人民共和国进行军事挑衅。从停战到1961年2月，仅经朝中方面在军事停战委员会上提出的美方挑衅事件就达到一千二百二十六起。今年1月和2月，美帝国主义从海上侵犯朝鲜北半部领海竟达五十九次。目前，赖在南朝鲜的全体美军，每周都要举行一次所谓“警戒训练”。侵朝美国空军部队，每周都举行一次“导弹发射演习”。不久前，美帝国主义更连续在南朝鲜举行了大规模的“突击登陆”演习和“假想的原子战争”演习。
    十六年来，在美帝国主义的占领下，南朝鲜已经变成了一座人间地狱。美帝国主义为了巩固它对南朝鲜的殖民统治，还在南朝鲜一再策动军事政变，建立法西斯军事政权，对南朝鲜人民的爱国正义斗争进行更加残酷的血腥镇压。
    我们从上述种种事实可以看到，朝鲜停战以后的八年多来，美帝国主义不仅没有丝毫放弃它的战争政策，而且时时刻刻地准备进行新的侵略。特别值得注意的是，美帝国主义在南朝鲜的一切扩军备战的罪恶活动，都是针对着朝鲜民主主义人民共和国和我们中国的。目前，比艾森豪威尔政府更坏的美国肯尼迪政府，正在疯狂扩军备战，推行战争政策，公然叫喊要在南越、老挝、朝鲜、台湾海峡等地燃起战火。对此，我们应保持高度的警惕。
    提高警惕准备给敢于进犯的敌人以毁灭性的打击
    今天，在纪念中国人民志愿军出国作战十一周年的时候，面对着美帝国主义疯狂的扩军备战活动，我们应该做些什么呢？
    首先，我们要继续发扬中国人民志愿军的国际主义精神，维护和进一步加强中朝人民之间的战斗友谊。中朝两国是唇齿相依的友好邻邦，又是社会主义大家庭中的亲密兄弟。在抗日战争和反对美帝侵略朝鲜的战争中，中朝两国人民同生死、共患难，用鲜血结成了牢不可破的战斗友谊。中朝两国的安全是共同的。任何对朝鲜民主主义人民共和国的侵犯，也就是对我国的侵犯。中国人民志愿军在全部撤离朝鲜的时候，曾经向朝鲜人民庄严保证，将永远关怀中朝两国人民反抗侵略、保卫和平的共同事业。如果美帝国主义和它的追随者胆敢破坏朝鲜停战协定的尊严，再一次发动侵朝战争，那时只要朝鲜人民和朝鲜政府认为需要，中国人民将毫不迟疑地派出自己的优秀儿女，再一次跨过鸭绿江，同朝鲜人民军一起为粉碎敌人的侵犯而共同战斗。
    今年7月，中朝两国政府签订了中朝友好合作互助条约。这个条约中规定：“缔结双方保证共同采取一切措施，防止任何国家对缔约双方的任何一方的侵略。一旦缔约一方受到任何一个国家的或者几个国家联合的武装进攻，因而处于战争状态时，缔约另一方应立即尽其全力给予军事及其他援助。”这一条约将中朝两国人民的战斗友谊用法律的形式肯定了下来，使这种友谊发展到了新的高峰。我们今天纪念志愿军出国作战的十一周年，要不遗余力地维护中朝人民之间的战斗友谊，随时准备履行志愿军对朝鲜人民所作的保证和中朝友好合作互助条约所承担的义务。
    其次，我们要时刻对美帝国主义的战争阴谋保持高度警惕。十一年前，美帝国主义计划从朝鲜、台湾海峡、越南三条路线进攻我国。现在，从美帝国主义目前在远东一系列的战争侵略活动看来，显然它并没有放弃从这些方面侵犯我国的阴谋。美帝国主义至今还霸占着我国的领土台湾。因此，在我们纪念志愿军出国作战十一周年的时候，除了要密切注视朝鲜的局势以外，我们对于美帝国主义在南越、老挝、台湾海峡以及整个东南亚地区的战争侵略活动，都要保持高度警惕。现在同十一年前的局势已经大不相同了。整个社会主义阵营空前强大，中朝两国的力量也有了巨大的发展。东风已经压倒西风。如果美帝国主义重新燃起侵略中朝两国的战火，我们定叫敌人遭到比朝鲜战争更加惨重的失败。
    最后，我们纪念志愿军出国作战十一周年，更要学习志愿军与美帝国主义侵略军作战的经验，把这些宝贵的经验运用到我们今天的军事训练中去。同时还要进一步发扬我军所固有而为志愿军所发扬了的艰苦奋斗的光荣传统。学习志愿军不怕艰苦，不避困难，一口炒面一把雪，用劣势的装备战胜优势的敌人等崇高品质，以战无不胜的毛泽东思想为指针，高举三面红旗，努力创造四好连队，在军事训练中苦练二百米内的硬功夫，在完成各项任务中，兢兢业业、扎扎实实地把工作做得更好，做出看得见、摸得着的成绩来，使我军所有部队都成为在政治情绪上、技术上、战术上都过得硬的坚强军队。
    朱云风
    为抢救朝鲜人民子弟而光荣牺牲的罗盛教烈士的家庭。从左至右：烈士的父亲罗迭开、弟弟罗盛云、二妹妹罗亮香、大妹妹罗晚香、母亲肖桃英。在中国人民志愿军出国抗美援朝十一周年即将来临之际，他们一家人写信向朝鲜人民、向金日成首相致意。 新华社记者 朱云风摄
〖-ZW/正文〗
