〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种指导思想两种训练效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五班坚持从实战出发多练几手射击条件变化成绩巩固一班单纯为分数着练一手 射击条件一变成绩下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高林火线良珏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练指导思想/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部迫击炮连五班和一班，由于训练指导思想不同，训练效果也不同；同时参加实弹射击考核，五班成绩优良，一班不及格。
    五班和一班从现象上看，勤学苦练的劲头是不相上下的。五班天天练所用的时间和一班一样多，两个班的炮手操作和班长的射击法则运用，在多次非实弹射击考核中，也都取得良好以上的成绩。可是，在上级对他们进行实弹考核时，却出现了两种截然不同的结果。
    原来这两个班长各有自己的想法。五班长对待训练的态度，是从作战需要出发，从最困难处着眼，多准备几手；因此在训练中就注意组织战士在多地形上练。一班长对待训练的态度则不同。他是从应付考核出发，认为过去实弹射击和考核都是在山地进行的，从来没有在别的地形上打过实弹；只要在山地练好了，保准考核优秀。
    两个班的战士对两个班长的训练方法，曾有过争论。一班战士李盛怀，曾多次提出意见：“要向五班学习，不能老在山沟转。”一班长当然没有明说是为了考核，他想了个理由解释：“山地地形复杂，这样才能练出硬功夫来。”五班战士对班长的训练方法，也有不同意见。有的战士说：“根据以往的经验，还是多在山地练好。”五班长就把这个问题交给全班来讨论。他们先讨论了训练的目的是什么，大家一致认为是为了打仗。以后就讨论打仗能不能只在一种地形是打，多数同志一致认为不会只在一种地形上。但是有个战士说：“只要在山地练出了本领，在哪种地形上也能应用。”讨论中有人反对这种说法，并打比方说，学自行车要比学三轮车难得多，可是会骑自行车的人，头一次蹬三轮就踏不好。经过认真讨论，大家得出这样一个结论：对付敌人要多准备几手，多在山地练是对的，但也不能忽视在丘陵、河川、平地上练。五班长为了用事实再进一步教育大家，又组织瞄准手、炮手在不同地形上练习目测距离，炮手们发觉在山地因有大山衬托，容易误远为近，在平地地形开阔，容易误近为远。从而认识到在不同地形上练武的实际意义。
    两种训练思想，得出两种训练效果。这次的实弹射击考核，结合反空降任务，选择在较平坦开阔的地形上实施。这一手一班长没有料到，一时感到紧张，加上缺乏在平地测距离和观察炸点的经验，考核时将890米的距离，测为1200米，影响了射击效果，评为不及格。五班长平时注意在各种复杂地形上练习，经验多，本领强，考核时过得硬，取得了优良成绩。（火线、良珏）
    高林
    9303部队迫炮三连瞄准手吴兴德（右）刻苦钻研技术，每日坚持练习装定标尺数十次。 高林摄
〖-ZW/正文〗
