〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬硬骨头作风提高在严寒条件下的作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队决定开展冬季大练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求加强领导狠抓措施；既轰轰烈烈双扎扎实实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练冬季训练沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 练三九，战三九，胜三九。沈阳部队党委决定开展冬季大练兵，号召所属各部队发扬解放战争时期我东北部队三下江南、四保临江的冬季作战的硬骨头作风，切实提高部队在严寒条件下的作战能力。
    最近，沈阳部队领导机关召开了冬季训练工作会议。在曾绍山副司令员、杜平副政治委员和张竭诚副参谋长等主持下，会议认真地研究与布置了冬季训练工作。到会干部中，有许多同志曾经参加过当年三下江南和四保临江的战斗。他们经过讨论一致认为，东北地处寒区，冬季时间长，不练成过硬的冬季作战本领，就不能适应东北地区的特点，也难以应付在冬季发生的突然事变。因此，他们都热烈响应沈阳部队党委号召，表示坚决克服一切困难，开展冬季大练兵，让所有干部战士都能在冬季的严寒条件下得到锻炼。
    在冬季练些什么？会议作了原则的规定。这就是抓好首长――司令部训练和小分队战术技术基础训练，以及战时政治工作训练，努力实现在严寒条件下打得准、开得动、联得上、合得成、摆得开和捏得紧的要求。在首长――司令部训练方面，以条令为依据结合战备需要和冬季特点，实施一级或多级的首长――司令部携带通信工具的野外演习。在小分队战术技术基础训练方面，主要抓两个环节，一是技术和专业的基础训练，二是单兵和小分队的战术训练。在战术训练中，要认真练二百米以内的硬功夫，既练战术思想和战斗作风，又练战斗动作与指挥，并且加强夜间和孤胆训练，提高分队夜战、近战和孤胆作战的能力；同时，战术训练要紧密地结合技术训练，综合动作技术，把技术练得更活更巧。为了适应冬季的特点，各部队要普遍组织雪地行军、爬山和紧急集合等训练，有条件的单位，还要积极开展滑雪和滑冰活动，以锻炼和提高部队的耐寒能力。
    怎样练？到会同志一致认为，若想搞好冬季训练，必须加强领导，使措施落实。
    首先，大力加强训练中的政治思想工作。开训前，各单位举办宣传周，广泛地宣传冬训的意义、目的、重点和要求，务使全体指战员破除“自古三九不练兵”的旧习惯，人人树立练三九、战三九、胜三九的决心，不怕天寒地冻，掀起冬季练兵高潮。在训练过程中，要对部队不断进行思想教育，大抓活的思想。要不断加强战备任务教育，使部队明确树立随时准备在严寒条件下作战的战备练兵思想，发扬我军三下江南、四保临江的战斗作风，自觉地在最复杂、最困难和最艰苦的条件下苦练精练战斗本领。
    其次，认真贯彻少而精的方针，不断改进训练方法。训练方法必须适应冬季的特点，灵活多样，特别要多搞野营训练。野外训练的时间要由短到长，先白天后夜间，一步一步地紧，一步一步地严，根据冬季的特点，摸规律，找经验，由易到难，逐步锻炼。在训练中，一定要很好地运用我军三下江南、四保临江的冬季作战经验，凡是参加过冬季作战的老干部和战斗英雄们，都要下马传经，通过讲战例，做动作，把毛主席的积极主运、集中力量打歼灭战的思想和我军英勇顽强、灵活机动、孤胆作战、主动协同的战斗作风，以及林彪元帅的一点两面、三三制等战术原则传下去。
    再次，加遇部队行政管理。部队管理要适应冬季环境和气候的特点，既要加强防寒、防冻和防事故的思想教育，更要加强干部的政治责任心，强调严格管理，认真执行各种武器装备和技术器材的管理、使用、维修与保养等制度，广泛发动群众，大搞防寒防冻措施，以保证达到训练好、安全好的要求。
    会议要求所属各部队结合冬季训练，组织战时政治工作训练，保证部队在冬训过程中情绪饱满，士气昂扬。会议指出，往年把训练中的政治工作和政治工作演习分开进行的做法一定要改变，今年要紧紧地结合训练，即，练什么，就做什么，通过做好训练中的政治工作来提高战时政治工作的能力。
    会议要求各级党委必须以最大的决心，切实加强对冬季训练的领导，把冬季训练任务当作一个战役来看待，列为各级党委冬季工作的中心议题。第一把手要亲自抓训练，并且确实保持有70％以上的连队干部在连领导训练，要把冬训的一切思想工作和组织措施都落实到连队，以保证冬季训练既练得轰轰烈烈，又练得扎扎实实。
    （前进报社供稿）
〖-ZW/正文〗
