〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂“傻劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵宗泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅元帅在对北京高等院校应届毕业学中的讲话中，说了这样一段意味深长的话。他说：“学习专业要专心致志，废寝忘食，有一股傻劲，对自己的专业要有兴趣，钻进去，搞它十年、八年，搞它一辈子，才能有成绩。”元帅勉励青年同志对学习和研究专业要有一股“傻劲”，这不仅对青年，就是对我们一般干部也有很大意义。
    在对待自己的业务，在学习中，有一股专心致志、废寝忘食的“傻劲”，是和一个人的政治责任心紧密联系着的。有这股“傻劲”，才能精通自己的业务，从而对革命事业做出更多更好的贡献。
    傻，本是聪明的反面，但是，这里所说的学习专业中的“傻劲”，并不真的是“傻”，相反，倒正是一种聪明的表现。古人说：“大智若愚”，要获得“大智”，就必须有这种“愚”的精神，就必须有一股“傻劲”。自古以来，有许多科学家、艺术家都有这么股“傻劲”。据说唐朝青年诗人李贺，他每天早晨都要骑上一匹马，带着一个小书童，背着一个口袋到外面去观察生活和自然景象，一有了体会就立该写张条子丢在袋内。经过这样辛勤努力，他终于在短促的一生中（只活了二十七岁），写出了许多优美的诗歌。上海有个青年工人王林鹤，由于刻苦用功，不怕失败，终于经过三百多次试验试制成功了高压电桥，并且从一个普通工人成为一个初步掌握了仪器技术的工程师。这是值得赞美的一种“傻劲”。无数事实证明，知识和技术是不负苦心人的，艰苦的劳动必然会开出灿烂的花朵，结出丰硕的果实来。
    当然，在学习和研究中，要讲究方法，要“巧”学，以便收到更快更好的效果。但是，真正的学问是老老实实的东西，来不得半点虚假，必须努力学习，刻苦钻研，才能学到真本领，精通自己的业务；求学问不肯花费力气，想“取巧”，那是永远也学不好的。
〖-ZW/正文〗
