〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一制片厂演员深入连队体验生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”电影制片厂演员剧团的演员，为了更好地为工农兵服务，今年同9317部队“挂钩”经常到部队体验生活。
    年初，剧团的多数演员都到这个部队参加两忆三查教育运动，同战士们一起忆苦思甜。他们根据战士们忆诉的苦情，及时编排了《一家人》、《昨天》等话报和相声节目，对部队的两忆三查教育运动起了推动的作用。
    演员们还到部队当兵、代职。演员王心刚（《红色娘子军》中饰常青书记）和张勇手（《林海雪原》中饰少剑波）到部队当了三个月的战士，以后代理排长、副连长的职务，并参加中心工作组，跟随部队首长到所属单位调查研究。
    演员们本着“当小学生”的态度，同战士们“五同”。在连队的文娱晚会上，田华为战士们唱电影《白毛女》的插曲，师伟（《林海雪原》中饰小白鸽）、安琪利用空隙时间替战士们缝补衣裤。
    经过部队的实际锻炼，演员们对广大官兵的精神面貌有了进一步的了解。 （吴新华）
〖-ZW/正文〗
