〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平队”原形毕露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/对外关系/侵略活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：派往尼日利亚的美国“和平队”女队员玛哲里・米切耳莫尔，在寄往美国的明信片中，污蔑在尼日利亚的“城市和乡村中，到处都是污秽和绝对的原始生活状况”，污蔑尼人民的反帝行动为“暴乱”。这激起了尼日利亚大学生和教师的愤怒抗议，要求美国“和平队”立即滚回去。本月18日，这位美国“和平队”女队员终于被赶回了美国。
    脂粉涂上千层，
    遮不住满脸横肉！
    香水喷他十打，
    怎能掩一身腥臭！？
    乔装巧扮不顶用，
    “和平队”原形毕露：――
    口里“友好”“亲善”，
    笔下辱骂污蔑，
    满肚是男盗女娼，
    一心搞渗透侵略，
    典型的殖民嘴脸，
    真正是“原始”“污秽”。
    肯尼迪精心“杰作”，
    只落得过街老鼠，
    且听喊声处处，
    “和平队”，滚！滚！滚
    回去！ （驱）
    图为玛哲里・米切耳莫尔在尼日利亚首都拉各斯机场上宣读“告别书”表示“歉意”的情形。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
