〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集团作业边打边评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团切实提高分队干部射击能力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗炮兵训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团在干部射击训练中，采取实弹教练射击的方法，边议边打，边打边评，有效地提高了分队指挥员的射击能力。
    今年，这个炮兵团根据少而精的方针，改革了干部的射击训练方法，把主要精力和时间用于多练实弹射击指挥。除对目测距离、定点、求射击诸元等，仍坚持经常练天天练以外，团里还拿出一部分训练弹，采取集团作业的方法，组织全团规模的实弹教练射击，在教练射击中，各连指挥员可以根据任务、地形和以往的战斗经验，提出不同的打法，当场讨论，就地解决。比如，有一次教练射击的目标是山棱线上的敌堑壕。开始，有些指挥员的决心是按目标对观察所的正面分配火力，实行分火射击；而另一些人则根据地形和炮阵地的位置，判断目标对炮阵地已基本形成侧面，主张各炮用同一方向不同表尺进行射击。经过实弹检验的结果，肯定了后一种打法是正确的。指挥员们一致认为这种边议边打、边打边评的训练方法好，打一炮就能进一步。为了适应战备的需要，他们还在技术训练中，适当增加必要的战术科目。而且在进行教练射击的过程中，自始至终都有团的首长和参谋人员跟班指导，边讲解边操作边研究。因此，每次教练射击，既练了技术，又练了战术。
    半年来，由于采用上述方法，收到了良好效果。经过几次连的实弹教练射击，指挥员们已普遍能较准确地观察炸点，灵活运用射击法则，用较少的炮弹即可完成试射任务。由于在训练中大论战法，指挥员们钻研技术战术的积极性，研究射击法则，探索问题的空气越来越高。同时首长跟班作业指导训练，不仅熟悉了分队指挥员的技术情况，而且还可以直接传授我军的战斗经验和战斗作风。对提高干部有良好的启发作用。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
