〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分准备好在林海雪原大搞小分队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长白山某部厉兵秣马迎冬训〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻长白山区某部抓紧冬季训练的准备工作，决心在林海雪原中大搞小分队战术、技术训练。
    长白山区冬季酷寒，积雪冰冻持续半年，地形复杂，气候多变。部队党委认为，在这样严寒复杂条件下大搞小分队战术、技术训练，可以有效地提高全体指战员的耐寒能力和分队干部单独指挥作战的本领，是锻炼部队过得硬的大好时机。他们一接到上级关于开展冬季大练兵的指示，立即召开党委会研究冬训问题，大家都认为，部队在解放战争时期曾转战长白山区、松花江畔。许多干部参加过“三下江南”和“四保临江”的战役行动，有着丰富的冬季作战经验，因此，有信心克服各种困难，热烈开展冬季大练兵。
    为了搞好冬季训练，部队党委对当前工作做了全面的安排。要求各级领导一手抓当前工作，一手大抓冬训准备，把两者紧紧衔接起来。要抓紧工作间隙搞好天天练，进行单枪射击预习，为冬季小分队战术训练打下基础。最近，他们抽调了有冬季作战经验的营、连、排干部担任教员，进行备课，选择演练场地；并且在10月15日集训完第一批班长，为冬季训练培养了骨干。在器材准备方面，本着因陋就简、自力更生的原则，组织木工组利用废品旧料，检修和制作了各种靶子四百多个，为侦察分队准备了滑雪用具。所属各分队利用早晚点名时间进行了防寒防冻教育，自制了大批雪地行军机枪运动的扒犁。后勤军需部门也积极领发和修补各种防寒保暖器材。修鞋组为战士检修了几百双皮大头鞋。军械部门正在大力检修各种轻重武器，火炮已经换油完毕；为了保证在严寒条件下自动武器连发，普遍调整了气体调整装置，准备了武器防冻擦枪用油。各行各业都在厉兵秣马，迎接即将到来的冬季大练兵。
    （某部党委报道组）
〖-ZW/正文〗
