〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及早准备迎接冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群威沈一炎周国华李继彤孙立学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗及早准备迎接冬训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训/准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检修装备
    九五八七部队工抓紧空隙时间，加紧进行冬季训练的准备工作。部队党委在本月初，就对这一工作作了研究，并且组织各种人员对所有火炮、车辆、武器装备和各种器材，作了普遍的检查修理。同时还举办了指挥员和班长的集训。 （群威）
    集训干部
    零九七六部队从九月份起，开始了一系列的冬训准备工作。中心是干部训练和骨干培养。到目前为止，对连、排干部普遍组织了单兵、小分队战术的教学法集训和示教、示范作业。对班长、小组长也进行了集训，时间是三至五天，研究了两三个课题，并以战斗条令为依据，学理论，练动作，研究方法。 （沈一炎）
    提高班长教学能力
    九四零四部队为了积极迎接冬季大练兵，已经开始集训班长。
    部队党委确定对现职班长分两批集训，时间各为十天，苦练二百米以内的硬功夫，主要学习射击、投弹、刺杀等五大技术，以及班的战术。
    为了适应在严寒条件下的训练和作战特点，他们将在集训中研究解决严寒条件下射击、防寒、防滑和伪装等问题。（周国华）
    动员好新战士
    九四三二部队积极教育新战士勇敢地到严寒艰难的环境中去锻炼，努力提高冬季作战的本领。
    部队领导上考虑到，新战士没有经过严格的锻炼，对冬季训练可能产生顾虑，于是决定在搞好传统教育的基础上，加强“当好普通一兵”的教育。他们召开了新战士座谈会，根据新战士提出的问题，要求所属各单位在冬训中必须对新战士体贴关怀，不急不躁，逐步加强严格管理，以启发新战士积极自觉地参加冬季训练。 （李继彤）
    研究冬训具体内容
    九三七五部队积极进行冬训准备工作，他们在战术先行连里，以四天的时间，着重地研究了单兵、组、班在战术训练中，如何体现二百米以内过得硬等等要求。他们对射击训练和特种兵的专业训练准备工作，也抓得很紧。最近，他们根据训练进度组织了集训或示教作业；步兵分队，有重点地培养了对移动目标射击的教员。（孙立学）
〖-ZW/正文〗
