〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计降低机车用煤消耗量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国铁路九个月省煤十多万吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 据铁道部统计，我国铁路机车今年九个月来平均每万吨公里的耗煤量，比去年同期降低了五公斤。到9月底止，全国累计已经比计划定额节省煤炭十多万吨。
    全国铁路机车在工业交通部门的用煤量中占有很大的比重。减少机车用煤消耗，对于全国节约煤炭有重大意义。今年，铁路部门普遍对职工进行了节约煤炭的教育，许多铁路局通过组织职工参观煤井、举办实物展览和进行对比教育等办法，树立节约用煤的思想。本溪、苏家屯等机务段的职工，到附近煤矿参观后，普遍认识到煤炭来之不易，有效地推动了煤炭节约工作。齐齐哈尔机务段以两台相同类型的机车，对职工进行降低煤炭消耗的对比教育。这两台机车质量大体相同，但是因为乘务员的操作技术水平不同，一台省煤，一台费煤；而省煤机车的包车组中三个机班，省煤多少又有很大悬殊。这种对比教育，激发了机务段职工学习先进省煤技术的热情。
    在进行思想教育的同时，许多铁路局采取了各种降低煤炭消耗的措施，如提高乘务员的焚火技术，改善机车的热力状态，加强机车用煤定额的管理，减少使用机车台数，推广节约煤炭的先进经验等。
    经过铁路职工的这些努力，全国省煤的铁路局、机务段和机车包车组，正在不断增加。目前全国有80％左右的机务段，耗煤量低于计划定额。
    现在霜降已近，寒冷地区的铁路运输线已经开始了冬季行车。冬季是铁路运输困难较多的季节，各地铁路职工目前正在积极采取措施，挖掘节约煤炭的潜力，堵塞浪费煤炭的漏洞，争取在冬季运输中为国家节省煤炭。
〖-ZW/正文〗
