〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队政治思想教育必须以阶级教育为核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍先志龙潜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从军委和林总关于加强政治思想工作的一系列指示在连队贯彻以来，特别是通过今春两忆三查运动的实践，在连队政治思想教育工作中，强调阶级教育，强调用阶级观点解决现实的思想问题，已经发生了深刻的影响，极大地加强了政治思想教育的威力，干部、战士的阶级觉悟有了新的提高。同时，越来越多的连队干部，在政治思想教育工作中，重视了树立阶级观点，启发阶级觉悟，不少连队已经能够经常这样做。但是也还有一部分基层干部，对于阶级教育在政治思想教育中的地位和作用，对于如何进行阶级教育，在思想上还不够自觉，在方法上还有一些问题。因此，进一步提高连队干部的思想认识，正确总结和运用已有的经验，是当前需要重视和解决的问题。
    连队政治思想教育所以必须以阶级教育为核心，首先要从人民军队的本质来说。我们是阶级的武装，是阶级斗争的主要工具，它的成员必须具有鲜明的阶级立场和高度的阶级觉悟。同时，还要看到国际范围的阶级斗争，还相当激烈、复杂；国内的阶级斗争也高一阵低一阵地进行着，这种斗争形势也要求我们的干部、战士具有明确的阶级斗争的观点，保持清醒的头脑和旺盛的战斗意志。而我们的连队又不断增加新成分，他们直接经受的阶级斗争锻炼较少，阶级斗争的观点一般比较薄弱，无产阶级意志不够坚强；由于暴风雨般的阶级斗争在国内已成过去，国际上尖锐的阶级斗争又常常不是在可以亲身接触到的地方进行，这种情况也会使一些入伍时间较长的同志的阶级斗争观点逐渐淡薄起来。这就告诉我们，只有加强连队的阶级教育，才能不断提高全体成员的阶级觉悟和阶级警惕性，才能适应斗争形势和斗争任务的需要。
    历史的经验、特别是一年来的经验证明，在连队的政治思想教育工作中，凡是真正抓住了阶级教育这个核心的，见效就快，影响就深，效果就好。两忆三查运动之所以能为全年的政治思想教育打下牢固的基础，运动中解决的许多思想问题所以能在连队同志中留下深刻的影响，就是因为这是一次生动而深刻的阶级教育。连队管理教育工作中，过去许多认为难以解决的问题，在这次《中国人民解放军连队管理教育工作条例》教育中所以能够得到较好的解决，也是由于这个教育首先从阶级教育入手，从根本上端正了干部、战士的态度。我们在连队里也看到，就是在进行形势教育中，注意了或者没有注意阶级观点的教育，效果也是不一样的。在进行国际形势教育的时候，有些连队只从现象上去说明形势的紧张与缓和，结果，有的同志看到形势紧张一些，思想上也紧张一阵，而国际形势趋于缓和的时候，就产生和平麻痹思想。有些连队不是这样，他们着重进行了帝国主义侵略本性的教育，用阶级斗争的观点去说明帝国主义所玩弄的反革命两手和平阴谋和扩军备战，其目的都是为了侵略，就较好地树立了常备不懈的思想。
    不仅政治运动中，就是在经常教育中，在日常工作中对于许多具体问题的处理，也必须从阶级教育入手，才能有良好的效果。我们在连队里可以看到许多这样生动的事例，就象连队经常进行的革命传统教育，许多革命先烈和革命英雄人物崇高的无产阶级品质，在干部、战士的思想上留下了难忘的印象，成为推动他们前讲的力量，使他们一想起革命前辈那种不怕牺牲、艰苦奋斗的革命精神，就把目前的暂时困难，看成“不在话下”。在连队进行的个别思想工作中，也有不少这样的事例：有些战上思想毛病较多，只作一般的谈话教育，虽然谈的很经常，很多，但是效果不大，可是一旦从阶级教育入手，启发了他的阶级自觉，问题就顺利解决了。
    由此可见，在连队一切政治思想教育中，都必须贯串着鲜明的阶级观点，都必须以提高阶级觉悟为目的，阶级教育就象一根红线似地贯串于连队的政治思想教育中，成为连队一切政治思想教育的核心。
    在阶级教育中，必须活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装干部战士的头脑，提高阶级觉悟。遇事请教毛主席著作，就可以迅速提高干部战士的阶级觉悟。例如，两忆三查运动中，组织学习《中国社会各阶级的分析》和《怎样分析农村阶级》等文章，就使同志们明确了各阶级的社会地位，以及他们对革命的态度，认清了谁是敌人，谁是朋友。再如组织学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《将革命进行到底》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章，战士们就端正了服役态度，提高了阶级警惕性和为人民服务的观念。活学活用毛主席著作，是搞好阶级教育的中心环节。
    要搞好阶级教育，必须贯彻群众性自我教育的方针。提高阶级觉悟，离开群众自我改造的愿望，离开群众的自觉，是达不到目的的。这里首要的是相信绝大多数同志的阶级本质是好的，只要领导上很好地启发诱导，他们就能够提高自己的觉悟，解决自己的思想问题。在群众性的自我教育中，领导的责任是不断发动群众，使大家敢于敞开思想，说出内心话；耐心地启发诱导，促使大家自觉；很好地组织政治思想骨干，通过他们具体了解思想情况，开展推心置腹的思想互助，使阶级教育经常化。
    运用活的教材进行阶级教育，生动有力，印象深刻。活的教材是让事实说话，看得见，摸得着，形象、具体，容易为干部战士接受。在连队教育中，迎常遇到这种情况：许多问题看来不好解决，但是走出门去，到现在一看一问，或找几个典型人物“现身说法”，问题就得到了较好的解决。两忆三查和农村人民公社政策教育以后，干部战士对许多问题长久牢记不忘，就是因为运用了大量的活教材。连队进行阶级教育的活教材，来路是很广的，只要领导上注意搜集，可以说人人皆教员，处处是课堂，可以把教育搞得很活泼。要做好这一工作，一是要调查研究，对干部战士本身的情况，对驻地附近的工厂和人民公社、战士的家乡和亲友等的情况经常了解，发现各种典型材料；二是要运用阶级分析的方法，去鉴别材料，选择其中有代表性的，有的放矢地加以运用；三是要进行必要的总结提高，把大量来自社会和群众中的材料，认真地归纳讲解，画龙点睛地点出问题的实质，帮助干部战士从感性认识提高到理性认识，以加深印象，提高认识水平和觉悟水平；四是要有意识地运用多种生动活泼的教育方式，如参观访问、座谈讨论、“现身说法”、展览会、报告会、个别谈心等等，以增强教育效果。
    对比，是群众性自我教育的最好形式之一。“不怕不识货，就怕货比货”，以对比的方法去认识事物，既鲜明又深刻。连队在两忆三查运动中普遍进行的新旧社会对比，农村政策教育中进行的合作化、公社化前后对比，连队管理教育工作条例教育中进行的新旧军队对此，都收到了巨大的教育效果，就是很好的证明。运用对比的方法进行教育，一个重要的条件，就是领导上要把问题摸清抓准；要做细致的组织工作，耐心地启发诱导；对比的材料要真实、客观、具体；运用对比材料要重视阶级分析。只有这样，才能收到良好的教育效果。
    阶级教育，是以无产阶级的思想来教育自己的阶级兄弟，整个过程中应当充满阶级兄弟之间的友爱，在方式上应当是和风细雨的，循循善诱的。特别是对那些犯过错误和思想毛病较多的同志，要热情帮助，不能有丝毫厌弃情绪。要从实际出发，承认干部战士由于生活经历不同，入伍时间有长有短，觉悟有高有低，接受教育有快有慢，认真分别对待，不能脱离具体情况，提出不切实际的要求。某些同志在某些问题上一时想不通，应该而且必须作必要的等待。
〖-ZW/正文〗
