〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从全局出发互相尊重互相帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连指导员和连长团结一致创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祥明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮二连指导员董培铎和连长岳国君，互相尊重，互相帮助，团结一致地搞好连队工作。
    董培铎在二连当指导员有七年了，这中间先后换了三四个连长，他和连长们都团结得很好。他说：“战士看班长，班长看排长，全连看连首长，连长和指导员的团结搞好了，全连就好搞了。”岳国君是刚从副连长提升的一个新连长。几年来的工作使董培铎有这样一个体会：“在连里呆久了。容易有主观、固定的看法，一主观就容易把问题看偏了！新来的同志却比较能发现工作中的重要问题。”所以他很尊重新连长。连长岳国君则认为指导员经验丰富，了解情况，又是部队政治思想工作的标兵，决心向他学习。
    在处理重大的带原则性的问题时，他俩都能吸取对方的意见。有一次，连长到团里参加集训。为了搞好施工，增加石方，指导员经过勘察开辟了一个新的作业点，已经组织一部分战士清理地基，但觉得选作业点是关系到施工进展和质量的一个大问题，要征求连长的意见。岳国君回连后，他俩就一起到作业点研究。连长说：“这个场地石源挺多，就是运距太远，将来可能要窝工，不如另选一个。”指导员认为连长的意见对，立即停止清底，再开辟新作业点。今年7月间，部队正抢种抢耕，连长是分工负责生产的，在安排工作时提出停止施工两天突击搞生产。指导员认为耽误了施工以后不好补，可以抽出少数生产有经验的同志去突击，其余同志利用时间去搞；这样，就能把四好互相兼顾起来。连长接受了指导员的意见，并觉得：指导员对工作考虑全面，今后安排工作要从四好的全局出发。又如有一个战士有些问题。有的干部谈了几次话没有解决。连长就说，耐心说服对不自觉的战士不解决问题，主张全连开个会批评。指导员还是认为应作个别处理。他亲自找这个战士谈了话，了解情况，然后跟连长谈清楚，说明不要凭一时感情来处理问题。后来，他俩多次找这个战士谈话。这个战士的问题终于解决了。事后连长说：“多亏指导员帮助，不然就把事情办坏了！”
    在一般的、非原则的问题上，他们从不计较，能照顾大局。有一次课外活动时间，指导员布置开团支部大会，连长忘记了，把部队带去搞副业生产。指导员认为连长的积极性是好的，因而，强调以后搞好协调，没有任何不满。
    指导员除负责政治工作外，主动协同连长搞好训练和行政管理。有一次，指导员带部队去助民劳动，要走三十多里路。他认为这是锻炼部队作风的好机会，连长不在，便主动组织一次行军课目。有时指导员不在家，连长就把他的工作担起来。他俩在生活上也能互相照顾。
    指导员和连长团结好，形成了支部团结的核心，连队各项工作都搞得好，四好初评为先进单位， （陈祥明）
〖-ZW/正文〗
