〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯玉胡玉信戴履赵同才王绍前张寿培郑学田丛林宋守智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多报道带好新战士的经验
    8月份以来，《解放军》报》上连续刊登了关于带好新战士的社论、报道和文章，给了我们不少启发帮助。希望继续加强这方面的报道，更希望能从不同的角度，如共青团组织如何根据新战士特点进行工作、连队如何组织新老同志互助等，报道一些典型事例和具体经验。（  王伯玉、丛 林、谭雅超、胡玉信、戴履先）
    不要宣传这种作法
    10月7日《解放军报》刊登的0214部队汽车连农副业生产中喷洒杀虫药水的图片里，使用的器材是部队装备用的“背囊式洗消器”。我们认为，这种洗消器是用于部队训练和作战方面的，不能随便用来搞农副业生产，否则，就不能使器材保持经常的良好状态，以应战时需要。
    防化学兵部军训处 赵同才
    某部防化指导员 宋守智
    使用名词应当准确统一
    最近，《解放军报》发表的文章里，有的使用名词不够统一。例如9月20日三版刊登的《在斗争中锻炼自己》一文，提到杨玉歧刚入伍时，被分配到炮兵连当观察兵。按编制统一的名称是侦察兵，不是观察兵。又如：今年以来，军委号召全军开展创造四好连队运动，可是10月1日三版发表的《献花》一诗里，却出现了《走向五好连队》这句话。我们认为，报纸上用名词，应该准确统一，否则容易造成混乱。希望作者和编者都认真对待这一问题。（王绍前 张寿培）
    喜读《在人民公社里》
    我们在部队服役了两三年的战士，很关心人民公社化以来家乡的变化情况。因此，《解放军报》四版上的《在人民公社里》，很受大家欢迎。特别是9月4日和9月7日两期报上的几篇短文章，更是感人至深。公社千方百计帮助社员解决实际问题的事迹，社员当家做主的主人翁态度和把方便让给别人的风格，使我进一步认识到党的政策的正确以及党的政策在农村贯彻执行后的威力，也更加体会到人民公社的优越性。希望今后多刊登这样的文章，把《在人民公社里》专栏办得更好。 （郑学田）
〖-ZW/正文〗
