〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比过去更强了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相林陈小津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士喜赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到一个战友的家乡河北省藁城县郭庄人民公社作了一次调查访问，亲眼看见人民公社在战胜自然灾害和发展生产中的巨大作用。
    郭庄人民公社，连续三年遭受了较重的自然灾害，今年遭了春旱，麦收产量减少了一半，由于公社积极领导抗灾斗争，认真贯彻政策，加上夏秋雨水较多，秋收收成较好。
    来到郭庄人民公社，我们看到拖拉机正在大片的土地上秋耕，晚秋作物长得很好，呈现着欣欣向荣的景象。
    这个公社的水利建设发展得很快，我们访问了这个公社的郭庄大队。公社成立以前，这个大队只有机井三十九眼，几乎没有机器动力。但在公社大力帮助下，现在已修起三百九十二眼机井，添置四百二十六台动力机。全大队的土地完全成了水浇地。两年来，这个大队正是依靠这些力量保住了旱年的收成。我们一进村就听到咚咚的抽水机声，地下水正在源源不断地流到田里。
    郭庄人民公社在大跃进中，大力支援了石家庄专区岗南水库的建设，现在已经开始受益。为了兴修这个水库，社员们截断了流过这个公社的一条河，露出了大量的沙丘。社员们就在这个沙丘上建立了一个几千亩大的百果园。果园里种下了苹果、葡萄、梨、桃、杏等十几种果树，加上花椒树、经济用林、防风林等一共种了二十多万棵树，树下的土地还种植了大田作物、药材等。果园里还修了养鱼池、养鸡场和养猪场，现在也是鸡鸭成群鱼满池了。
    岗南水库已经开始发电，不久就可以把电送到公社，那时，公社的生产和生活都将随着发生变化。郭庄大队的支部书记王俊生兴奋地告诉我们：公社接了电，大队就要用电力灌溉了，那时拖拉机把地耕得深深的，然后用机器灌溉，天旱我们也不怕了。
    我们参观了这个地区的拖拉机站。这里有联合收割机、打谷机、五铧犁、播种机、中耕机、镇压机等等。这个公社的机耕面积已达全部土地的40％，为增加生产提供了较好的条件。
    公社还建立了能够修造大车、小车和一般农具的铁木加工厂，为社员提供了很大的方便。
    公社不仅积极领导生产，还很好她安排了社员的生活。公社的幼儿园办得很好，放映队每月为社员放映一次电影。
    在这次访问中，我看到了连续三年自然灾害造成的暂时困难，同时也看到三年来人民公社建立起的物质基础，公社领导上也取得了丰富的经验。我深深体会到“我们现在不是比过去弱，而是比过去更强了”（《人民日报》10月1日社论）这句话的深刻意义，我坚信我们一定能战胜一切前进中的困难。
    陈小津
    公社田野的秋天（木刻） 陈小津作
〖-ZW/正文〗
