〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要革命荣誉；不要虚荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛云杰郑志昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连人运动/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0382部队某炮连在四好初评中有一个很有意义的故事：
    营连两级评比时，都通过炮连为先进单位了。官兵们兴高采烈地说：“三关已经闯过两关，只等团党委讨论批准，咱们评上先进单位就没问题啦！”正在这个兴头上，有一天，战士梁永卿来到连部对指导员那臣令说：“我对不起全连国志，我损害了集体荣誉。”原来是他曾私自拿公家的一些炸药、雷管、导火索给老乡炸鱼，并且他还在老乡家里吃了两次。评四好的时候，他心里斗争得很厉害，说不说呢？后来，他还是鼓起勇气说了。
    遇上这么一件事，你说怎么办？个别同志主张暂时不讲，等团党委评完四好再说。但是，经过讨论后，统一了认识，大家一致的意见是：要向上级报告自己连队的问题，尽管可能因此评不上四好，也必须把真实情况向上级反映。于是，在团党委扩大会上，那指导员作了汇报，并请求取消初评为先进单位内候选资格。
    这段故事很能说明问题。它告诉我们，应该抱着什么样的态度去争取荣誉，才是正确的。在四好运动中，每个同志都应该有强烈的革命荣誉心，努力为自己的连队创造荣誉。但是，革命荣誉心和虚荣心是有严格的界限的，有些同志常常模糊了这个界限，结果就把事情搞坏了。
    革命荣誉心，要求我们处处从革命的利益出发来考虑问题。比如在四好运动中，应该一切为了搞好连队各项工作，加强连队建设，提高部队战斗力。这就是说，我们应该去创造名副其实的四好连队，争取真正的革命荣誉。虚荣心就不是这样了。虚荣心所考虑的，更多的是眼前的、一个小单位的利害得失，所追求的是经不起检验的表面的虚荣。
    从虚荣心出发来对待四好运动，结果必然是害了集体，也害了自己。抱着这种态度，就容易丢掉四好运动的根本目的，就不会踏踏实实地去进行工作，就会热中于追求表面成绩而不讲实效。这样的连队，尽管一时一地也可能有一些好的表现，从表面上看成绩也不错，甚至暂时也可能受到大家的好评，但它终久是经不起考验的，它所取得的荣誉也是决不可能保持得住的。
    从革命荣誉心出发来对侍四好运动，才能获得真正的荣誉。抱着这种态度，才会脚踏实地，老老实实埋头苦干。出了问题有了缺点也不怕，想办法解决问题，克服缺点，继续前进。决不因为“风吹雨打”、因为一时的得失而忽热忽冷。这样的连队，纵然因为某一项工作暂时没有搞好，或者因为发生过事故，而没有评上四好，但是它的工作是扎实的，成绩是可靠的，它终究是要成为四好连队的。
    我们需要的，正是炮连同志们那样的革命荣誉心，是他们那样的老老实实的精神。
    （据盛云杰、郑志昂来稿和《战士报》社论编写）
〖-ZW/正文〗
