〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争四好百折不挠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连抓紧思想工作继续鼓干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平齐临〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/9652部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9652部队某部五连，抓紧思想工作，克服泄气情绪，激发革命英雄主义精神，努力争取四好。
    五连在初评中没评上。近来，个别干部战士觉得一年已经过去一大半，“再使劲也白搭了”。他们初评没评上，主要是由于政治思想好方面做得不够。党支部认为产生上述看法也正是思想工作薄弱造成的。深入开展四好运动必须克服泄气情绪，发扬为加强连队建设而不怕困难，再接再厉的革命英雄主义精神。他们首先召开了班以上干部会，全面分析本连在四好运动中取得的成绩和存在的缺点。经过讨论，大家认识到，连队在创四好方面是取得了一定成绩的，军事训练、三八作风和生活管理方面都有进步，这就是继续努力争四好的基础，干部要带头争四好，决不能泄气。然后组织全连人员讨论：创四好是为了什么，应该抱什么态度，我们连能不能创造四好连队。通过讨论，使大家认识到创四好是为了加强连队建设，提高战斗力，无论先进或后进连队只要在原有基础上积极努力，都能创四好，泄气松劲是不对的。有的同志在讨论中说得好：“难道我们因为初评没评上，就不加强连队建设了吗？就不努力提高部队战斗力了吗？”
    为了激发干部战士的革命英雄主义精神，他们请副政委李兆勤来讲本连的英雄历史，五连是“普兰店英雄连”，大家听了李副政委讲在普兰店战斗中，全连同志突破敌人设置的十几道鹿砦、铁丝网，爆破英雄于克勇连续爆破七道障碍的故事，都受到鼓舞。战士钟子权说：“我们要学习老同志不怕困难，不怕障碍的精神。”有的同志说：“创造四好连就是为了战时能过硬，我们在平时创四好就要有战时那种不怕困难的劲头！”
    现在，全连争四好的信心和劲头高起来了，克服过去的薄弱环节，群众性的思想工作也活跃起来了。（建平、齐临）
〖-ZW/正文〗
