〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思则有备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁达文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时代，晋国允诺和郑国媾和，使郑国得到解围，郑国因而送给晋国一笔大礼。晋国君主把其中的一半分给功臣魏绛，魏绛不肯接受，并说：“愿您在享受快乐的时候，能想到国家以后的许多事情。听人说：居安思危，思则有备，有备无患，我敢用这句话来规劝您。”
    一个国家要能应付突然发生的外来的侵略，要有许多条件，如物质的储备、军队的训练等等，都是非常重要的。但魏绛在这里首先强调的却是思想上的准备，即克服和平麻痹的思想，要求从上而下在安乐中想到困难和危险的情况。这原因是：只有首先从思想上对敌人有了高度的警惕性，对军事训练和各项战备工作才能积极认真。一面训练，一面又觉得学的东西用不上，敌人绝不可能打来，那怎么能学得认真踏实呢？
    靠刀枪创戟和砖城土堡进行战斗的古代，魏绛就懂得了“居安思危，思则有备，有备无患”的道理，生在情况瞬息万变的原子、火箭的现代化战争时代，并且正当武装到牙齿的美帝国主义到处调兵遣将、跃跃欲试的时候，当然就更不应该以当“和平兵”自欺了。
〖-ZW/正文〗
