〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜的力量在增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连队苦练二百米内硬功夫见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队某步兵师访问期间，我知道了许多真实又发人深思的故事。
    入伍不久的轻机枪射手刘春富，在班里，数他射击成绩差：第一练习及格，第二练习还是及格。可是，当副军长来考核的时侯，他第一练习，打了个优秀；师里来考核第二练习，他打了个良好，连里同志向我谈起过件事情的时候说：今年许多同志的考核成绩都比原来的好，刘春富只是其中的一个，算不得什么。
    说话人一说而过，我却把“算不得什么”这句话放在心上，过去射击考核的成绩，有的人往往要比原来的差一些，而今年许多人考核成绩都比原来的好。这是一个很重要的变化！
    一个战士坐在我的对面。他的服装上带着天天练的痕迹，列兵领章因为经受风吹雨打过早地褪了颜色；单裤的膝盖都分罗上了一叠补钉。他就是轻机枪射手刘春富。我请他谈谈他的技术水平不断上升的原因。沉默终于过去了。他回答说：“原因很简单。林彪元帅指示我们天天练，要我们把二百米内硬功夫练好，那我就天天练，打完靶以后照常天天练，我使劲儿要把二百米内硬功夫练出来。”
    多么纯朴而有力的回答啊！接着他又告诉我，练好二百米内硬功夫的思想，是在受到了一次活教育以后才明确树立起来的。
    那次活教育是王景昆师长亲自主持的单兵实弹战术演习。在那次演习中，战士王锁荣在轻机枪火力掩护下，破坏了“敌人”一道半屋脊形铁丝网，冲过了通路，用抵近射击消灭了堑壕内“敌人”，随即跳进堑壕，用手榴弹消灭了壕内的火力点。王锁荣继续在轻机枪火力掩护下，抱起炸药包，从翼侧冲向“敌人”地堡。这是二百米内最紧张的时刻！此时，如果让“敌人”获得发扬火力的机会――哪怕是一秒钟时间，都将使王锁荣难以完成爆破任务。轻机枪射手黄茂华是决不让“敌人”获得这个机会的。他射击得多准多猛啊！只见一道道曳光直往地堡眼里钻。王锁荣紧紧抱着炸药，勇猛地向地堡接近。当他离地堡只有五六米时，黄茂华的轻机枪不但没有停止射击，反而打得更猛烈，一道道曳光从王锁荣眼面前掠过猛射进地堡眼，直到王锁荣将要把炸药包放上地堡的一霎那间，黄茂华才突然地停止了射击。……
    刘春富告诉我说，这个不平常的场面使他大受鼓舞。他暗暗地下了决心：坚决练成这个样！
    在另外一个步兵连，我结识了一位名叫孙月芳的战士。连里同志管他叫“小老虎”。这个称号是有来历的。去年连里有九个战士在南京部队成功地表演了班进攻作业，事后《人民前线报》以《九个“小老虎”》为题报道了他们的表演。这九个“小老虎”当中就有孙月芳一个，所以连里同志至今还叫他“小老虎”。
    今年开训时，曾经有一些好心的同志耽心这个“小老虎”会自满起来，但事实证明这种耽心是多余的。
    ……他在开阔地上向“敌人”前沿运动。当他距离正前方一条田埂五六步的时候，班长突然给他出了个“敌人猛烈向你射击”的情况。这时，他可以采取两种不同的动作来处理这个情况：一种，大步向田埂接近，然后利用田埂；另一种，就地卧倒，匍匐前进去利用田埂，这当然要比前一种麻烦，但要有利得多。他采取了后一种。他到了田埂，一看田埂太低，不便于发扬火力，也不便于隐蔽自己，就立即进行近迫作业：把脸贴在地上，身子侧卧着，两只手握着圆锹挖掘起来。采用这种姿势挖土，已经够困难的了，他还要用眼睛不断地监视“敌”方哩。
    ……在练壕内战斗动作中，他想把手榴弹投进堑壕的弯曲部分，消灭隐蔽在那里面的“敌人”。平时他的投弹成绩不能算坏，立姿能投三十七米。眼下，把手榴弹投进一二十米远的堑壕弯曲部分，还会有什么问题吗！可是，出乎意料，不是投得太远，就是投得太近。不过，这种情形就象在苦练中遇到的其他困难一样，总是暂时的。你看，他练得多么精心，一遍投不进投两遍，谁知道他投了多少遍呢。嗨，到底搞进啦！嗬，又进啦！……他先后往三个弯曲部分各投了一个手榴弹，全都投进了。但他没有就此住手，他还在练。
    在一个无后座力炮分队，我看到一个一有空就练举重的瞄准手。他把练举重也说成是“为了二百米”，在一个星期天，这个名叫周金孝的瞄准手挤出了一点时间，同我作了一段谈话，他说：“我们无后座力炮兵的任务，就是随伴步兵作战。步兵冲到哪，我们也就随伴到哪，当然我们也要练二百米内硬功夫罗。”我插了一句：“练举重和这又有什么关系呢？”他说：我们无后座力炮要用人扛，重得很。我这人自小身体亏。入伍后，体力还是不怎么样。去年我抬炮尾，每回都叫别人帮忙，上肩后抬不了百十步，就撑不住了。这怎么能随伴步兵打仗？因此今年我猛练举重，开头，四十多公斤都举不上来，后来能举五十五公斤了，这个重量比炮身稍重了几斤。现在，我一不要别人抬，二不要别人帮，一个人扛着炮身走上二三百米也觉不得啥。
    这位瞄准手在全师也很有点名望。这倒不是因为他爱练举重。人们夸奖的是他的射击技术。今年4月尾，师里组织了一次单兵实弹战术演习，其中有单兵和单炮实弹协同这一项。这门炮的瞄准手就是周金孝。任务是给步兵开辟通路――破坏一道单列桩铁丝网。炮目距离是一百四十七米。目标是一根茶杯这么粗细的木桩。直接瞄准火炮在这样的距离上，射击这样小的目标，这和在十几米内用手枪射击电线差不多困难。射击结果，周金孝用三发炮弹把木桩打中。木桩和一团团铁丝炸飞上了天。按说，周金孝有这样的射击技术，就很不错的了。可是他还是感到不满意。他暗自思忖：打起仗来，无后座力炮是跟随步兵前进，都是在无准备发射阵地发射的，很容易暴露目标，如果磨磨蹭蹭在一个地方打三发炮弹，就很可能遭到敌人还击。……有了这些想法，他感到自己的技术还远远掉在实战要求的后边。因此，他暗地里给自己规定了一个指标，一发炮弹摧毁一个目标。现在他日夜苦练，正是为了实现这个目标而奋斗。
    从许多这样的故事里，从许多这样的战士身上，我清楚地看到，林总的关于步兵一定要把二百米以内的硬功夫练好的思想，不仅已为广大步兵战士所掌握，而且也已为和步兵二百米有着密切关系的特种兵的广大战士所掌握，成为他们苦练武艺的指针。部队的战斗力，飞速地增长着。这不是普通的力量，这是最后决定战斗胜负的力量！
〖-ZW/正文〗
