〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年与年青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《语重心长谈学习》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩东弼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习了聂荣臻元帅的谈话《语重心长谈学习》，深深感到革命长辈对青年的关怀，也进一步认识到青年人的重大责任。
    青年时代，是人生最美好的时刻。它象一年之春，万物充满生机，欣欣向荣，蕴育着鲜艳的花朵、丰盛的收成。毛主席说：“你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好象早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”聂荣臻元帅在谈话中，也说；“青年是建设社会主义的生力军，是未来的接班人，生长在这个时代的青年人，是很幸福的，同时，肩头上的责任是很重的。”这是对青年人何等深切的期望！我们作为一个年青的国防战士，如何度过这样大好时光，怎样担当起社会主义建设接班人的重责，确是必须深思的问题。
    人的青年时代是短促的，但一个革命者却可以永远保持政治上的青春。我们的革命长辈们胸怀改造旧中国的雄心大志，身负为人民造福的重任，在艰苦的年月里领导着革命人民群众，南征北战，推翻了压在人民头上的帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山，把美丽的青春献给了祖国的革命事业。现在，他们虽然年纪大了，仍然老当益壮，为社会主义建设事业奔波劳碌，劲头十足，犹如山上挺拔的苍松、海边坚利的岩山，坚定，乐观。这种革命的英雄气概，是显得多么年青而生气焕发！正象歌子里唱的：“革命人永远是年青”。相反，如果一个青年人在政治思想上不进步，贪图安逸，追求个人私利，他就只有个青年的躯体，在思想上却不年青了。青年人在政治思想上如果丧失了革命的锐气，那就象一枝夭折的花朵，最多只能算是个不年青的青年。
    怎样把青年时代过得更有意义，更对人民有用呢？怎样才给永葆革命的青春呢？第一条应该象聂荣臻元帅指示的，要有高尚、远大的理想。他说：“青年人要有抱负。一个人在十几、二十几岁的时候，如果就毫无抱负，愿意庸庸碌碌、得过且过地过一辈子，这是没有出息的，这不是青年人应有的态度。”我们青年战士应该树立的理想就是决心把青春献给国防事业，为建设现代国防而奋斗，立志要用我们的光和热，在保卫祖国的光荣岗位上，写下青春的诗篇。
    高尚的理想，是十分可贵的。但是，它如果没有实际行动做基础，也不过是“海市蜃楼”，是一片幻影、一朵不结果实的花朵而已。甚么是实际行动？首先当然是学习。青年人正在长志气、长知识、长身体。我们必须从各方面锻炼和充实自己，为更好地保卫祖国准备条件，将来担负起更大的责任。“千里之行，始于足下”，要把远大的理想和现实的努力结合起来。具体地说，就是要向又红又专的方面努力。既要提高我们的政治觉悟，又要好好掌握军事技术。聂荣臻元帅说：“拿军队来作比方，人的觉悟是最重要的，政治思想工作必须加强，而不可有丝毫的削弱，政治是第一位；但是在时间的分配上，部队的军事和技术训练要占最大的比重，否则如果枪炮都打不准，飞机、舰艇开不好，这样的军队还能打好仗么？政治又表现在什么地方呢？”这里又进一步指出了我们努力的方向。
    要学习好，又必须刻苦。自古以来没有不经过刻苦勤学而能成大事的。战国时苏秦“引锥刺股”，发奋学习；晋朝的车胤常在夏月，囊萤读书，以夜继日；宋朝欧阳修幼年家贫，以荻画地学书。这一类的例子多不胜数。我们的革命长辈更是在极端困难、紧张的情况下刻苦学习的。我们部队在战争中，战斗那样频繁，条件那样艰苦，人人还要订一个笔记本带在身边。行军中，把识字牌挂在前一个同志的背包上，学习文化。今天的学习条件这样好，如果不抓紧时机刻苦学习，真有愧于心，对不起前人，对不起革命。
    学习、进步，是日增月进的，不能“一口吃个胖子”。所以，重要的在于“持之以恒”，坚持“天天练”，不怕一时学不会，就怕自满。毛主席教导说，学习的最大敌人就是自满。这要当做我们的座右铭。知识就是一点一滴地积累起来的，武艺就是一天天练出来的。因此，我们必须坚持一点一滴地、持久不懈地学习，绝对不能学到一点就认为可以了，练几天就有了厌倦情绪。
    青年的责任是重大的，革命战士的称号是光荣的。我们应该热爱自己的岗位，踏踏实实地努力向前，好好记取革命前辈对我们的教导，做一个永远年青的人。
〖-ZW/正文〗
