〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧准备“有限战争” 成立“美国进击司令部”
    美国国防部把为了更便于进行侵略性的“有限战争”而新成立的一个司令部命名为“美国进击司令部”。
    这个新的统一指挥一部分陆军和空军的司令部，是在上月19日根据国防部长麦克纳马拉的命令成立的，由陆军将领亚当斯中将统率。这是肯尼迪上台后加强“有限战争”准备的重要措施之一。它把拥有三个师共十一万五千人的美国陆军战略兵团，同美国战术空军司令部管辖的五万人和一千八百架军用飞机合并在一起。
    麦克纳马拉在宣布上述命令时曾经说，“新司令部将提供随时准备好作战的地面部队和战术空军部队，这些部队在需要时可以迅速调动，以加强已经部署好的部队或者执行可能指派给它的其它紧急任务。”他还说，他和他的助手一致认为，地面部队与战术空军部队的统一标志着美国在作好战斗准备方面“迈进了一大步”。
    第七舰队在冲绳举行大规模演习
    美国第七舰队所属的机动部队和海军陆战队第三师从18日早晨起在冲绳北部举行了登陆和游击战演习。参加这次演习的有海军五千五百人，舰艇三十五只，登陆艇一百只，飞机九百多架。
    日本九州朝日电台在报道这项消息时说：“由于目前正传说美国向南越派兵的问题，这次演习很受人注目。”
    进行一系列地下核试验
    美国原子能委员会10日晚间宣布，美国10日又在内华达的试验场进行了一次核武器地下爆炸。
    据美国广播公司记者同一天晚上透露，美国近来已经进行了一系列地下核爆炸，但是公开宣布的只有9月15日和16日进行的两次。
    又在西柏林举行挑衅性军事演习
    美国占领军三千名18日在西柏林开始举行又一次挑衅性军事演习。在这次为期三天的演习中将出动坦克、大炮、装甲车和直升飞机。
    在演习开始的前夕，美国总统的私人代表克莱将军17日晚在西柏林发表了一篇好战演说。他叫嚷说，美国决不会“放弃”西柏林和进入西柏林的通道的“权利”。
〖-ZW/正文〗
