〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军总司令致函国际委员会主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝阴谋出兵南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内20日电 越南人民军总司令武元甲将军18日写信给国际委员会主席纳拉范，强烈谴责美国政府派泰勒到南越紧急策划把美国军队运入南越所造成的紧张局势，并要求国际委员会采取措施制止美国在南越的阴谋和行动。
    他还谴责美国政府拟订斯特利计划，以便在更大的规模上对南越进行全面的长期的干涉。
    这封信指出，为了彻底实现这个恶毒的计划，将近四百名美国军官，一百多批武器和其他战争物资，包括大规模杀伤性武器，已经运入南越。
    信中说，吴庭艳当局正在进行扩军备战，下令动员军官，召集预备人员入伍，积极强行征兵，甚至强迫妇女接受军事训练，增加军事预算。
    武元甲总司令还谴责美国和南越当局捏造所谓“北越侵略南越”的神话。
    越南人民军总司令部宣告，美国和南越当局必须对他们在南越的这种好战行动的后果负完全责任。
    越南人民军总司令部要求国际委员会首先：
    （一）谴责美帝国主义者派军队到南越去的阴谋，并且采取积极措施来防止这种危险的图谋。
    （二）要求南越当局取消斯特利计划，停止把军备和军事人员运入南越，撤出非法运入的全部美国军事人员和武器，停止与东南亚条约组织军事集团的勾结。
    （三）要求南越当局放弃它的扩充军事力量和在南越屠杀和集中人民的政策，并且释放所有仍被囚禁的人。
〖-ZW/正文〗
