〖ZQ/总期〗1636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼成钢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，当你穿上了军装，兴奋地唱起“我是一个兵，来自老百姓……”的时候，你以为你已经成为名副其实的战士了吗？应该说：还没有。
    不错，从你穿上军装那天开始，你已经身负重担，成为保卫祖国的一名战士了。但是，从国防的实际意义上来讲，你还没能成为一名名副其实的战士；因为在你身上，还没有完全具备一个革命军人所应有的素质。
    怎么样才算具备了革命军人的素质呢？军人素质的养成是以现代战争的需要为前提的。加里宁说过：“战争不是儿戏，而是极严格的考验。”革命军人的素质，应当是经受得住战争考验的素质。这就是：勇猛顽强、灵活机动、行动迅速、不怕牺牲的战斗作风，坚决地执行命令、自觉地遵守纪律的精神，刻苦耐劳的品质，纯熟的战斗技能，坚强的意志、强壮的体力和良好的军人姿态，以及高度的战斗团结等等。
    在战争的年月里，我们曾经看到过战争给人们带来了多么严格的考验；同时，我们也看到了革命军人的素质又是怎样经受了这种考验，从而取得了战争的胜利。在朝鲜战场上，有一位名叫孙生禄的飞行员，在战斗十分危急的时候，驾着自己的雄鹰向敌机迎头冲去，到了再有几秒钟就会相撞的时候，他仍然毫不畏惧地向敌机冲去，最后击落了敌机，取得了胜利。在这场战斗中，他表现了非凡的勇敢；也正是这种非凡的勇敢，使他获得了胜利。在朝鲜战场上，我们还看到一位名叫张渭良的英雄。他身负重伤后，饿着肚子，冒着大雨，翻山过河，连续爬行十天九夜，终于从敌人的阵地爬同到了自己的阵地。在这里，表现了多么顽强的毅力和坚韧不拔的精神！在第二次世界大战中，我们从书中看到过：苏军空中勇士阔日杜布又是怎样依靠着纯熟的战斗技能，在一百二十次空战中，打落了六十二架敌机，自己却没受过一次伤；我们也看到过：女机枪手尼娜・沃尼洛娃又怎样依靠着熟练的射击经验，一个人消灭了两千多个敌人。此外，在战争的年月，我们也还经常看到：为了战争的需要，战士们不得不在积雪数尺的高山上固守阵地；在寒冷刺骨的冰河中不能不徒涉而过；在大雨滂沱的黑夜里，还必须兼程前进；在没有饭吃没有水喝的时候，忍受着难以忍受的艰苦还必须坚持战斗。在这里经受严格考验的，也仍然是军人的素质。
    革命军人的素质不是凭空生长在哪一个人身上的，它是以高度的政治觉悟为基础，通过严格的军事生活的千锤百炼，逐步养成的。
    亲爱的战友，你不是决心为国防事业献青春，并且立志做一名坚强的战士吗？那么，请你从日常的军事生活开始吧！带有汗珠和盐渍的军事生活，会帮助你成长为一名坚强的战士。
    起床的哨子响了，在学校和工厂的时候，你可以吹着口哨，哼着小调，不慌不忙地从床上爬起来；然而，做为一名战士，听到起床的口令，就得象叫一阵风从床上刮下来一样；跑向队伍，站好自己位置，只要一眨眼的工夫。紧张吗？的确紧张。然而就在这紧张的生活中，你可知道，你开始获得了革命军人的一种素质：迅速和敏捷。
    你大概已经尝受到了军事野营的生活，这可不象假日的野游那么舒适；你必须背着全副武器装备，假若你是一名炮手，还得扛起几十斤重的大架，按照正常的行军或是急行军的速度前进。在路上，你也许会突然遇到空袭，也可能和敌人遭遇。这时候，你也许已经累得不行了，似乎连从脸上赶走一个苍蝇的力气都没有了；你会觉得：此时此刻再也没有比躺下来休息更美的事情了。然而不行，你还必须按照战斗的要求，听从指挥员的命令，马不停蹄地继续行动。艰苦吗？的确艰苦！然而你可知道，就在这艰苦而劳累的野营生活中，不只是锻炼了你的体力和军事动作，而且也使你开始和刻苦耐劳、坚韧不拔的革命军人素质结上了缘份。
    你也许还向往着当学生和工人时的晚饭后的生活，那的确是轻松而愉快的。在紧张的劳动、学习之余，邀上几位朋友，可以到公园里去散步，或者看上一场有趣的电影；假若你是有爱人的话，那么，“人约黄昏后”，也正是在这轻松而愉快的时间进行。然而，在严格而又紧张的军营生活中，却往往不会让你这么大方而随便地支配这段时间。你想到合作社去买点东西，或是到军人俱乐部去借上几本小说吗？可以，但是你必须向你的班长请假，而且你必须按时回来。也许，就在这一段时间里，恰恰还分配你干一点公差勤务。甚至当你睡在床上的时候，也还必须让你那耳朵警惕地听着“嘟嘟”的紧急集合的哨子声。生活的确够紧张的了。然而你可知道：坚决地执行命令、自觉地遵守纪律的情神，就在这种紧张的生活中逐步得到了养成。
    革命军人的素质是革命军人不可缺少的东西。只有在严格的军事生活中，经过千锤百炼，培养起革命军人素质的战士，在战场上，才能具有一往无前的精神，才能压倒一切敌人，而决不为敌人所屈服；也只有这样的战士，他才能在任何情况下，不论遇到多么大的艰难和困苦，都会勇于克服，而不会为困难所吓倒。也还是只有这样的战士，他才能在日常的军事训练和军事勤务中，忠于职守，出色地完成祖国交给他的一切任务。
    带有汗味和盐渍的军事生活是紧张而艰苦的，但也是愉快而光荣的。只有自觉地承受了这种艰苦、紧张生活的锻炼，并且在顽强的学习中提高了军事技术，培养起革命军人素质的战士，才能真正尝受到这种愉快和光荣。因为他是将自己的全身心贡献给国防事业，并使自己成为名副其实的战士。到这时，他可以毫不自愧地说：“我可以完成祖国交给的一切任务。”
    立志做一名坚强战士的战友们，伸开你的双臂，以饱满的热情和昂扬的斗志自觉地投入到严格的军事生活中艰苦锻炼吧！向着寒冬的暴风雪，向着高山和大海，向着顽石和钢铁锻炼吧。在通红的高热的炉火中，生铁久炼便成钢。只在你能将全部心血倾注在战士的职务上，那么，革命军人的素质就会与日俱增，你就会很快地成为一名名副其实的坚强的革命战士，成为捍卫伟大社会主义祖国的纯钢宝剑。
〖-ZW/正文〗
