〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新学年，每个学员都怀着新希望，带着新期盼？他们对学校？教员？队干部有什么话要说呢？笔者走进海军飞行学院，在学员中进行了座谈？请听他们的心声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新学年的新期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华梁/刘大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让教学向实践延伸
    苏振国：通过暑期实习，我发现书本上讲的东西与实际工作需要有一定差距。希望教员在课堂上多讲一些贴近部队工作的内容，特别是能够针对专业特点，讲一些操作性强的内容，以便让我们尽早了解部队、熟悉工作，毕业后能尽快适应部队生活。
    王春雷：飞行训练是一项实践性很强的工作。受训练条件的制约，有些高难课目、特别是空中特情处置方面的内容，在现实飞行训练中很难练到。希望学院加强模拟化训练设施，大力推行模拟化教学，让飞行训练教学走出低水平、低层次。
    专博并重开阔视野
    梁攀攀：军校管理严格，专业划分细密，学员接受信息的渠道比较少。在与毕业的师兄们交流时，他们有的感到发展后劲受限，主要原因是理论基础不扎实，知识面比较窄。学院能否多开设一些选修课程，让学员根据自己的兴趣爱好进行选学，为未来发展打下良好基础。
    吕东阳：学员成天与自己的专业打交道，容易感到乏味。因此，我们建议在课程设置上要给学员选择的余地，让学员根据兴趣和需要进行有选择的学习。另外，图书馆应多征订一些前沿性的刊物，延长电子阅览室开放时间，让学员能不断地接触到新知识。
    注重教与学的沟通
    王立国：蒙丹丹教员讲的课之所以受学员欢迎，原因在于一些学员能讲明白的课，她放手让学员上台去讲，学员有学习方面的心得体会、学习成果时，她就积极提供平台让学员充分交流和展示。她在课堂上点名提问不对照花名册就能叫出学员的名字，让被提问的学员感到被重视。
    刘春生：以前我们与队领导有些隔阂，主要原因是有话不敢对领导说，学员与队领导缺乏沟通。后来，队里装了意见箱，学员有问题都向意见箱里投，队领导定期开箱解答。现在，意见箱里的小纸条少了，业余时间，队领导的房间总有学员与队领导交流谈心，大家敞开心扉，心情变得更舒畅了。（余华梁 刘大勇）
〖-ZW/正文〗
