〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/赵霞/陆佑新/常均/王方/张冬青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首部非致命性武器研究专著出版
    本报讯 特约通讯员崔继承报道：9月1日，国内第一部系统介绍非致命性武器与警用器材研究的专著由兵器工业出版社正式出版发行。
    随着打击恐怖主义活动的开展，非致命性武器与警用器材成为各国警察、保安部门的主要装备。2003年，武警工程学院率先成立警用器材理论研究专家组进行集中攻关。专家组在多年教学实践的基础上，充分吸收国内外在该领域的最新理论和研究成果，历经3年形成的《非致命性武器与警用器材》专著，一次性通过专家审核，填补了我国军事装备领域关于非致命性武器与警用器材理论研究上的空白。
    新疆军区建设边防通信光缆工程
    本报乌鲁木齐9月4日电赵霞报道：近日，新疆军区万里边防通信光缆重点工程，同时在阿里高原、哈密戈壁和伊犁草原上展开施工。
    该边防通信光缆工程建成后，将使新疆万里边防信息系统与全军综合信息网对接相连，形成纵向到底、横向到边的网络体系。届时，“万里边关一线联，风吹草动在眼前”的科技控边、管边能力将会得到显著提高。
    武警西藏总队为基层办实事又快又好
    本报拉萨9月4日电陆佑新、常均报道：今天，驻守在“怒江天险”的武警西藏总队昌都地区五中队战士给笔者捎来回信，说7月份给总队发出要求配备发电机的“救助信号”于8月初落实到位，解决了官兵用电难的问题。这是总队今年以来快速为基层办的15件实事之一。
    这个总队的大多数基层部队长年驻守在条件艰苦、高寒缺氧、气候恶劣的雪域高原，官兵遇到的各种困难较多。总队党委明确规定，对基层反映的实际问题，党委机关必须事事有着落，件件有回音。总队还派出工作组分赴数百里外的小、散、远单位排忧解难，查实情，办实事，把温暖送到官兵的心坎上。
    沈阳军区406医院服务官兵尽心尽责
    本报讯 王方、张冬青报道：8月30日，因患急性脊髓炎病愈出院的战士孙超，在跟医护人员告别时，眼含热泪地说：“这么长时间，给我使用的贵重药品从没有断过，所有的检查也是‘一路绿灯’，对我的关心和照顾更是体贴入微。我今后只有努力工作，才能报答你们的恩情。”
    这个医院从方便官兵出发，提供服务尽心尽责。他们制定了《部队伤病员管理服务规定》、《方便快捷服务细则》等制度；为驻高山、海岛和偏远地区部队的官兵办理了“就诊卡”，开通了医疗“绿色通道”；治疗护理精心、接待官兵热心、观察病情细心、对待患者有爱心、改进服务有诚心，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
