〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为周副主席冒死取药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老红军陈诗林的一段难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭仁勇/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（34）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：陈诗林，江西省宁都县人，1930年12月参加中国工农红军，1935年5月加入中国共产党，曾任周恩来卫生员，参加了长征。解放后任宁夏军区后勤部部长，1955年被授予三级八一勋章、三级独立自由勋章和三级解放勋章，1988年被授予二级红星功勋荣誉章。
    1935年6月，红一方面军到达长征途中的第一座大雪山――夹金山。在翻越夹金山时，周恩来因操劳过度，突然患了重感冒，发高烧，有几次烧到近40℃。再加上恶劣的环境，周恩来面容憔悴，身体一天比一天消瘦了。
    那时，陈诗林刚刚18岁，是周恩来的卫生员。看到周副主席迎着暴风雪，拉着马尾巴一步一步地攀登夹金山，身边的工作人员心里非常焦急，就给他绑了一副担架。可周副主席却摇摇头说：“还是把担架送给需要的同志吧！”陈诗林拉住他的衣角说：“周副主席，你病得这么重，不能再让你走路啦！”其他医护人员也纷纷恳求，周副主席才勉勉强强地上了担架。
    翻过夹金山，陈诗林和医务人员整天守在周恩来的身旁，看到他高烧不退，但手头又没有药，心里都很着急。
    有一天，医务处主任戴济民把陈诗林叫过去，说：“组织上决定派你到红四方面军的四军去取药，能完成任务吗？”当时的工作人员都知道，从部队所在地到红四军驻扎地，要经过敌人的封锁线，弄不好可能半路遭到敌人的伏击。但是，为了拿到药治好周副主席的病，陈诗林毫不犹豫地说：“我就是豁出性命也要把药取回来。”戴主任拍着陈诗林的肩膀连声说：“好样的，好样的。”
    戴主任把开好的药方递到陈诗林手中，并给他要了一匹好马，还派了3名骑兵护送。戴主任一再说：“路上要小心，如发生情况，要机智、勇敢，千方百计把药取回来。”陈诗林坚定地点点头，随即带上3名骑兵，纵马奔驰在茫茫的大草原上。一个多小时后就到达了四军军部。
    司药张万全听说陈诗林他们是从红一军来的，热情地接待了他们，并关心地询问周副主席的病情。陈诗林回答说，好一些了，就是高烧退不下来。张司药迅速拿药方去配药。当陈诗林拿到药时，顿时心里像乐开了花似的，连饭也顾不上吃，就和3名战士往回赶。
    陈诗林骑在马上，边跑边想：路上可不要发生情况啊！就在这时，突然传来一阵枪声，从草丛里飞出一排排子弹。陈诗林心里咯噔一下：糟啦！一定是被敌人发现了。他们立即开枪还击，陈诗林向前倾着身子，伏在马背上，左手紧紧地按着挎包里的药策马拼命地向前冲。
    敌人射来的子弹“飕飕”地在陈诗林他们耳旁呼啸，为了保证药品安全送到军部，3个骑兵殿后掩护，陈诗林不顾一切地策马向前飞奔，好几次差点被掀下马背。
    陈诗林心里只有一个念头：一定要保住药，周副主席还等着用药哩！他双手紧紧地抓住马鬃，迅速冲进一片树林，巧妙地甩开了敌人。等他跑回驻地，发现两条裤腿上尽是血，以为自己负伤了，卷起裤腿一看，没有伤口，原来是马的屁股被敌人的子弹打中，鲜血直流。这时，后面的同志也脱险回来了，陈诗林把马交给他们，提上药包，快步向戴主任的诊疗室走去。他把药递给正焦急不安等待他们的戴主任，并汇报了路上的战斗情况。戴主任高兴地拍着陈诗林的肩膀说：“好样的，这么快就把药取回来了！”
    戴主任迅速把药配好，并告诉陈诗林药的用法。陈诗林拿上药，轻轻地走进周副主席的休息室，小声说：“周副主席，请您吃药。”周恩来看到陈诗林手上捧着的药，亲切地问道：“小鬼，从哪里搞到的药呀？”陈诗林按捺不住心头的喜悦说：“是刚从红四军取来的。”周恩来微微点了点头说：“谢谢红四军和同志们喽。”
    周恩来吃了药后，高烧略退，就带病召集有关领导干部开会，研究继续进军作战的问题。（谭仁勇 吴杰）
〖-ZW/正文〗
