〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖惩分明：激活训练场一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队破格提拔一批训练尖子，缓调数十名训练成绩不达标干部的职衔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖惩分明：激活训练场一池春水
    武警湖南总队破格提拔一批训练尖子，缓调数十名训练成绩不达标干部的职衔
    编者按2 加强军事训练中的激励工作，是做好军事训练中政治工作的重要内容。武警湖南总队通过建立健全激励竞争机制，把军事训练实绩与官兵成长进步挂起钩来，大力营造训练有功、精武光荣的良好氛围，进一步激发了广大官兵爱军精武的内在动力，有效地促进了部队训练质量和官兵素质的提高。
    本报讯 谢四平、记者张建军报道：连日来，武警湖南总队训练场接连传出令人心动的消息：28名优秀“四会”教练员被破格提拔到大队、中队主官岗位；8名战士训练尖子被保送上军校；5名在军事比武中夺冠的官兵荣立二等功；直属支队副参谋长胡玉书被评为“中国优秀青年卫士”、“全军学习成才先进个人”。该总队坚持重奖训练尖子、重用精武人才，激发了广大官兵爱军精武的热情，为军事训练的创新发展注入了强劲的动力。
    这个总队党委认真贯彻胡主席关于大抓军事训练的重要指示精神，通过建立完善训练奖励机制，把官兵的精力和智慧凝聚在演兵场。他们坚持把训练实绩与官兵的成长进步挂钩，对训练成绩显著者在晋职晋级、考学提干、选取士官等方面优先考虑，对军事训练不达标的单位和个人进行处罚，真正让训练尖子香起来，让训练指标硬起来。总队党委为此制定出台了《军事训练工作考评与奖惩办法》、《干部训练管理规定》等一系列制度措施，对各级各类人员的军事训练职责、标准进行了详细规范，明确规定：军事训练考核不合格的干部，不准提升使用；年度训练综合成绩未进入前8名的单位，不准参加先进评选；训练成绩不合格的单位，主官调离工作岗位。
    近年来，该总队先后将39名战士训练尖子破格提干和保送入学，为160多名训练成绩突出的官兵记二、三等功。总队司令部参谋唐志友不仅是业务尖子，还有多项训练研究成果，先后荣立二等功1次、三等功9次，总队党委破格重用他，短短两年多就将他从副营职参谋提拔到团职领导岗位。同时，对8个年度训练未达标的支队取消了评先进资格，将14名训练考核不过关的单位主官调离岗位，对67名军事训练不达标的干部缓调职衔。
    奖惩分明，激活了训练场的一池春水。据统计，总队、支队两级机关网上训练普及率达96％，训练课目综合成绩优秀率达85％以上，部队技战术综合素质考评成绩优良。去年以来，总队先后成功处置解救人质、抓捕罪犯、抗洪抢险等突发事件14起，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
