〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾与责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超强台风“桑美”给南方一些地区造成严重损失。灾情发生后，当地驻军迅速行动，奋力抢险救灾，力争把台风造成的损失降到最低点，谱写了一曲人民军队为人民的壮丽凯歌。与此同时，他们还努力提高自救能力，确保了部队自身的安全。这就是高度的事业心、责任感在实际工作中的具体体现。
    我们看到，台风到来前，沿海各部队普遍对重要设施进行了全面细致的安全检查，对一些营房、库房采取了必要的加固，对可能发生山洪、泥石流的地区重点分析排查，有的部队还对人员、装备进行了疏散转移。这些措施，对确保部队安全起了重要作用。由于自身安全措施到位，才保证了台风到来时，有足够的时间和精力投入抢险救灾，更好地履行人民军队的宗旨。一句话：有了强烈的事业心和高度的责任感，才能真正把各项工作落实到位。
    目前，台风虽然已经过去，但由台风、暴雨引发山洪、滑坡和泥石流的可能性极大。驻灾区部队要继续保持高度警惕，密切跟踪掌握情况，认真做好防范工作。各级领导特别是主官要深入一线，以身作则，以高度的事业心和责任感带领官兵完成好各项任务。（吴俊义）
〖-ZW/正文〗
