〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队引导新排长履职尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“分内事”不须事事请示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚德义/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月4日电楚德义、赵宇报道：一位新任排长在担任连队值班员时，事无巨细向连长、指导员请示汇报，自认为责任心强却受到批评。8月下旬，武警8680部队通过剖析典型事例，引导新排长依据条令正确履行自身职责，进一步增强了基层干部依法带兵的观念。
    8月中旬的一天，部队副政委贾思洲在连队蹲点时发现，新毕业不久的一位排长在担任连值班员时，“分内事”也都向连长、指导员请示汇报，包括该开饭时是否开饭、该组织收看新闻时是否收看新闻、该查铺查哨时是否查铺查哨，等等。有的内容在《连队周教育训练计划表》上安排得十分详细，也向连队主官请示后才执行，有时一天请示报告达10多次。贾副政委对这位自认为责任心强却不按条令履行职责的排长，进行了纠正。
    通过了解，其他单位也有类似现象。此事引起了党委“一班人”的重视，他们认为，连队各项工作包括一日生活制度、值班制度和值班员职责等《内务条令》都作了非常明确的规定，每天的教育训练都有明确的计划和安排，连队值班员无须事事请示。
    部队在对此事进行纠正的同时，还及时对新排长进行有针对性的培训，并组织各基层单位开展了“学习运用条令条例，坚持依法从严治警”的专题教育，举行条令条例知识竞赛和考核，通过座谈、问卷调查等形式查找贯彻落实条令条例中存在的问题。之后，由部队常委分片包干，指导基层连队纠正存在的问题，提高了官兵按条令条例规范言行和从严治警意识，进一步规范了连队秩序。
〖-ZW/正文〗
