〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍山营救9小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝贵/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宝贵、记者刘彦军报道：8月28日晚22时20分，武警云南省大理白族自治州森林支队支队长衣旭海的办公室响起了急促的电话铃声。他刚拿起电话就听到了一个急切求援的声音：“是森林支队吗？现在有8名湖南来的游客被困在苍山顶峰，其中一名6岁小女孩因饥饿寒冷已经生命垂危，请求你们紧急救援……”
    衣旭海放下电话，急忙通知支队领导研究救援方案，迅速成立了由48名官兵组成的紧急救援小组，立即向苍山开进实施救援。
    23时50分，夜色中的苍山漆黑一片、寒气袭人，再加上山高路险、荆棘丛生，给搜救工作带来了意想不到的困难和危险。但为了尽快救出被困的游客，官兵们拼命地向山上攀爬，许多官兵手脚都被荆棘划伤、被石头磕伤。29日凌晨7时，搜救小组攀爬到海拔4000多米的苍山主峰马龙峰上，成功解救了8名身体极度虚弱的迷路游客。6岁的小女孩许湘迪看到爬上山崖的支队副参谋长张智时，哭着喊了一声“武警叔叔”，就软弱无力地昏倒在他怀中。官兵们交替采用背负、搀扶等方式将游客从峰顶安全地转移到苍山脚下。
    图为被营救的游客与官兵的合影。
    万陈 摄
〖-ZW/正文〗
