〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平均年龄18岁长征中最年轻的部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李津津/巩茗霏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征秘闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征中曾有过一支几乎全部由同龄人组成的部队：全师平均年龄18岁，历任师长都是20多岁，师政委肖华上任时年仅17岁，在世界军事史上都极为罕见。
    这支部队叫做“少共国际师”，1933年8月5日成立于江西博生县（今宁都县），由周恩来亲自授旗。全师共一万余人，党团员占70％，下辖三个团，归红一方面军总部直接指挥。
    第五次反“围剿”前，为了扩大红军，进一步激发群众参军参战的热情，在红军总政治部和共青团中央的倡议下，经党中央批准，建立“中国工农红军少共国际师”。不到3个月的时间里，中央苏区1万多名青少年踊跃报名。
    为了把这些初离家门的娃娃培养成能征善战、作风过硬的战士，“少共国际师”成立后，随即投入了战斗训练。中央军委任命陈光为师长（后为吴高群、曹里怀、彭绍辉），冯文彬任政治委员（后为肖华、罗华明）。部队中许多红小鬼，人还没有枪高，起初是用各自带来的红缨枪，后来才陆续开始练习射击、投弹、刺杀等技术。
    两个月的军事训练和政治教育刚结束，“少共国际师”便投入了第五次反“围剿”作战。第一仗是在闽北拿口与国民党军周志群部的遭遇战，“少共国际师”奉命配合红三军团和红五军团在东线抗击敌人。发现敌情后，陈光和肖华商定，以1个营分兵迂回，布成口袋，将敌人团团围住。枪声一响，战士们勇敢地冲入敌阵，展开肉搏，不到两个钟头，就干净利落地全歼敌军一个连。随即挥师渡过闽江，又击溃敌军200多人，还在莲花山歼敌一个排哨，前后共歼敌300多人，缴获了不少枪支弹药。
    初次遇敌，就打了胜仗，“少共国际师”的士气更加高昂。朱德、周恩来和杨尚昆特电祝贺，称赞他们这次战斗是“铁拳初试”，勉励他们在胜利中要更百倍地提高军事技术，迎接更加艰巨的战斗，争取更大的光荣。
    1933年12月，在黎川东南的团村战斗中，敌人以三个师的兵力发动了进攻。“少共国际师”和三师一部从左翼钳击敌人。肖华和师长吴高群冒着敌人的炮火，深入前沿指挥。傍晚，战斗将要结束时，吴高群正在指挥所旁的一棵大树下观察敌情，忽然一颗炸弹在附近爆炸，他的头部和腰部七八处负伤，英勇牺牲，年仅二十三岁。肖华热泪盈眶，他带领战士们向烈士宣誓：为牺牲的战友们报仇！把“少共国际师”的光荣旗帜永远打下去！
    此后，“少共国际师”又在将军殿、邱家隘等地进行过几十次战斗，其中石城保卫战一役伤亡过半，一万多人的部队只剩下5000余人。1934年春，他们改称第15师，由在第四次反“围剿”中丢掉左臂、日后被称为“独臂将军”的彭绍辉出任师长，但人们仍习惯地称之为“少共国际师”。7个月后，红15师开始长征，担负掩护和殿后任务。
    湘江战役中，红15师奉命在湘西延寿圩一带抗击敌人4个团的追击，掩护主力渡过湘江。他们以一个团直扑全州东南的鲁塘圩，配合红五军团佯攻以牵制全州敌人，另以两个团和尾追的敌人死打硬拼，保卫湘江界首渡口。敌人沿湘桂公路猛攻，情况十分紧急，红15师有被敌人切断的危险，于是全师赶快收缩兵力，跑步渡河。彭绍辉和肖华率领主力渡河以后，发现还有一个团没有过来，而敌人已逼近渡口。根据军团部的命令，又不容许他们回头去接应这个团。当他们翻越了大王山到达油榨坪集结时，这个团竟神奇地出现在面前。原来，他们被敌人切断后，从层层包围中杀开一条血路，奋勇抢渡湘江，甩开了敌人的尾追，并连夜强行军赶上了师主力。湘江战役中，面对敌人飞机和重炮的狂轰滥炸，红15师拼死实现了战略意图，但官兵伤亡惨重，仅剩下2700余人。
    1935年遵义会议后不久，为了提高部队战斗力，军委决定对全军进行整编。“少共国际师”和红一军团主力合并，分别编入红1师和红2师。至此，这支存在不到一年半的“少共国际师”走完了短暂而光辉的战斗历程。陈正湘、谷广善、何廷一、黄定基、江拥辉、李景瑞、彭盛、宋景华、孙文采、谭云开、吴岱、谢明、杨思禄、袁佩爵、赵复兴……这些从“少共国际师”走出来的“红小鬼”们经过血与火的洗礼，成长为共和国的开国将领。（作者单位：国防大学编研室）
    （李津津 巩茗霏）
〖-ZW/正文〗
