〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《江泽民文选》加快推进政府职能转变黄菊等出席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电 国务院今天召开全国电视电话会议，部署加快推进政府职能转变和管理创新工作。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作重要讲话。他强调，各级政府工作人员特别是领导干部要认真学习《江泽民文选》，贯彻落实“三个代表”重要思想，深刻认识政府自身改革和建设的重要性和紧迫性，增强责任感和使命感，努力建设法治政府、服务政府、责任政府和效能政府，使我们的一切工作和方针政策充分体现最广大人民的根本利益，切实把人民群众的利益实现好、维护好、发展好，切实把他们的积极性引导好、保护好、发挥好。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，国务院副总理吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、唐家璇、陈至立出席会议，国务委员兼国务院秘书长华建敏主持会议。
    温家宝指出，当前我国正处于加快发展的关键时期，改革攻坚任务艰巨，对外开放面临新形势。这对加强政府自身建设和推进政府管理创新提出了更高要求。我国经济社会发展中存在的深层次矛盾和突出问题没有得到有效解决，主要原因在于体制机制不完善，特别是行政管理体制改革滞后。只有加快推进政府自身建设和管理创新，才能更好地贯彻落实科学发展观，适应发展社会主义市场经济和构建社会主义和谐社会的要求。当前要着重在转变政府职能，防止滥用权力，增强政府执行力和公信力三个方面下功夫。
    温家宝指出，要进一步转变政府职能，规范政府权力。一要继续推进政企分开。坚决禁止各级政府代替企业招商引资，层层分解并考核招商引资指标。政府要将抓经济的主要精力放在为各类市场主体服务和创造良好发展环境上。二要深化行政审批制度改革。减少行政审批决不是撒手不管，而是要创新管理制度和方式。三要做到权责一致。各级政府及其部门要认真履行各自的职责，违法和不当行使权力，或者行政不作为，都要依法承担相应的责任。四要全面履行政府职能。继续搞好经济调节。加强市场监管，特别要加强对涉及人民生命财产安全领域的监管。改进公共服务，着力解决就业、就学、就医、社会保障、社会治安、安全生产、环境保护等人民群众最关心的利益问题。完善社会管理制度，提高社会管理水平。
    温家宝强调，要深入开展反腐倡廉，确保权力不被滥用。一是突出重点，扎实开展治理商业贿赂专项工作。二是健全制度，从源头上预防和治理腐败。三是发扬民主，强化对权力运行的监督。四是推行政务公开，方便群众办事和监督。
    温家宝指出，要提高行政效能，增强政府执行力和公信力。增强大局意识，确保政令畅通。坚持科学民主决策，提高决策水平。切实依法行政，维护社会公正。建立问责制度，开展绩效评估。
    温家宝最后强调，我们的权力是人民赋予的，必须全心全意为人民服务。要依法行使权力，防止滥用权力，树立正确的权力观，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。中央国家机关要做表率，在进一步转变职能、规范和正确行使权力、提高行政效能等方面走在前面。
    参加会议的有，各省（自治区、直辖市）、市（地）、县（市、区）政府以及计划单列市政府、新疆生产建设兵团主要负责人，国务院各部门主要负责人。中共中央、全国人大、全国政协、中央军委、最高人民法院、最高人民检察院和各民主党派中央、全国工商联有关部门负责人也应邀参加会议。
〖-ZW/正文〗
