〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/张斌/徐大伟/陈晓华/邬宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英文原版教材进课堂
    新学期伊始，理工大学通信学院大四本科学员的课程表上，出现了一批英文原版教材课程。这是他们加大专业课程英语教学力度、提高学员英语运用能力推行的一项新举措。
    推广和使用外文原版教材，是加强学科建设和教材改革的必然要求。为配合教学和课程改革需要，该院引进了一批英文原版专业教材，使学员通过与原著面对面“对话”，了解和掌握国外相关专业最前沿研究成果，从而提高了课程教学和研究质量。（马胜伟）
    某教导大队――
    以课题牵引教学质量
    为克服以往研究成果与教学培训结合不紧的问题，南京军区某教导大队积极利用研究课题牵引教学质量。
    他们成立了课题研究小组，建立了课题立项、审核以及成果评估等制度，并组织教员带着成果参与部队训练活动，用部队训练实际检验课题的有效性、针对性。今年以来，他们共完成23项课题，其中6项直接运用到教学培训实践中，15项成为部队组织各项活动的基本指南。（张斌、徐大伟）
    武警广州指挥学院――
    实现教学监控可视化
    只需轻点鼠标，武警广州指挥学院全院教学情况即可尽收眼底：教员是否违反教学秩序，学员是否遵守课堂纪律，队干部是否跟班听课……通过实时监控，该院有效地加强了教学管理。
    这个学院按照“看不到的可视管、距离远的拉近管、分散的集中管”的要求，投入70多万元，改建了18间多媒体课堂，安装了摄像头、视频分配器、信号转换器等配套教学设施，使教学过程实现了实时可视化管理。
    （陈晓华、邬宝山）
〖-ZW/正文〗
