〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人尽职责我在战艇在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部官兵抗击超强台风“桑美”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/徐锋/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于闽浙交界处的某海港向来是天然避风良港。可是，8月份的超强台风“桑美”却让这里遭受重创：港内1000余艘民船受损，952艘船只沉没。
    在这里避风的海军某部10余艘轻型艇船和数百名官兵，奋力抗击台风，誓死保护装备，未亡一人，未沉一艇，确保了人员生命和武器装备的安全。
    关键时刻：党员干部勇当先锋
    8月10日傍晚5时25分，“桑美”开始发威：海上密密匝匝7万多个渔排被撕扯得支离破碎，一些没有来得及撤离的渔民被卷入海中。“我在战艇在！”生死考验前，官兵们喊出铮铮誓言。
    759艇扩大器进水喊不了话，教导员解刚就与党员干部一起，挨个战位鼓劲打气：“艇长说了！我们的艇一定会保住！”
    某艇被渔船撞击，舱室进水。代理教导员孙年友带领干部党员，每过半小时就清点一次战位上的人数，大声呼唤每个人的名字。
    某艇遭到严重撞击，操舵班长、党员杨守明与艇长一前一后摸索到最底层的弹药库。两人冒着生命危险检查破损进水的部位，沉着堵漏。
    某艇面临倾覆危险，艇指挥员果断组织人员离艇登岸：“水兵先下，党员干部保护！”每个战位留下一人最后撤离，负责将重要设备、涉密载体收拾整理后安全转移上岸，留下的16名同志都是党员。
    抗击风浪：处处显示战斗精神
    部队平时日复一日进行的战斗精神培育，如同巨大的能量蓄积，在这一时刻喷薄而出、大放光彩！
    1276艇锚链扯得吱吱作响。前炮班长谢昌熊与中炮班长熊学福主动请战去放长锚链，狂风暴雨像千万根针刺在脸上，10米长的一节锚链放了半个多小时。
    712艇自动气象仪被吹坏，副部门长周品吟顶着狂风，用手动测风仪测量风速风向，为编队指挥所提供了最关键的第一手资料；1275艇前锚灯被撞坏，前炮班长于勇爬上前甲板固定锚灯；1276艇信号兵施石磊，连续10多个小时守在电台旁喊哑了嗓子，保障艇群在大风浪中通信畅通。
    某艇后机舱破损灌水，后机班长崔旭光用身体死死顶住破损洞口，舱段班长李文长用力抱稳他。教导员刘得胜迅速组织9名官兵，每人腰间缠上一圈保险绳，一个抓住一个，从甲板导弹架下将一根根损管木传递过来，保证了堵漏急需。
    某艇被渔船挤压到岸边，失控渔船随时可能再次撞向战艇。副作战长林东明等6名官兵穿上救生衣，抓起碰垫，趴到舷边随时保护战艇免遭渔船继续撞击。
    某艇搁浅后严重倾斜，岸上根本找不到系缆物。40多名官兵一齐用双手拔河一般死死拉着缆绳，一直坚持两个多小时，直到大潮退去。（第三版）（第一版）
    困难面前：风雨同舟战友情深
    抗击超强台风，官兵们真正体会到了什么叫“同舟共济”！
    “759！759！有条渔船向你艇冲去！”从吱吱哇哇的无线电里，759艇驾驶台听到了765艇信号兵的紧急呼叫。就在几分钟前，一艘脱锚渔船撞击765艇。765艇在紧张自救的同时，立即将危险告知不远处的759艇。
    风雨愈加猛烈，天色渐黑，各艇及时互相通报海面险情。740艇一机舱进水，官兵们一边奋力排水自救，一边组织5名同志顶着风浪爬向后甲板，拖带一艘遇险拖船出浅滩。
    军需舱破损进水，艇上只剩少量方便面、火腿肠。官兵们连续10多个小时没吃上饭，饥肠辘辘却你推我让，一包方便面每人啃几口，一根火腿肠几人咬不完。
    台风刚过，天还没亮。759艇官兵赶紧煮了几大桶热腾腾的面条，由副艇长董刚带一条小渔船，循着岸边的灯光，给受损战艇的战友们送去。759、764两艇自发买了近300箱矿泉水送上兄弟艇。
    灾后恢复：连续作战不言苦累
    经历了一夜狂风暴雨袭击的海港满目疮痍。官兵们很快投入到抢修装备和灾后重建战斗中。
    759艇锚链被大片散落的渔网、倾覆的渔排缠住。40多名官兵跳入海中清理，许多人手上磨出血泡。官兵们暴晒在烈日下，浸泡在海水中，连续10多天抢修装备，每天只睡三四个小时。
    764艇连夜检修，当晚下水，官兵未作任何休整，精神抖擞投入战备值班。某军械技术保障大队90根导弹测试电缆被雨水浸泡，每根电缆最多有100多根芯子，官兵们奋战3天3夜，对每一根电缆每一个芯子进行绝缘测试，以最快速度恢复战斗力。
    港区岸勤部、某大队等单位应急抢险分队兵合一处，清理垃圾树障，保证舰艇安全靠泊；对港内进行扫海作业，疏通港区航道，保障舰艇安全进出港。8月20日，刚修复的某军港码头成功对值班战艇进行了导弹、油水综合补给。整个军港营区战备、训练、工作和生活秩序正在恢复正常。
    本报记者 司彦文 本报特约记者 徐锋 本报通讯员 徐纲要
〖-ZW/正文〗
