〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“湿地之都”的守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常凤江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “湿地之都”的守护神
    素有“湿地之都”美誉的辽宁省盘锦市双台子河口国家级自然保护区内，生长着目前世界上面积最大的86万亩芦苇，栖息繁衍着250多种珍禽，生态保护的任务异常繁重。驻守在这里的盘锦市公安边防支队官兵，多年来倾心于“第二故乡”的生态建设，被当地群众亲切地称为“‘湿地之都’的守护神”。
    支队官兵守护着118公里长的海防线，这里遍地生长着茂密的芦苇。官兵们介绍说，每到初春芦苇萌芽时，当地不少群众私自到芦苇塘中捉绒螯蟹，遭到踩踏的芦苇幼芽很难再生长起来；端午节前，人们经常“就地取材”，大量偷摘苇叶包粽子，破坏芦苇生长；进入秋冬季节，成熟芦苇的防火防盗就成了生态保护的重点。为防止苇叶被盗割，官兵们经常在盛夏时节冒着酷暑高温和蚊虫叮咬，在重点地段巡逻，常常吃住在巡逻车内。到了隆冬，官兵们则要顶风冒雪，昼夜巡逻以防火灾。30多年来，在官兵们的精心守护下，这里的芦苇田未发生过一起火灾。
    这里得天独厚的湿地环境，吸引着成千上万的候鸟栖息繁殖。每年春夏时节，官兵们都坚持在鸟类易筑巢繁衍的滩涂、湿地不定期地巡逻检查，及时清理非法设置的鸟夹、鸟网等捕鸟工具，对到苇塘内拾鸟蛋的群众及时进行制止、教育。为了提高驻地群众的爱鸟护鸟意识，他们还在群众中广泛开展了“爱鸟大使”、“爱鸟家庭”的评选活动。今年5月的一天，官兵们在巡逻中发现一只翅膀受了伤的黑嘴鸥，落在苇塘边。官兵们把它抱回所里，细心包扎了伤口，并买来新鲜鱼虾喂养，直到黑嘴鸥的伤口痊愈后才将它放飞。仅近两年来，支队官兵们就救助国家珍稀鸟类80多只。
    盘锦作为我国最大的河蟹养殖基地，利用苇塘湿地养蟹是其一大特色。为维护当地群众正常的生产秩序，边防官兵们倾注了大量心血。去年10月，赵圈河边防派出所官兵在巡逻中发现，几个青年以超低价格收购河蟹，而蟹农却没有丝毫抗拒。敏感的官兵们觉得这里面可能有问题。经过深入调查走访获取大量证据后，一个外地不法团伙用胁迫手段低价强买河蟹的案件渐渐“浮出水面”。正当这伙人再次非法低价收购河蟹时，官兵们一举将其抓获，敢怒不敢言的蟹农们拍手称快。去年12月份的一个深夜，荣兴乡一户蟹农家价值2万多元的河蟹被盗。接警后，官兵们连续蹲守了7夜，将盗窃分子当场擒获。一年多来，官兵们通过破获盗窃案件就为蟹农们挽回经济损失300多万元。
    “湿地之都”还是人们旅游休闲的好去处。在保护区河口附近，有一条长26公里的红海滩，异常美丽，吸引着众多国内外游客慕名前来。旅游高峰时节，河道上常有渔民违规下网捕鱼，妨碍游船通行。官兵们便在河道上加强巡逻，进行专项整治，确保了游客的安全。前不久，一个渔民在景点的河道上撒了20多条挂网捕鱼，巡逻官兵发现后，潜入水中奋战一个小时，终于在游船到来前将渔网清理干净。
    保护区管理处处长王立峰说：“在争创中国优秀旅游城市、打造世界湿地休闲之都的工作中，公安边防支队的官兵们功不可没！他们是我们的守护神！”（常凤江）
〖-ZW/正文〗
