〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林友用：一颗丹心系群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林友用：一颗丹心系群众
    福建省福鼎市沙埕镇川石村位于沙埕港外东南方海岸线上，8月10日，“桑美”台风挟17级风力直扑这里。台风过后，川石村党支部书记林友用任由自己家里被台风吹光瓦片的房屋开着“天窗”，忙着带领村干部组织群众开展灾后自救，使受灾户很快得到妥善安置。而在灾前，也因为他有效组织群众防台避风，村里270多户人家无一人死亡。
    8月17日，记者在林友用家看到，在他家二楼的屋顶上仅剩有几片瓦，木制的门框也倾斜了。林母无奈，独自搬了被褥到一楼居住。
    川石村三分之二的青壮年劳力外出打工，家中仅留下老人、妇女和孩子。8月9日晚台风来临前，林友用把村里80多位住在危房中和地质灾害易发地的群众，全部转移到村小学和村委会大楼。
    陆上群众转移工作做完后，林友用又紧急通知村里15艘中大马力渔船开往沙埕港避风；组织人员把70多条挂机船和舢板全部停靠在村避风澳内避风。
    台风过后，川石村满目狼藉，房屋损坏十分严重。林友用自家的房屋几乎快倒了，但他却无暇顾及。
    8月13日，林友用组织村民开展“亲帮亲、邻帮邻”活动，抢修毁损房屋，利用坍塌房屋的瓦片、砖块和椽子，修缮房屋。8月14日上午，林友用前往镇里领取123袋大米、156箱方便面、100箱矿泉水以及帐篷等救灾物资。下午，他逐一入户登记村民受灾损失。晚上，又召集村干部和村民代表讨论救灾物资发放方案。8月15日，林友用将救灾物资发放到受灾村民手中。
    林友用累了就在村委会大楼休息一会儿，就这样不知疲倦地一直忙到8月22日。
    村民韩中华说：“林友用是今年7月份才当选为村支部书记的，但此前他已当了9年村委会主任。十年来，他一贯是顾大家而舍小家。”（据新华社福州9月4日电）
    新华社记者 来建强
〖-ZW/正文〗
