〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞夺泸定桥22勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑椿霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/英雄传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月，蒋介石得知红军已在安顺场渡河成功后，急忙调动两个旅的兵力向泸定桥方向集结，企图依托天险迟滞红军渡河，然后前后夹击，将中央红军主力消灭在大渡河以南，实现让“朱毛成为石达开第二”的图谋。如果红军不能在敌人大部队到来前拿下泸定桥，就会陷入很大的被动。在千钧一发的时刻，中革军委致电红四团，要求他们尽早拿下泸定桥，保障大部队顺利通过。
    红四团接到命令后，昼夜兼程，一天一夜行军120公里，于5月29日拂晓到达泸定桥。泸定桥横跨大渡河，是当时千里河道上唯一的一座桥，由十三根碗口粗的铁链组成，桥下是波涛汹涌、布满漩涡的急流。敌人已在东桥头构筑了工事，并用重机枪、迫击炮不断向西桥头射击，颇有“一夫当关，万夫莫开”之势。
    红四团从二连挑选出廖大珠等22名身强力壮的勇士，组成夺桥突击队，强行渡桥。下午4时，22名勇士手持短枪，肩背马刀，腰缠手榴弹，冒着敌人密集的火力，向对岸冲击。紧跟在突击队后面的是连长王有才率领的三连，除携带武器外，每人夹着一块木板，边铺桥边冲锋。
    面对从桥上爬过来的红军勇士，对岸的敌人简直不敢相信自己的眼睛，一时竟不知道该做什么才好。直到红军突击队员爬出一段距离，方才开始放枪。敌人火力很猛，重机枪打得铁链直冒火星。22名勇士以惊人的胆量，在枪林弹雨中拼死前进，速度越来越快。接近桥头时，对岸工事中的敌人已经被红军勇士的无畏气概所震撼，一个个魂飞胆丧，纷纷掉头逃命。
    红军突击队员爬过铁索桥，站起身来准备冲锋，敌人突然把煤油泼洒在稻草、木板上，施放火障，一瞬间烈焰冲天。勇士们毫不退缩，勇敢地穿过火墙，冲入泸定城内，与扼守的敌人展开激烈的巷战。子弹打光了，手榴弹扔完了，他们就用马刀与敌人展开肉搏战。担任第二梯队的三连，一边增援一边铺设桥板，与冲锋过河的部队一起冲入城内，支援22名勇士战斗。经过两个多小时的激战，敌人大部被歼，其余仓皇逃窜。红军占领了泸定桥，突击队仅伤亡3人。
    当天夜里，刘伯承走上泸定桥，俯视着大渡河的急流，随后重重地在桥板上连跺三脚，整个铁索桥震颤起来。他感慨万千地说：应该在这里竖一块碑！为表彰飞夺泸定桥的22位勇士，中央军委给他们颁发了奖品：每人一套印有“中革军委奖”字样的列宁服、一支钢笔、一个日记本、一个搪瓷碗、一双筷子。这在当时，已经是最高的奖赏了。（郑椿霖）
〖-ZW/正文〗
