〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚起钢铁力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级革命家王首道在回忆长征时指出，遵义会议的召开，充分体现了在革命生死攸关的时刻，党内和红军内部团结的极端重要性。他讲到一段史实：在遵义会议后的很长一段时间里，张闻天一直担任党的总书记职务，他与毛泽东同志的合作很成功，体现了党内高度的团结。毛泽东曾风趣地说：洛甫同志是“开明君主”。林伯渠写下“坚持遵义无穷力”、“阳关坦荡已无歧”的诗句，赞颂当时全党全军团结一致的精神风貌。
    红军在艰难困苦的条件下完成这样一次远征，没有全党全军的精诚团结是难以想象的。遵义会议确立了毛泽东在红军中的领导地位，为全党全军的团结统一奠定了基础。各主力红军分则能密切协同，合则能统一指挥，显示出党领导下的人民军队高度的团结和统一。红军各部队风雨同舟，生死与共，在困难和危险时刻，许多部队为了全局，甘愿作出局部的牺牲；许多干部战士为了战友，奋不顾身，英勇献身。长征中部队不断整编，干部层层下放，有的今天是干部，明天就成了普通一兵，但他们胸怀大局，毫无怨言，表现出坚强的党性和组织纪律性。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌。”长征中的军民团结堪称楷模。1936年2月，红二、六军团路过贵州毕节，发现老百姓家里有不少苏区发行的钱票。总指挥贺龙想，红军走后，如果敌人发现这些钱票，老百姓不仅经济上要受损失，说不定还会受到残害。于是他决定，部队带上银元，一比一给群众兑换，一下子就换掉几千块银元。这些银元，是红军冒着生命危险从敌人手里缴获的，更是红军的宝贵粮饷，再这样换下去，部队就要发生困难。大伙儿劝说贺龙不要换了，贺龙严肃地说：“我们红军是人民的队伍，吃了群众的粮食，烧了群众的柴草，能丢下他们不管吗？我们闹革命就是为了解救老百姓，花几千块银元又算得了什么。有了群众的拥护和支持，我们才能打败敌人啊。”正是人民群众的帮助，使红军战胜了一个又一个困难，完成了这一伟大的远征。
    当然，团结有时需要在斗争中形成。长征途中，党中央在反对张国焘分裂主义的斗争中，既坚持正确的原则，又进行了大量的说服工作，充分依靠党的民主集中制团结教育了绝大多数人。长征的伟大胜利再次说明，团结就是力量，团结是战胜一切困难的关键。今天，我们纪念长征，就要发扬红军长征中的团结精神，巩固和发展军政、军民之间的团结，高度重视、维护我军的集中统一和团结稳定，把我们伟大的事业不断推向前进。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
