〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅纠正片面追求“一专多能”的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“多能训练”为何没训出“多能兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志强/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多能训练”为何没训出“多能兵”
    济南军区某炮兵旅纠正片面追求“一专多能”的做法
    本报潍坊9月4日电宋志强、何悦东报道：曾在“多能综合训练”比武中失利，失去“军事训练标兵”荣誉的济南军区某炮兵旅八连战士李振兴，今天再次登上领奖台――专业考核成绩优秀、被上级表彰为“军事训练标兵”。李振兴一度阴沉的脸上终于露出灿烂笑容：“这得益于连队实事求是地适时调整‘多能综合训练’，注重抓好官兵岗位专业训练。”
    李振兴是八连的训练尖子，曾多次代表连队参加旅里组织的侦察兵比武竞赛，6次取得第一名。自从连队开展“多能综合训练”活动后，李振兴在训练本专业的同时，还要学习其他专业技能。为实现“多能”目标，他不得不把大部分时间和精力放在通信和战炮专业上，时间一长，李振兴本专业知识也逐渐生疏起来。
    今年5月，这个旅对单兵专业训练情况进行摸底，经过“多能综合训练”的李振兴被连队寄予厚望。没想到，他在本专业的基本运算、方向盘操作等基础性课目上多次出错，“金牌专业户”名落孙山。
    无独有偶。这次考核的结果还显示，经过一个多月的“多能综合训练”，全连真正称得上“一专多能”的人寥寥无几，而本专业的成绩却下降。
    “多能综合训练”为何未训出“多能兵”？旅机关派人到连队调查后找到了答案。“多能综合训练”目的是培养“多能兵”，出发点没错，但在实际操作中由于违背了质量调控的基本原则，有的官兵甚至不顾个人实际情况，同时学习三四个专业的内容，导致训练中随意性比较大，官兵“吃不消”、“吃不进”的现象时有发生，不但影响了官兵训练的积极性，还扰乱了正常的训练秩序。
    走出“多能综合训练”的误区后，他们把提高官兵岗位专业训练水平作为训练重点，采取了区分对象、区分层次、区分内容的方法分别组训，以大纲规定的相关专业为辅，重点是把基础课目训扎实。对基础扎实、素质过硬、学有余力的官兵，连队适时转入“多能”训练；对少数本职专业不熟悉的官兵，连队统一组织到“补训班”加钢淬火。
    一系列强基固本的措施，促进了连队专业训练水平的整体提升。在刚刚结束的旅对抗演练中，八连官兵靠过硬的基本功，一举夺得火炮射击、有线通信、侦察等4个专业的第一。
    编后
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转型，需要培养和造就大批“一专多能”复合型军事人才。要实现这一目标，首先就要在本职岗位上“专”起来。在此基础上，根据需要有目的地学习其他相关专业知识，使自己逐步变得“多能”。“专”和“多”是辩证的统一。如果不加选择地见什么学什么，一味地追求“技多”，很可能就是“捡了芝麻，丢了西瓜”，到头来得不偿失。济南军区某炮兵旅以实事求是的态度，适时对“多能综合训练”进行调整，值得肯定。
〖-ZW/正文〗
