〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军无辎重则亡”？对边走边打的红军来说，物质保障必定是一大难题？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长征中的衣食住行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征时脱离根据地，转战在敌占区、少数民族聚居区或无人区，衣、食、住、行几方面都遇到常人无法想象的难题，克服这些难题付出的代价通常不亚于征途中的战斗。
    各主力红军长征出发前，大都由苏区政府保障军服供应，样式都是仿苏俄红军的八角帽、列宁装，缀红色帽徽和领章。不过农村根据地多靠民众手工制衣，样式、颜色不完全规范。中央红军从苏区突围前，每人发放了一套新军装，经过近3个月转战多已磨损。红军占领遵义后休整半月，被服厂日夜开工，为每人补充了一两套新军衣，此后行军9个月未能更换，到达陕北时多数人已衣衫褴褛。红四方面军从川陕苏区开始长征后，进入荒凉的川康边藏区达一年多时间，布匹难得，指战员们用羊毛和牦牛皮自制毛衣、皮衣。红军三大主力会师时，各部队人员服装颜色杂乱，但惟一统一的标志是仍戴着一顶红五星八角帽，徐特立老人的红军帽就是自己在长征路上做成的。
    长征途中的粮食供应，主要靠打土豪，少数由捐助、欠借方式解决，筹粮筹款成为各部队一大重要任务。中央红军西征出发正值秋收后，地主大都谷物满仓，便于没收征发。对贫苦农民，红军采取花钱买粮，不许无偿索取。长征中最缺粮的时期，是进入人烟稀少的川康少数民族地区这段时间，部队执行民族宗教政策，不允许打土豪，主要是通过土司购买粮食。阿坝地区藏、羌、回、汉各族人民为供给前后在此过往的10万红军的粮食做出了巨大贡献。毛泽东到延安后曾说过，长征在川西北，我们是欠了藏、羌人民的债的。
    红军征途中的宿营，在有老百姓的地区通常分住民房，不论如何疲劳仍要求指战员保证缸满院净。在进入高原荒僻地区后，民房难寻，为执行宗教政策又不允许进寺庙，部队只得野外露营。住宿条件最困难的阶段是过草地。晚间有时找不到一块干燥地面，许多人只好坐在背包上背靠背依偎着取暖。天亮时，有些战士怀抱枪支，因冻饿已长眠不醒。
    长征中的红军受到大批敌军围追堵截，主要靠快速行军摆脱险境。当时胶鞋是难得的宝贝，布鞋不耐磨，每个指战员身上都带两三双草鞋，一路行军一路自己打草鞋。
    “红军都是钢铁汉”。红军靠着钢铁般的意志，克服衣食住行方面的特殊困难，创造出了举世公认的人间奇迹。
    国防大学战略教研部教授 徐焰
〖-ZW/正文〗
