〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小革新带来大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白生权/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    8月22日，兰州军区总医院干一科护士长杨彩利用塑料袋和小夹子做成的“一次性储尿袋”在全院推广使用。近3年来，这个医院护理人员结合临床实践，利用简易器材搞革新60余项，其中20多项革新成果被推广使用，40多项用于临床，累计为医院节约经费达800多万元。
    3年前，一名后颅肿瘤患者气管被切开后，护理人员沿用传统的方法将纱布盖在气管切开处。结果这名患者不小心将纱布吸进气管中，造成窒息。幸好医护人员发现及时，才避免了一起医疗事故。通过此事，医院领导得到启示：要想避免类似事故发生，就必须对一些传统的做法进行革新。为此，他们鼓励护理人员利用简易器材搞革新。护士长黄燕萍与其他护理人员经过反复琢磨，把饮料瓶同呼吸管结合起来制作成“气管切开氧气罩”，用于临床后不但预防了医疗事故的发生，而且防止了使用纱布引起的呼吸道感染。神经外科护士何春燕，针对临床用痰管、棉签提取痰液难度大、易污染的实际，经过多次实践，总结出使用“输液器毛非氏滴管进行痰培养”技术，用于临床后，不但提高了临床痰培养的准确度，而且减少了护理人员提取痰液的操作程序。（白生权 曹先锋）
    就事论理
    善谋事者事竟成
    提起技术革新、发明创造，许多人便认为这是专家学者或科研人员的事。其实不然，革新创造既是科研人员的事，与我们每个人也息息相关。当前，部队一些装备器材存在弊端和弱点，制约着部队战斗力的提高。基层官兵生活、工作在一线，对影响战斗力生成的各个环节最了解，搞成的革新成果往往最贴近实际需要。善谋事者事竟成。在积极推进中国特色军事变革进程中，我们每名军人都应该善于钻研，勤于思考，为推进这一变革贡献聪明才智。（曹先锋）
〖-ZW/正文〗
