〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞中的耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安政治学院教授吴教练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新军/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人到了这样的境界，就当得起“传道授业解惑”的师名了――即便他躺在病榻上，记者手中的笔也是小心翼翼地记录着，生怕弄出点轻狂态来。听着他的经历、他的人生，再偷偷瞟一眼起先还很是自得的采访提纲，感觉就像这个季节窗外聒噪的知了。
    看到一个词就想到他――水静流深。不过，这深深的流水也有漂亮的浪花――去年，他获得了“全军育才金奖”；去年和前年两年间，西安政治学院获得科研成果一等奖、特等奖的研究生中，不多不少，刚好有一半是他的学生；他出版专著5部，获国家科研三等奖1项，全军科研成果一、二等奖3项……
    描述浪花，语言应当和浪花一样激情四溅。而坐在他旁边，骤涌心头的却是句老话――甘于寂寞。都说这是一种境界，一旦寂寞了，那些红尘绿粉、鬓影衣香便与你无干，便给知识学问腾出了空间和时间。这话都知道，可有谁会真去这样取舍呢？
    1985年，在一个大军区干部部担任任免处副处长的他面临着选择，要么留下来当处长，要么跟着西安政治学院来选老师的人走。对很多人来说，这几乎是一个不值得考虑的问题，但他却实实在在地动心了。这位四川大学历史系的毕业生，除了读书和写作，几无嗜好。别看他在干部部门因其优秀的人品和文笔干得很顺畅，其实有一个念头始终朦胧于心――静下心来读书做学问。
    于是，他做出了寂寞的选择。
    别人的好心劝告全都不幸言中，冷落和寂寞说来就来。打开水、取报纸这样的杂务都得自己去干，那些热情的问候、恳切的邀请全都没了。许多从前打个电话就能办的事，一下子变得那么困难……
    锦瑟年华，无人与度。短暂的焦躁、满腹的沮丧，很快都过去了。那些酬酢和热闹，毕竟只是生活的附着物，并不能在人生中证实什么。适者自适，他在琅琅读书声中找到了自己的位置和价值――做一支用生命来燃烧的红烛吧……
    对人生有了这样的领悟，下面的故事也就顺理成章了。
    ――看他搞过干部工作，学院分配他从事人事管理学教育。这是一门新学科，几乎没有现成的教材。他用一年多时间边在课堂试讲，边四处请教、查阅资料，最后编写出我军第一本《军队干部工作概论》和《人才学新编》两本急需的教材。
    ――全校只有一个研究生在学习“中国古代监察思想史”，而且是别的导师在带。但接到讲授这门课任务时，他没有推辞。这是一门很冷的课，备课的难度可想而知。可他硬是写出了20万字的讲稿，为一名学生单独开了课。
    ――有一年，他承担了《关于干部政策调整改革的几个问题》的研究任务，下部队调研回来已近春节。他初一动笔十五完稿，拿出了后来获得全军军事科研一等奖的文章……
    甘于寂寞的人，总是风清月白的。
    ――多年来，他给新生上的头一堂课总是“学术道德”。他的研究生在校期间多数不知道导师的家，所谓“谢师酒”之类的礼仪他也一概谢绝。反过来的是，今年研究生毕业时，因生病住院动不得了，他让妻子花了1500元买纪念品送给学生。去年有个研究生结婚，他又送了600元的“红包”……
    ――他曾是所在教研室主任、副主任的导师，可他从不摆谱。今年院里规定凡是开讲座课都要先试讲考评，执弟子礼的领导们说他不在其列，可他却坚持：学术面前人人平等……
    ――今年4月住院开刀后，他没忘记学生赵克佳将要开题，便把小赵叫到病房讨论开题报告。看着导师躺在床上、挂着吊瓶给自己讲授，却连一兜水果都不让送，小赵不禁泪湿衣襟……
    这位尊师姓吴名教练，本想问一下这名字的来历，可看着他那一脸疲惫又不忍开口。其实，不知道又如何，告别时那灿烂的阳光已把这几个字在心里镀亮――薪尽火传，不知其尽。
    张新军 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
