〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个主官如一双筷子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在谈到班子团结如何贯彻科学发展观时，作了一个形象的比喻：“一个单位的军政两位主官，如同我们吃饭时手中使用的一双筷子。”比喻终归是比喻，显然不能代替论证，但它至少给人三点启示。
    启示之一，一双“筷子”要长短大体一致。两个主官都有重视理论学习之长，思想上、政治上才会有共同语言；都有“将军额头能跑马，宰相肚里能撑船”之长，才会真正容人、容话、容事；都有不求“高人一头”、唯求同心协力之长，才能真正搞好团结，不至于为争个人“说了算”而搞“窝里斗”。“道不同，不相为谋”。双方在阅历、经验、能力等方面难免会有差异，但在思想、政治、道德素养方面不允许有太大的差距。一旦这方面有了差距，最好的办法是通过学习、批评和自我批评以长帮短，而不能削长就短。如果你“鸡肠小肚”，我也不想“海纳百川”了，这样两根筷子倒是一样齐了，问题是用这双短得不能再短的筷子能把饭菜夹到嘴里吗？
    启示之二，一双“筷子”要方圆大体一致。这里说的“方圆”指的是原则性和灵活性。在重大问题上讲原则，在一般问题上讲灵活，这是领导干部尤其是主官的基本品格，也是我们开展工作、解决问题的必要条件。在“方圆”问题上，有些主官往往不一致，一个要方，一个要圆，一个强调铁面无私，一个强调“人文关怀”，或是讨口彩的事争着去，得罪人的事推给对方，“好人”自己做，“恶人”别人当，结果不仅弄得下面无所适从，也影响主官的团结和威信。须知，原则性不等于无情寡义，它本身就包含了灵活性；灵活性不等于一味迁就，它本身就体现了原则性，二者都是以人为本的题中应有之义。
    启示之三，一双“筷子”必须协调一致。两个主官也是如此。二人同心，其利断金。协调配合出政绩、出人才、出凝聚力。如果一个使劲，一个不使劲，一个使正劲，一个使反劲，那就不可能搞好团结、做好工作。一般说来，新班子刚组建，两个主官彼此不太了解，往往说话比较谨慎，工作比较配合，但随着时间推移，有的就随便起来，其弱点也渐渐暴露出来，协调配合的难度就增大了。要防止和克服这种现象，关键是要树立全局意识，坚持分工不分家、通气不堵气、补台不拆台，同心协力把党委决策落到实处。（陈平华）
〖-ZW/正文〗
