〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方八省红军游击队改编为新四军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年7月抗日战争全面爆发后，根据中国共产党与国民党当局的协议，中共代表博古、叶剑英于9月下旬在南京与国民党代表谈判，将南方8省的红军游击队，集中整编为一个新的军，提议以叶挺任军长。叶挺表示接受中国共产党提出的抗日民族统一战线的政治主张，并建议用“新四军”的番号来命名这个新组编的军队。9月28日，蒋介石任命叶挺为新四军军长。10月2日，国共两党谈判达成协议。12日，国民政府军事委员会正式宣布，将在江西、福建、浙江、安徽、河南、湖北、湖南、广东等8省境内14块游击区（广东省琼崖地区除外）坚持游击战争的中国工农红军和游击队，改编为国民革命军陆军新编第四军（简称新四军）。
    11月3日，叶挺应中共中央邀请到达延安，毛泽东代表党中央向叶挺详细解释了中国共产党在抗日战争时期的路线、纲领、方针和政策。叶挺表示今后一定遵照共产党所指引的道路走，在党中央领导下，坚持抗战到底。
    12月14日，中共中央为加强对新四军的领导，决定成立中共中央革命军事委员会新四军分会，中共中央东南分局（后改为东南局）书记项英兼任军分会书记，陈毅任副书记。
    在新四军成立前后，叶挺奔走于南昌、广州和武汉等地，积极动员社会各界人士，支持和参加新四军的斗争。项英、陈毅、张云逸等一面同国民党地方政府进行谈判，一面分赴各游击区传达中共中央的指示，迅速实现由国内革命战争向抗日民族解放战争转变。经过3个多月的艰苦工作和尖锐斗争，胜利完成了改编任务。
    12月25日，新四军军部在汉口大和街26号正式对外办公。1938年1月6日，新四军军部由武汉迁驻南昌。经中共中央提名，国民政府军事委员会核定，由叶挺任军长，项英任副军长，张云逸任参谋长，周子昆任副参谋长，袁国平任政治部主任，邓子恢任副主任。辖4个支队和1个特务营：第1支队由湘鄂赣边、湘赣边、赣粤边、皖浙赣边、湘南等地红军和游击队编成，陈毅任司令员，傅秋涛任副司令员；第2支队由闽西、闽赣边、闽粤边及浙南等地红军和游击队编成，张鼎丞任司令员，粟裕任副司令员；第3支队由闽北、闽东红军和游击队编成，张云逸兼司令员，谭震林任副司令员；第4支队由活动在鄂豫皖边的红28军和鄂豫边游击队编成，高敬亭任司令员；军部特务营由湘南、闽中等地红军和游击队编成。全军共1万余人。
    2月至4月间，在江南的第1、第2、第3支队先后到达皖南岩寺地区集中，在江北的第4支队到达皖中舒城地区集中。4月5日，新四军军部由江西南昌移至皖南歙县之岩寺（同年夏移驻泾县云岭）。
    5月，新四军各支队实行战略展开，开始了创建华中抗日根据地的艰苦斗争。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
