〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让院校教育和部队需求接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信指挥学院加强任职培训干部学员管理教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，如何搞好任职教育，是我军院校教学改革的重要课题。如果在对培训干部的使用上，院校意见与部队缺少交流，学员在校表现与任职使用不能接轨，就会留下“部队管不着、院校管不好”的管理空当，造成部分学员“轻院校管理、重部队表现”的现象。针对这一管理难题，通信指挥学院适应任职教育需要，创新任职培训学员管理办法，对任职培训学员在校综合表现作出科学合理的评价，并加强与部队的交流，提出任职使用建议，受到了部队的欢迎和重视。该院的做法有一定的借鉴意义。
    ――编者
    近日，空降兵某团参谋长于跃茹给通信指挥学院三系领导打来电话，感谢该院给部队寄发的《任职使用推荐意见》。于跃茹说，学院的推荐使用意见，让部队党委加深了对入学干部的了解。这来自于该院一次非同寻常的管理教育改革。
    随着院校教学转型的深入，军校校园内的“黄牌牌”逐渐多过了“红牌牌”，管理问题也逐渐凸现。某部一位团职主官，入学前是单位的“一把手”，到了院校却感觉处处受限，思想上一时转不过弯来，对学员队的正常管理产生抵触情绪，不假外出、不服管理……过去学历教育院校不常遇到的管理问题，在任职培训学员管理中却经常碰到。
    这其中原因何在？该院在调研中发现，学员在校综合表现与培训结束回部队后的任职使用不能接轨，造成了“部队管不着、院校管不好”的管理空当，所以持“在校表现好坏无所谓，回去后该提升照样提升”观点的干部学员不在少数。对此，该院政委谭昌明指出，严格管理，关系到人才培养质量，这个空当必须要补。从哪里入手呢？该院以培养干部为目标、以考察干部为手段、以推荐干部为动力，制定了任职培训学员管理办法，架起了院校培训干部与部队使用干部之间的桥梁。2004年12月，经院党委研究，《任职培训学员操行等级评定办法》正式出台并严格实施。
    据介绍，该规定共分入学教育、全程考察、评议评定、寄发鉴定4个环节。其中评议评定环节，学员最为关注。这个环节，系队不仅要通报学习成绩，公布一些已经量化打分的学员德才表现情况，还要进行个人总结、群众评议、支部评定、操行评定委员会审定等。为了杜绝拉关系、走后门的现象，该办法还对学员违规违纪行为作了明确规定，使学员在校综合表现与任职推荐意见紧密结合。
    实行操行等级评定后，任职培训学员的精神面貌焕然一新。学员中出现了“三多三少”的新气象：交际应酬的少了，自觉学习的多了；请假外出的少了，进图书馆的多了；闲谈打牌的少了，探讨问题的多了。一位学员以前经常借故不出早操，拿到《任职培训学员操行等级评定办法》后，他反复学习，对照关于请销假的相关规定，认真检讨了自己的行为。现在，即使是生病，他也坚持到操。
    这么有效，这个办法“神”在哪儿呢？该院政治部主任王大庆说：“关键在于该办法能有效地将评定结果与任职推荐意见挂起钩来，这对每一位学员都是有力的约束。”
    该院院长周绍荣告诉笔者：“我们制定操行等级评定，并不是为了简单地将学员管住，而是为了更好地提升他们、发展他们。”该院党委认为，通过操行等级评定，对学员的行为偏差加以调整和纠正，不仅是为了获得较好的管理效果，更是为了实现对学员自我发展的不间断引导，从而达到“引导人、提升人、塑造人”的培训目标。
    操行等级评定颁布后，极大地激发了该院任职培训学员参加学院各项文体活动的热情。长跑比赛、演讲比赛、歌咏比赛等活动，许多学员一改过去当局外人的心态，都积极踊跃参加。更可喜的是，科学规范的评价考核机制，成为部队党委选人用人的有力参考。某部政委刘天启感慨地说，远离领导、不见部属的时候，往往最能反映一个人的综合素质和品格修养。因此，制定操行等级评定标准，是对我们干部任用制度的补充和完善。南京军区某集团军更是坚定地表示支持：“学院的推荐意见非常好，凡被学院评为优秀的干部，我们都优先提拔使用。”
    据统计，该院去年仅营晋团班次，被评定为优秀等级的35名学员，受到提拔重用的有30人，占86%；评为良好等级的48名，提拔使用30人，占62%；评为一般等级的3名，都没有得到提拔。广大任职培训学员在校学习期间普遍形成了“强素质才会有奔头”的理念，“凭表现晋升、靠实绩竞争”的观念已深深印刻在任职培训学员的脑海中。
    截至今年8月，中国少数民族DNA库已采集了除高山族以外的54个少数民族的DNA样品共10000余份，是我国迄今样品数量最多的基因库。我国有56个民族，是世界上人类遗传基因资源最丰富的国家之一。我国54个少数民族DNA样品的采集完成，对于人类遗传资源的保护、利用和研究人类的起源、进化具有重要意义。图为中国少数民族DNA库工作人员在云南省大姚县桂花乡为接受采集血样的彝族群众进行健康检查。
    本报特约通讯员 卢飞
〖-ZW/正文〗
