〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红四团：“开路先锋”雄风依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄健/周徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军团队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红四团：“开路先锋”雄风依旧
    这是一支将星璀璨、英雄辈出的团队。她的前身是赫赫有名的“叶挺独立团”，曾被红军授予“开路先锋”荣誉称号。她就是红一军团第二师第四团。战争年代，团队曾涌现出突破乌江战斗英雄群体、飞夺泸定桥22勇士等336位英模个人；共和国第一次授衔时，在这个团队战斗过的官兵有4位成为元帅、165位当了将军。高唱着勇当“开路先锋”的战歌，“红四团”从烽火连天的战场一路走来，成为今天名扬中原大地的济南军区某机械化步兵团。
    8月下旬，记者怀着崇敬的心情走进正在伏牛山驻训的“红四团”，见到这样一个近似实战的演练场景：步战车在坦克引导下，以排山倒海之势向“敌”前沿阵地发起攻击，电子干扰分队实施通信干扰，前沿攻击群在火力掩护下像一把锐利的尖刀，直插“敌”心脏。官兵们勇猛顽强的战斗作风，让记者仿佛又看到了长征中“红四团”官兵披荆斩棘勇当先锋的英姿。
    提及长征，就不能不提飞夺泸定桥，创造这一经典战例的主角，就是英雄的“红四团”。1935年5月29日，“红四团”经过一昼夜急行军120公里，抢在敌人增援部队到达前赶至泸定桥。当时，桥板已所剩无几，13根碗口粗的铁索下是湍急的大渡河，对岸还有敌两个团的兵力防守。一营二连连长廖大珠、指导员王海云等22名勇士组成突击队，迎着敌军密集的火力向对岸逼近。经过两个小时激战，“红四团”一举拿下了泸定桥，使中央红军又一次走出绝境。后来，毛泽东手扶铁索无比自豪地说：这样险要的桥都能夺取，说明红军是不可战胜的！
    勇则一往无前，智则出奇制胜。这支智勇双全的英雄团队，还有很多鲜为人知的故事。1935年4月，“红四团”按照军委意图，单独完成佯攻昆明的任务后，路经禄劝、武定、元谋3个县城。政委杨成武与团长王开湘商议后，定下了化装成“中央军”奇袭的策略。当地杂牌部队听说“中央军”来了，像“鬼”见了“神”，慌忙打开城门，“红四团”大摇大摆进了城，不费一枪一弹就将3个县城收入囊中，为直插金沙江赢得了宝贵时间。
    雄风依旧在，今日别样红。走进“红四团”荣誉室，现任团政委张友书告诉记者，从泸定桥上截取的一段铁索虽已锈迹斑斑，但它传承的红军精神却愈加绚丽。这支锋刃不锩的红军团队，在提高打赢能力的新征途上，一次次又担当起“开路先锋”的角色，在“和平使命-2005”中俄联合军事演习中，他们与俄军密切协同，共同执行强制隔离作战任务，再次展示出中国陆军一流的军事素质。（题图为孙官玺摄）
    本报记者 黄超 本报通讯员 黄健 周徐
〖-ZW/正文〗
