〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党委领导军事训练的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形成训练转变的整体氛围
    完成从机械化向信息化条件下的训练转变，加强党委领导十分重要。各级党委应切实肩负起推进训练转变的责任，树立正确的政绩观，真正把工作热情与科学态度、宏观指导与具体措施统一起来，既突出重点又兼顾各方，在细化、量化上下功夫，坚决防止急功近利、做表面文章，狠刹练为看、演为看、比为看等形式主义。
    推进训练转变应遵循自上而下、总体筹划的原则搞好顶层设计。军委总部已为我军训练转变进行了全局筹划，下一步的关键是形成整体合力。军事训练转变具有广泛性、群众性特征，必须对方方面面进行统筹协调，防止顾此失彼、发展失调。比如，构建联合作战训练体系，既更新和拓展训练内容，又要相应调整训练时间，通过压缩传统训练内容，挤出时间用于信息化训练。又如，训练体制调整会对其他领域带来影响，要周密考虑，精心筹划，力避零敲碎打，使训练秩序规范化。再如，对司、政、后、装各部门的任务，应统一组织，加强协调，把带共性的部分统起来，防止政出多门，各吹各的调。同时，又要搞好分类指导，对不同对象确定不同的目标，提出不同的要求，防止一刀切。
    训练不落实，一个重要原因是激励机制不落实。为充分调动各个层次的训练积极性，必须把“双争”活动贯穿军事训练全过程，大张旗鼓地宣扬想打赢、谋打赢、钻打赢的典型，把官兵的积极性引导到增加军事训练的信息化含量上来。通过政策制度激励、环境氛围激励、心理疏导激励等方式，对训练任务重、信息化训练成绩突出的单位和个人，在政策上给予倾斜。对完不成训练任务、未有效履行训练职责、干扰影响训练落实和训练中搞形式主义的，加大责任追究力度，努力营造推进训练转变的整体氛围。
    科学指导训练模式的调整
    由于受传统思维定势的束缚，我们还习惯性用老经验、老方法、老套路来处理和解决训练中出现的新情况，习惯性粗放式指导训练和概略化评估，习惯性用机械化条件下的传统方式组训和考核。改变这种局面，各级党委必须积极探索信息化条件下军事训练发展的新思路，运用信息化手段提升训练水平。
    机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，其实质是生成和提高信息化条件下的作战能力。目前，我军有的训练内容信息化程度低，跟不上新形势、新环境。推进训练转变首先应依据作战任务设置训练内容，把信息化作战能力作为重要内容，利用检验性演习等手段，对作战方案进行分样式、分阶段、分情况演练，把不同作战样式，不同作战阶段，不同战场情况都练到、练实。通过准确理解作战任务，练指挥、练战法、练协同，提高信息化训练的实战性。
    有针对性地组织使命课题训练，是推进训练转变的重要方法。应紧密结合部队体制编制和武器装备的实际，加强信息作战、特种作战、精确作战、反袭扰作战等新战法训练，增强情况设置的真实性和复杂性，尽可能地选择近似战场的环境，组织对抗训练和模拟训练，在对抗中研练战法，创新训法。信息化条件下军事训练，对象多元、专业复杂、技术含量高、保障任务重，应积极探索网上教、学、研、练、考、演的新路子，先易后难，先分后合，循序渐进，逐步增大训练难度。
    党委领导军事训练，要妥善处理好抓重大训练与抓基础性训练的关系。基础性训练是部队经常性中心工作，是战斗力建设的基础；重大训练活动是对基础性训练的深化，是提升战斗力的有效途径。一方面，下大力抓好基础性训练，组织官兵学习信息化知识、信息技术和信息化作战理论，强化信息装备使用训练，为完成重大训练任务提供保证。另一方面，应把重大训练任务突出出来，强化在野外生疏地形、恶劣气候和复杂电磁环境下，进行多课题、多内容、昼夜连续实施的演练，在难局、险局、危局中暴露问题，摔打部队。
    坚持党委经常性议训制度
    党委议训，是党委加强对军事训练领导的有效形式。当前，党委议训中准备不充分、主题不鲜明、措施不得力的现象还程度不同地存在。有的以办公会、碰头会、部务会代替党委议训；有的以机关准备材料代替党委成员调查研究；有的分管领导讲得多，其他同志讲得少；有的研究问题不深入，抓不住制约训练转变的主要矛盾，拿不出有效对策，会后督导落实不够。这些现象，必须尽快解决。
    党委议训前，应明确议题，使大家对重点心中有数，防止因议题分散而议不透。每个党委成员特别要认真开展调查研究，广泛收集第一手资料，防止因准备不足而仓促上会。对重点问题应及时沟通交流，防止因意见不一而形不成决议。
    对重大军事活动和重大训练任务，要搞好集中研究。议训要跟着训练进度走，防止与训练脱节。每次议训时，要对上次决策落实情况“回头看”，对没有落实的要认真分析原因，明确完成的责任和时限。
    提高党委议训质量的关键，是全面分析训练形势，对制约训练落实的重难点问题，切实拿出有效办法和对策，真正使议训的过程成为分析问题、解决问题的过程。对查找出来的问题，不仅要查找客观原因，更要查找主观原因；不仅要分析部队的原因，更要分析领导机关自身的原因；不仅对问题本身吸取教训，更要举一反三，提出措施和办法，确保议而有决，决而有行，行而有果。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
