〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学长征医院耳鼻喉科教授赵舒薇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让喉癌患者绝处逢“声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让喉癌患者绝处逢“声”
    人们常常把咽喉部位形容为“一夫当关，万夫莫开”的要道。作为人体与外界沟通的“桥梁”，咽喉部也是各种疾病的“重灾区”，其中，喉癌就是常见的恶性肿瘤之一。外科手术后，喉部的各种功能均会受到不同程度的损伤，尤其是对中晚期喉癌患者而言，手术后要戴气管套呼吸，病人非常痛苦。
    为解决这一医学难题，第二军医大学长征医院耳鼻喉科教授赵舒薇带领课题组成员对喉癌外科治疗进行了近20年的研究，通过大量动物实验和临床病例观察，使中晚期喉癌术后功能重建获得了成功。共施行喉癌各种功能保全性手术1000余例，中晚期喉癌病人术后气管套管拔除率大幅提高，病人恢复发音功能；100％的病人恢复了正常吞咽功能；中晚期喉癌病人术后3年、5年生存率分别是82.9％和76.8%。
    江西南昌一位中晚期声门癌患者，在一家医院治疗时被告知：“手术后，你就永远不能讲话了，而且必须戴气管套呼吸。”这位病人拒绝手术。他几经辗转来到长征医院后，赵舒薇主刀为他实施了“喉切除颈前旋转肌皮瓣功能重建术”，1个月后，病人恢复健康。不久，这位病人登上海拔5800米的玉田雪峰，特意与连绵起伏的山峰合影一张，寄给赵舒薇以表感激之情。
    近年来，赵舒薇作为项目负责人承担了军内外课题4项，主持和参加国家自然科学基金2项，获省部级和军队科技进步奖3项，其中《喉癌功能保全性喉手术外科治疗及预后的临床和基础研究》获上海市科技进步一等奖。（彭瑾）
〖-ZW/正文〗
