〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鑫诺二号”卫星将于10月底发射升空
    我国自行研制的新一代大型静止轨道卫星公用平台首发星――“鑫诺二号”通信广播卫星，9月4日通过了国防科学技术工业委员会组织的出厂审定，计划10月底在西昌发射升空。发射卫星的长征三号乙遥7火箭也同时通过出厂审定。
    财政部发行2006年记账式（十四期）国债
    财政部4日进行了2006年记账式（十四期）国债的发行招投标。本期国债期限3个月，通过全国银行间债券市场和证券交易所市场贴现发行，计划发行面值金额300亿元，实际发行300亿元，其中基本承销额48.5亿元，竞争性招标251.5亿元。
    我国将大力发展深海探测技术
    国家海洋局局长孙志辉4日在全国海洋科技大会上宣布，我国将以完成7000米载人潜器研制为重点，大力发展深海探测技术体系。
    北约战机误炸驻阿富汗加军士兵
    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队4日发表声明说，北约战机当日在阿南部的一次行动中误炸友军，造成多名加拿大士兵伤亡。
    北约和阿富汗军队打死200多名塔利班人员
    驻阿富汗北约部队3日发布新闻公报说，北约部队和阿政府军自2日在阿南部采取大规模军事行动以来，先后打死200多名塔利班武装分子；北约部队亦有4名士兵在交火中丧生。
    自今年年初以来，阿富汗安全形势持续恶化，迄今已有2100多人在各种暴力冲突中丧生，其中包括100多名外国士兵。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
