〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓秋膘”，饮食有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永禹/张厚志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓秋膘”，饮食有讲究
    “抓秋膘”，就是指人们夏季因天气炎热，胃口不好，食欲下降，待秋天天气逐渐转凉后，多吃些食物，将夏季身上丢失的“膘”给补回来。
    过去民间流行的“抓秋膘”，往往是让人们秋后多吃肉，这和当时物质匮乏，人们吃不饱、吃肉少有一定关系。人们会趁秋收之后家庭富庶时多吃些肉。
    随着生活条件的好转，对于“抓秋膘”的观念应当更新了。那就是讲究营养均衡，合理补充人体所需的蛋白质、维生素等各种营养元素，控制脂肪、盐、糖的摄入量等，以此增强肌体的免疫力和抵抗力。所以“秋补”时，除了适当补充一些鸡、牛、羊肉类食物之外，奶制品、豆类及新鲜蔬菜、水果也要多吃，以全面地补充人体所需的各种维生素和矿物质，保持体内酸碱平衡。
    由于夏季人们常进冷食，脾胃功能下降，如果一入秋就大量进补肉食，会加重肠胃负担，导致消化功能紊乱，出现厌食、腹泻等症状。因此，不妨先补充一些有营养、易消化的食物，如鱼、蛋制品等，给肠胃一个调整适应期。
    另外，随着天气转凉，人的食欲大增，每顿饭的食量会不知不觉加大，虽然适当“抓秋膘”有益于体力恢复，但若补得太多，易导致肥胖。因此，部队官兵还应注意加强体育锻炼。（王永禹 张厚志）
〖-ZW/正文〗
