〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从2004年10月10日到2005年10月19日，整整374个日日夜夜，朝鲜族青年李辉随父亲徒步重走了一遍长征路？经受了一次精神洗礼的他，随即作出当兵的决定……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双手接过红军的钢枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张博/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/我和长征有个约定〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李辉，沈阳军区某高炮团副班长，一名去年12月份入伍的士兵。
    “如果没有2004年那次重走长征路的经历，现在的我或许会在另外一个地方，以不同于军人的另外一个身份生活、工作着。”8月下旬，在接受我们采访时，李辉坦率地说，是重走长征路，坚定了他从戎报国的信念。
    虽然事情已过去大半年了，但回忆起那段经历，李辉仍是感触颇深……
    坚定意志偿夙愿
    2004年6月，正在吉林省延吉市青少年军校读书的李辉，接到了父亲李完彬的一个电话。
    “孩子，红军长征胜利70周年特刊快要到了，你有没有兴趣跟我重走一次长征路啊？”
    “唔……”对父亲的这个突然提议，李辉有些迟疑，不知该如何回答。
    当时已经18岁的李辉，自有他的想法。重走长征路，意味着在一年多的时间里，要远离亲人和朋友，学业也将受到影响。更何况，这一路肯定是坎坷多多。从课本和影视剧里，李辉对红军长征的艰辛已经有过一些了解，自己能受得了吗？
    面对父亲提出的问题，李辉考虑了4天。经过反复思量，李辉给了父亲一个肯定的回答。
    其实，李完彬带着儿子重走长征路，并非一时心血来潮之举。参军入伍、保家卫国，是李完彬多年来的一个夙愿，但可惜一直没有实现。于是，他便把这一愿望寄托在儿子李辉身上。此番重走长征路，便是为了磨砺李辉的意志，锻炼一下他的吃苦精神。
    险象环生的经历
    征途尚未开始，父子俩就经受了一次生死考验。
    2004年10月初，在从北京通往瑞金的途中，父子俩搭乘的越野车在河南安阳路段发生了交通事故。司机不幸当场身亡，李完彬右脸划了一道深深的口子，李辉则幸运地没有受伤。
    亲友听说出了车祸，纷纷打电话劝他们不要再走了。李辉问爸爸：“我们还继续走下去吗？”“当年红军是前有堵截后有追兵，受伤、死去的人很多，我们如果受这么点小伤就打退堂鼓，那还谈什么体验长征呢？无论付出多大的代价，我们都要走下去，这是对你人生的一次磨练！”父子俩没有退缩，包扎好伤口，又继续前行。
    10月10日，父子俩从瑞金出发，一路上背着大包，拎着相机，不管风吹日晒、刮风下雨，也没停止脚步。他们白天行走，晚上如果到达村落，就在村里留宿，如果没有遇到村寨，就在野外宿营。这中间，诸多辛苦不说，还出现了好几次险象。
    2005年4月4日，这是父子俩出征以来遭遇最危险的一天。这天，父子俩来到贵州开阳县南江大峡谷。千仞峭壁和奔腾的江水，让人胆战心惊，这可是红军当年通过的“路”。父子俩沿着峭壁攀缘而下，1小时过去了、2小时过去了……不知不觉，时间已到下午6点多了，父子俩突然发现下面已经无路，峡谷底部江水汹涌，回头向上望去，危崖峭壁已遮住眼帘。此时，他们唯一的落脚点，便是悬崖上一块凸现的滚石。
    怎么办？情急之中，他们舍弃随身携带的一些物品，每人双手握着岩石当“刹车片”，准备跳往下面七八米处的一个落脚点。当顺着几近垂直的岩壁往下滑落时，俩人脑袋一片空白，只知道死命地用手中石块划拉着，尽量延缓坠落速度。幸运的是，他们在落脚石上站稳了脚。又爬了100多米，他们才到达安全地带。
    因为不可知的险情，在长征路上，李完彬不止一次对儿子留下了遗嘱：“如果我有一天遭到不测，你一定要继续走下去。”
    男儿不轻言放弃
    刚踏上长征路那会儿，李辉充满了好奇感，看啥都新鲜，感觉就像在旅游一样。
    但随着时间的推移，旅途的疲惫、行进中的枯燥以及历险的磨难，使一直在父母呵护下长大、涉世未深的李辉产生了动摇。行事果断的父亲绝不允许儿子半途而废，父子俩逐渐产生了矛盾。
    危机终于爆发了。“爸爸，我不走了，请不要找我。”2005年4月25日，行至贵州翁安县时，因为晚上被父亲“逼着”看有关长征的资料，李辉和父亲顶起了嘴。赌气之下，他留下一张便条，悄悄地走了。
    虽然李辉很快认识到自己的错误，又重新回到了父亲身边，可他们还是争执不断。无奈之下，李完彬从延吉老家调来了“救兵”。几天后，李辉的妈妈来到了翁安县。看到儿子黝黑的样子，妈妈心疼得哭了：“儿啊，知道你吃了不少苦头，可男儿不能轻言放弃，你要坚持到底啊！”。
    与此同时，李辉的父亲也改变“战术”，适当调整了行程安排。每到一个地方，他都要带李辉参观当地的纪念馆、烈士陵园，请老红军讲述当年长征途中的感人故事。李辉通过了解长征史，渐渐理解了父亲的用意，坚定了思想意志，进而明白了自己该舍弃什么、追求什么。
    在过四川阿坝地区的草地前，李完彬提议找一个向导，李辉说凭眼力和指南针自己分辨就行了。在茫茫无边的草地上，干粮不够了，父子俩就省吃俭用；没有饮用水，李辉就跑到住处外的小河去取……走出草地，李完彬感到一种从未有过的高兴和欣慰：因为儿子逐渐懂事了，也成熟了许多。
    一腔热血献国防
    2005年10月19日，父子俩终于到达陕北吴起镇。至此，历时一年多的“父子长征”宣告结束。
    从陕北回到延吉，李辉身心上经受了一次深刻的洗礼，他决定接过先辈的钢枪，维护国家安全统一，保护人民和平劳动。当年12月，经过政审和体检，19岁的李辉光荣参军，来到条件较为艰苦的沈阳军区某高炮团。“我就是要到艰苦的地方去，那样才更能实现人生的价值。”李辉这样解释自己的抉择。
    来到部队后，李辉非常珍惜军人这个身份，苦练军事本领。他还把自己写的长征日记、亲手拍摄的照片拿出来供战友们欣赏。在李辉的影响下，一些新战士端正了入伍动机，走上了健康成长之路。
    如今，李辉已成为同年兵中的“佼佼者”，新训期间曾被树为新战士标兵，受营嘉奖一次。入伍半年来，他先后被集团军、师和团评为优秀团员，成为专业训练尖子，当上了副班长，还被列为入党积极分子。
    在接受我们采访时，李辉动情地说：“重走长征路，全面地改变了我。这之前，在我的人生中，几乎每天都是衣来伸手、饭来张口，当我走完长征路，才切实感受到今天的幸福来之不易。重走长征路使我不仅体会到了中国工农红军忠贞不渝的革命气节，更让我亲眼看到了祖国在党的领导下发生的巨大变化，更加坚定了我的理想信念和履行军人使命的决心！”
    张博 本报特约通讯员 李士国 李辉近照
    图为李完彬父子俩准备出发过草地。
〖-ZW/正文〗
