〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋“九地”练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘厚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋“九地”练精兵
    《孙子兵法》“九地篇”，将作战地区分为散地、轻地、交地、争地、衢地、重地、圮地、围地、死地等9种类型，认为只有搞透各种作战地区的特点，掌握在不同地区对敌作战的方法和手段，方能战而胜之。毛泽东同志在《中国革命战争的战略问题》一文中指出：对于一个指挥员来说，起初会在某一熟悉的地方作战，后来能在许多地方作战，这就是进步了，发展了。只能适应于一定的地方，这叫做没有进步和没有发展。
    时至今日，重温上述经典论述，深感其提出问题的深刻性。纵览中外战争史，只有那些能够南征北战、纵横驰骋，善于在各种地区和不同环境下作战的军队，才能创造辉煌。而那些只会固守一地，环境一变便手足无措的军队，难免惨遭败绩。
    未来信息化条件下作战，情报信息传递快捷高效，军队的机动能力空前提高，战场流动性也空前增大，更要求军队必须具有在各种环境下作战的能力。一支部队、一个指挥员，只会在“散地”即自己熟悉的地域练兵，而不敢驰骋“九地”，在陌生的地域指挥作战，是难以在未来战场上取胜的。
    毋庸讳言，当前，固守“散地”练兵的现象比较普遍――年年外出驻训，年年同一个场地。应当承认，走出驻守区域，到不同的场地练兵，除了组训难度增大，还有保障问题、安全问题、军民关系问题……解决起来都比在熟悉的场地有更多的困难。但是，难解决并非不能解决。如果有战则必胜的使命意识，有敢打硬仗、打恶仗的责任意识，办法总比困难多。例如，旅、团一级单位，可利用定期进行的远程拉动之机，每次选择一个生疏、复杂的地方，让官兵去适应新的环境、接受新的考验；营以下分队可以突破建制，进行交换场地训练。这样，组织起训练来不会有难以逾越的障碍，却同样可以达到走出“散地”练兵的目的。
    “散地无战事”。当前，正是战术训练季节，也是组织部队驰骋“九地”练精兵的大好时机。我们必须牢固树立真抓实备的思想，突破传统练兵思维，想方设法把兵练精、练强、练实。只有这样才能在任何情况下都能做到临危不乱，处变不惊，永远立于不败之地。（甘厚兵）
〖-ZW/正文〗
