〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走完长征读博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年，新中国派出30名医学研究生赴苏联留学，每人攻读一个专业，其中有3名参加过长征的红军干部，他们是：钱信忠（学习保健组织）、涂通今（学习神经外科）、潘世征（学习普通外科）。1955年，他们都获得了医学副博士学位。1961年潘世征在青岛病逝，钱信忠、涂通今都还健在。
    钱信忠，1911年出生于江苏宝山。1928年在同济大学附属宝隆医院学医。1933年12月任红二十五军医院院长，1934年11月随部队参加长征。新中国成立后，曾任总后勤部卫生部副部长兼军事医学科学院院长、中华人民共和国卫生部部长等职。现任中国医学基金会副主席。
    涂通今，1914年出生于福建长汀。1932年参加红军。参加了中央苏区五次反“围剿”斗争和长征，历任红三十二军第九十六师卫生所医生、所长，中央教导师医务主任，后方第四医院医务科长等职。新中国成立后，曾任第四军医大学校长、军事医学科学院院长等职。
    潘世征，1916年出生于湖南宁乡。1930年参加红军。1935年随红二、红六军团参加长征，任红六军团卫生部医生、后方医院院长。抗日战争期间，曾被选送到加拿大援华医生白求恩身边学习。新中国成立后，曾任军事医学科学院副院长等职。
    （张晓祺摘编仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
