〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗421医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪峰/李韶华/唐江文/唐献忠/孙家斌/潘用胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展岛礁部队卫生保障研究
    ●由广州军区421医院专家领衔攻关的“西沙岛礁部队健康状况及医疗卫生保障研究”课题，不久前通过总部专家的评审，获得军队科技进步二等奖。据了解，该成果为制定部队医疗卫生保障方案提供了可靠的依据，填补了我军对岛礁部队健康状况研究的空白。（赵雪峰）
    武警部队――
    挂牌成立眼科科研机构
    ●近日，武警部队眼科研究所在武警河南总队医院挂牌成立。据了解，该眼科研究所成立后，将落实人员编制，配置医疗设备，积极组织专科研究，充分发挥技术辐射和带动作用，促进武警部队眼科医疗质量和技术水平的提高，更好地服务广大武警官兵和人民群众。（李韶华、唐江文）
    285医院――
    多管齐下改进为兵服务
    ●今年以来，285医院通过召开体系部队座谈会和伤病员座谈会，发放门诊伤病员意见反馈卡，设立伤病员意见箱，开展伤病员问卷测评等多种形式，广泛向部队官兵及伤病员征求意见，不断改进为兵服务工作。通过测评，官兵的满意率明显上升。（唐献忠、孙家斌）
    42医院――
    战伤救治研究成果丰硕
    ●近年来，成都军区42医院组成攻关小组，深入雪山高原地区，开展了“高寒缺氧状态下的战伤急救”、“高海拔地区如何防冻伤、抗缺氧”等课题的研究，先后取得了数十项科研成果，其中多项成果在全军推广，为驻高海拔地区部队战伤救治等提供了可靠的医疗保障。（潘用胜）
〖-ZW/正文〗
