〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假实习归来看差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假实习，对于我们即将毕业的大四学员来说，不仅感受到了从未有过的压力和责任，更感受到了与自身任职需要存在的差距和不足。
    我们学的是通信专业，技术性强、知识更新快、部队工作要求高，但过去我们并没有把专业课看得如此重要，一是以为凭现有的知识，到部队能对付一阵子；二是将来任职不知道是到专业技术岗位还是到指挥岗位，学得精不精关系不大。军营这个大课堂，给我们实实在在地上了一课。部队建设学习型、知识型军营的客观要求，促使我们猛醒。我们感到自己掌握的专业知识不是太多了，而是太少了，不仅和自己的任职需要有差距，而且和部队官兵比也有不小的差距。有些士官的专业知识水平，甚至超过了我们这些军校学员。我们应该努力提高自己，尽快缩小差距。
    在部队实习期间，正好赶上“八一”建军节。部队文艺演出、歌咏比赛、书法、绘画、演讲等各种活动比较多。原以为我们能大展身手，但一组织参与，就露出了我们的“软肋”，不仅“学生腔”十足，而且心理素质不过硬。不论组织哪项活动，远不如基层官兵那么坦然和自如。现在，我们才切切实实地感到，心理素质是一个人综合素质的重要方面。
    过去，我们曾有两种认识误区。一种认为，走出校门，我们就会走上干部岗位，带部队、抓管理不需要什么艺术，按条令、条例来就行；一种认为，现在的兵思想复杂，带好兵很难，因而有畏难情绪。真正深入战士们中间，以同龄人的身份，听他们的所思所想，看他们的言行举止，感受他们的拼搏精神，我们深深感到：士兵不仅可敬可爱，而且他们在平凡中体现着伟大。他们富有理想、好学上进、勤于思考，尤其渴望实现自身价值。这些都为我们今后带兵提供了重要的参考。今后，我们不仅要摆正自己的位置，正确地看待自己和战士，而且在学好专业课的同时，要认真学习带兵艺术。
    短暂的实习期结束了，它带给我们诸多的思考，使我们看到了自己的差距，也明确了努力的方向。
    学员 张琳
〖-ZW/正文〗
