〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校助你百炼成钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的学年开学了，一大批有志青年跨入军校大门，加入绿色方阵，成为人民军队建设的希望和未来。如何适应军校生活，经受艰苦磨练，锻造优秀品质，实现人生理想，是摆在每位新学员面前的一个现实课题。
    牢记使命责任。在新世纪新阶段，胡主席提出了“三个提供，一个发挥”的历史使命，为军队建设发展指明了方向。作为新一代军校学员，应始终把建设信息化军队，打赢信息化战争作为崇高使命、奋斗目标和精神动力；应牢固树立正确的人生观价值观，志存高远、艰苦奋斗、不懈追求，跳出个人主义的小圈子，为尽快成才、献身国防，奠定良好的思想基础。
    勇于接受挑战。军校是培养人才的源头和基地，必须从严治校。由于对军校生活缺乏了解，一些学员面对严格的军事训练，紧张的工作节奏，艰苦的生活环境，思想准备不足，不适应、跟不上、难习惯，甚至感到无所适从。这是新训过程必然出现的情况，应坚定信心、迎难而上，并及时总结经验、摸索规律，不断适应新的任务和要求。
    注重点滴磨练。学员成长的过程，是一个不断淬火锻造的过程。应坚持从基本知识学起，强化军人意识；从条令条例学起，立好标准和规范；从点滴小事做起，养成良好的习惯。特别要在日常训练和生活中，培养坚强的意志品质、顽强的战斗作风、严明的组织纪律，为成长进步夯实基础。
    培养综合素质。未来信息化战争，是一体化的联合作战，是体系与体系的对抗。学员在校期间，不仅要学知识、学技术，还要练思想、练作风，使自己在思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质等方面都过硬，才能适应部队信息化建设的需要，为打赢未来信息化战争作出贡献。
    空军雷达学院 张学义
〖-ZW/正文〗
