〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协主席会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定10月召开政协常委会第十五次会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定10月召开政协常委会第十五次会议
    贾庆林主持
    据新华社北京9月4日电 全国政协第三十九次主席会议4日在京举行。会议决定2006年10月召开政协十届全国委员会常务委员会第十五次会议，建议这次常委会议的主要议题是学习贯彻中共十六届六中全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。
    会议指出，即将于10月召开的中共十六届六中全会着重研究构建社会主义和谐社会问题，并就社会主义和谐社会的建设作出全面部署。全国政协第十五次常委会议将围绕中共十六届六中全会作出的决定和有关会议精神，着重探讨人民政协如何发挥自身优势，为贯彻落实中共十六届六中全会精神建言献策，为构建社会主义和谐社会贡献力量的问题。
    会议指出，9月5日和6日将召开以“推进西部大开发”和“落实国家中长期科学和技术发展规划纲要”为议题的两个专题协商会议。这次专题协商会就是要在广泛调研的基础上，通过专题协商讨论，对两个事关国家经济社会发展全局的重大问题，提出有关意见和建议，为中共中央和国务院的相关决策提供参考依据。会议要求，专题协商会要充分发扬民主并加强宣传报道工作。
〖-ZW/正文〗
