〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大家熟悉的航天英雄杨利伟，在遨游太空的过程中展示了出色的心理素质，令许多人惊叹不已？今天，请杨利伟与我们一起探讨这道摆在官兵面前的时代课题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理训练：一项不容忽视的课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第二次世界大战中，美军因精神疾病导致减员率居高不下，相当于损失9个满编师1年的作战能力。
    ★第一次海湾战争时，伊拉克向以色列境内先后发射35枚飞毛腿导弹，使800多人因精神高度紧张、强烈恐惧患上心理疾病。
    ★前两年，心理学家对某部1200多名基层官兵进行心理测试，结果显示部分人员焦虑、抑郁情绪超过正常分值……
    随着科技的发展和战争形态的变化，军事卫勤专家预言：在未来战争中，因心理问题、精神疾病带来的减员将增多。因此，如何培养官兵过硬的心理素质，使官兵在未来战争中始终保持高昂的士气和坚强的意志，已成为摆在官兵面前的一道时代课题。
    日前，笔者利用一个难得的机会，走近航天英雄杨利伟，请他对部队开展心理训练谈了自己的看法――
    理解你的职业
    【现实聚焦】在一次实兵实弹演习中，“红”“蓝”双方你争我夺，激战正酣。由于初次与炮火硝烟近距离接触，加上精神和躯体的过度疲劳，一些新战士产生了异常心理反应：有的整夜不能入睡，有的对身边的声响过于敏感……
    【杨利伟自述】神舟五号发射之前，发生了美国“哥伦比亚号”航天飞机失事的重大航天事故。总装首长打电话问我们航天员怎么看。当时，所有航天员都表示，航天事故不会影响我们迈向太空的脚步。因为我们都深深明白，航天本身就是一项高风险事业，失败和挫折不可避免。正是基于对自己事业的透彻理解，我在执行任务期间，才能始终保持良好的心理状态。
    【话外音】职责有分工，岗位各不同。作为军人，无论在哪个岗位、干什么工作，都意味着超常的艰苦和奉献。只有深刻理解了军人的职业特性，做好时刻准备为祖国和人民吃苦受累、牺牲拼搏的心理准备，才能坦然面对各种艰险和困难。
    信任是“强心剂”
    【现实聚焦】生活中，少数官兵内心总有一种猜疑心理，“话到嘴边留三分，与人交往留一手”。有的同志受到领导批评，就怀疑是有人打小报告、使绊子、搞报复；领导对他的态度稍微表现出一丝变化，就怀疑对自己有了成见。在这种心理支配下，他在战友中就显得不太合群。
    【杨利伟自述】“神舟”系列飞船由全国3000多家工厂直接参与研制，电子元件器件超过10万个，可以说，航天员良好的心理素质，很大程度上来自于对工程技术人员的充分信任。同样道理，在面临各种困难、风险和挫折时，只要能够克服猜疑心理，相信领导、信任战友，就能从互相信任中获得精神上的安慰和支持，使心态趋于健康平和。另一方面，带兵人如果能做到心贴心与部属交流，就能拉近彼此的心理距离，使部属充分信任你。
    【话外音】作为军人，在面对急难险重任务的时候，对组织、上级和战友的信任，会转化为战胜困难、完成任务的信心和勇气。反之，如果总是怀疑别人，或者担心别人工作失误影响到自己，面对困难时就会感觉形单影只、孤立无援。
    不可忽视“心理相容”
    【现实聚焦】战士小李与小王性格迥异，一个是“急惊风”，一个是“慢郎中”。因为个性不同，他俩经常为一些小事发生争执，班长和连队干部多次批评教育，要求他们搞好团结，但始终收效甚微，最后，连队不得不把两人调开。
    【杨利伟自述】航天员的训练课中有一项很重要的内容，就是相互之间的“心理相容”训练。通过教育训练，在内部形成一种学习上相互切磋、品德上相互砥砺、工作上相互支持、技术上相互交流的良好氛围，使航天员在潜移默化中逐渐形成性格相投、爱好相近、心意相通的和谐心理。费俊龙和聂海胜的完美合作，就得益于这种“心理相容”。
    【话外音】青年官兵由于出身不同、经历各异、文化程度有高有低、气质性格存在差别，在交往中难免会出现误会和矛盾。要解决这个问题，航天员的训练思路给人以启迪。在调整岗位、部署任务时，要充分考虑人员的个性、心理等因素，尽可能将性格相投的人组合在一起，最大限度地减小“摩擦力”。同时，要注重搞好“心理相容”训练，引导官兵待人以宽、待人以诚，从内心深处接纳身边战友。
    “实战”摔打增强心理抗荷
    【现实聚焦】去年初夏，川藏线某路段因连降暴雨，出现10多公里间断性大塌方，面对泥石流、塌方，少数新驾驶员产生畏惧心理，最后，还是靠老驾驶员替他们驾驶，车队才安全驶过危险路段。
    【杨利伟自述】面临险情，脑中一片空白，这是人的正常心理反应，但对于航天员来说，如果不能及时清醒过来，后果不堪设想。因此，我们在训练航天员时就很注重针对性。比如，我国现有的航天员在升空之前，都没有乘坐过宇宙飞船、航天飞机，于是，我们就建立起模拟发射装置，有针对性地设置险难课题，进行模拟强化训练。久而久之，火箭点火时的场面就经常在脑海里出现，真正到了升空那一刻，面对发射时的震动、载荷、噪音等，就不会茫然失措了。
    【话外音】心理学中有一种“冲击疗法”，就是越是害怕某种事物，就越用这种东西刺激，最终达到消除恐惧反应的目的。专家测算，常人经过3至5次冲击，对所害怕事物的恐惧指数就会下降近6成。因此，只要平时充分利用实弹演习、完成重大任务等时机，设置逼真的战斗环境，开展高强度、高难度训练，对官兵进行有目的、有针对性的摔打，就能有效提高官兵面对险情、突发事件和重大任务时的心理抗荷能力，以更好地应对各种复杂局面。
    竖起自信的“顶梁柱”
    【现实聚焦】某团二连新战士小张由于家庭环境的原因，从小觉得自己不如别人。因为缺乏自信，他对连队分配的任务能推就推，能躲则躲，实在不行就装病“压床板”。
    【杨利伟自述】航天员大队的全体成员曾经都是优秀的空军飞行员，但并不是每个优秀的飞行员都能当航天员，抛开身体的原因，还有一个决定性因素，就是自信心。一些惨痛的教训证明，在特殊情况下，自信心不足的人往往犹豫不决，容易错过转瞬即逝的处置时机，最终酿成重大事故。因此，我们训练的一项重要内容就是通过处置各种模拟情况，不断强化自信心。
    【话外音】古人云：“欲胜人者先自胜，凡事之本先治身。”一个对自己都没有信心的人，领导怎么能够放心地把重要任务交给你？事实上，越是自信的人，心理抗荷能力越强，越能对自己有一个较全面、客观的认识和评价，在处理情况时也就能够扬长避短、取长补短，发展自己、完善自己。
    钟伟 本报特约通讯员 于鸿涛
    近日，杨利伟和作者畅谈心理训练话题。
    高建伟 摄
〖-ZW/正文〗
