〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包皮过长，是许多男性官兵感到苦恼的事儿，有的人因为羞于去医院检查治疗，甚至产生了心理压力？对此，军医提醒军营男子汉们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦然面对“难言之隐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长达/鲁玉修/雷雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包皮过长，是许多男性官兵感到苦恼的事儿，有的人因为羞于去医院检查治疗，甚至产生了心理压力。对此，军医提醒军营男子汉们――
    坦然面对“难言之隐”
    包皮过长，长在哪里
    有关调查数据显示，平均每5名男性中，就有一人包皮过长。那么，包皮究竟长到什么程度，才算过长呢？
    在阴茎的前端，有一块薄薄的皮肤覆盖在龟头上，这块遮盖着龟头的皮肤，就是包皮。儿童时期，包皮完全包住龟头，这是正常的。随着青春期发育，阴茎逐渐增粗变长，包皮就遮盖不住龟头，龟头自然外露出来。但在一部分成年人中，包皮仍完全遮盖着龟头，即使在阴茎充分勃起时，也只有一部分龟头暴露在外，这就叫包皮过长。
    正确看待，不必紧张
    包皮过长容易造成经常性的疼痛发炎，给官兵生活带来不便。一些官兵由于缺乏这方面的生理常识，并羞于去医院检查治疗，产生心理压力，甚至影响到工作和生活，这些都是不必要的。
    包皮过长在男性中虽然很常见，但也不能忽视。因包皮过长，排尿后尿液不易排尽，容易积聚在包皮内，加上包皮、龟头表面坏死脱落的细胞及分泌物，在温暖湿润的环境下极易形成包皮垢。如果包皮垢长时间得不到彻底清洗，就会对包皮、龟头产生刺激，最终可导致一些疾病，如龟头炎、包皮色素脱落形成的白斑病、免疫功能障碍等。
    注意卫生，及时清洗
    患有包皮过长的官兵，可查阅一些相关书籍，加深对相关知识的了解。平时要养成良好的个人卫生习惯，尽量做到每天进行清洗，防止引起感染。
    对于经常因包皮过长而引起发炎的，可考虑通过手术将过长的包皮割除，这也是目前比较常用的治疗办法。据一些做过包皮环切手术的官兵讲，手术时只有一点疼痛感觉，手术后只要合理休息，调剂好饮食，一周后即可痊愈。（赵长达 鲁玉修 雷雪峰）
〖-ZW/正文〗
