〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合，通一脉活全身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空部队对抗性演习目击记之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合，通一脉活全身
    ――成空部队对抗性演习目击记之五
    持续3天3夜的激烈对抗，使成空部队和战区陆军防空部队的联合作战能力，经受了前所未有的严峻考验。
    演习中，面对“蓝军”突击机群不分昼夜的突防，“红军”指挥所里陆空指挥员并肩作战，共同研究作战计划，定下作战决心，联合编组的航空兵、地空导弹兵、雷达兵、高射炮兵和电子对抗部队应势而动，密切协同，形成远、中、近环环相扣，高、中、低层层相叠的综合防空火力网，演练凸显军兵种优势互补的强大威力。
    全要素联动，成体系用兵。演习总导演告诉记者，过去由于思想观念滞后，指挥手段和装备信息化程度不高，部队在联合训练中“推着练”、“捆着练”现象比较普遍，而随着一体化联合作战理念的不断强化，随着武器装备信息化程度的不断提高，目前部队开展联合训练的条件日趋改善。近年来，成空党委着眼未来作战需要，从内部集成训练抓起，实现训练重心由技术向战术突破、战法训练由理论向实兵突破、对抗训练由单一向合成突破，信息化条件下的联合作战能力得到不断提高。
    通一脉而活全身。这次联合实兵对抗演习的成功实施，在一定程度上得益于近年来成都战区的一体化训练探索。近年来，成空部队和成都军区某集团军担负着总部赋予的一体化训练试点探索任务，经过几年的反复“磨合”，试点部队的思想观念、技术手段、训练平台等都发生了深刻变化，为深入开展一体化联合作战研究奠定了基础。而随着联合作战理念的强化，过去信息难联通、思想难沟通、训练难协同等诸多难题，也都迎刃而解。
    仗怎么打，兵就怎么练。记者在演习现场看到，指挥这场联合作战的陆空指挥员，都是从各军兵种部队代职学习归来的尖子。据有关部门介绍，为解决联战联训人才缺乏的问题，成空部队先后选送了近百名团以上指挥员到其他军兵种部队和院校交流、互训、交叉代职，选拔了近千名官兵投入新武器装备培训，培养了一批“军种通”、“兵种通”的复合型指挥人才和技术骨干。
    联合，使“1+1”产生了“>2”的效应。蓝天“雄鹰”与陆地“猛虎”的联合出击，使演兵场气象一新：互联互通的信息化指挥平台，把多维战场态势汇于信息环路之中，各军兵种情报融合、指挥融合、作战要素融合，情报获取已由单点单线转向多维空间可视化，作战指挥已由树状结构转向网络扁平化结构，攻击战法已由各自为战转向体系联动。联合训练，使“指头”逐渐攥成了“拳头”。（本报成都9月4日电）
    卢曦 本报特约记者 卢锋
〖-ZW/正文〗
