〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训减少训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐龙奎/韩晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分业训练展开后，由于训练难度和强度增大，部队不同程度地出现了军事训练损伤现象，损害了官兵的身体健康，制约了部队整体训练质量的提高。为减少训练伤和训练事故，建议采取如下措施：
    注重教育，强化意识。教育应采取多种形式，利用板报、广播等深入进行宣传，不定期组织安全常识讲座，增强参训人员自救互救意识和本领；教育应形成制度，在训练强度大、危险性高的课目展开前，训练阶段转换时都要组织安全教育，切实强化官兵安全防事故意识；教育应注重实效，安全教育既要讲清安全常识和规章制度的具体内容，还要有重点地分析训练课目可能出现的事故苗头和引发事故的隐患，并提出具体要求。
    做好预护，防患未然。组织训练时，要做到“三前”，即把注意事项讲在前，把准备工作做在前，把预防措施想在前，真正起到防患未然、止于未发的作用。要摸清参训人员情况。准确把握参训人员的思想动态和伤病情况，防止带着伤病进行训练。要搞好场地设施维护。训练前，应平整场地，清除场地内杂物，并定期组织训练设施和各类器材的检查维修，防止因场地不平和器材失修造成训练损伤。要加强训练防护措施。对一些难度较大、容易受伤的训练课目，负责安全的人员要伴随保护；组织泅渡、越野、实弹射击等训练时，应组织现场医疗救护组进行跟踪和定点保障，防止因保护措施不到位而发生训练伤和训练事故。
    科学施训，防止蛮干。要循序渐进地安排训练进度，按照由简到繁、由易到难，先讲解后示范、先分解后连贯、先模拟后实训的渐进方式和原则组织训练。要因人因时安排训练强度，根据参训者的个体素质，合理进行训练编组，正确把握训练强度，训练中不能以罚代训，搞疲劳战术，防止发生脱臼、拉伤和疲劳性骨折。要正确把握训练时机和训练条件，尽可能防止发生晕厥、中暑、雷击等。组织海训时，应划定活动区域，标明深浅水区，避免在急流、漩涡、暗礁和水情不明区域训练，切实防止发生意外事故。（徐龙奎 韩晓冬）
〖-ZW/正文〗
