〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对乌拉圭进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国会见乌总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/李强/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚9月3日电 （记者李国荣、李强）应乌拉圭东岸共和国副总统兼国会主席、参议长诺沃亚的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间3日下午抵达蒙得维的亚，开始对乌拉圭进行为期两天的正式友好访问。
    吴邦国在机场发表书面讲话说，中乌建交18年来，两国政治互信日益加深，经贸合作不断扩大，人文交流方兴未艾，为两国人民带来了实实在在的利益。通过这次访问能够进一步增进两国人民的友谊，推动中乌长期稳定、平等互利友好合作关系持续健康发展。
    吴邦国是在圆满结束对巴西的正式友好访问后飞抵蒙得维的亚的。在马瑙斯期间，吴邦国还专程前往马瑙斯自由贸易区工业区，考察了在那里的格力巴西公司等中资企业，并亲切看望了企业的中外员工。
    据新华社蒙得维的亚9月4日电 （记者李强、常爱玲）正在乌拉圭进行友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国当地时间4日中午在苏亚雷斯宫会见了乌拉圭总统巴斯克斯。
    吴邦国委员长首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对巴斯克斯总统的亲切问候。巴斯克斯对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达乌政府、人民和他本人对胡锦涛主席和温家宝总理的良好祝愿。
    吴邦国说，中乌建交18年以来，两国关系发展顺利。高层交往频繁，政治上相互信任，在对方关切的问题上相互理解、相互支持，对国际和地区问题有着相同或相似的看法，在国际事务中保持密切的磋商与配合。中方感谢乌政府长期以来在台湾、西藏、人权等问题上给予的坚定支持。
    吴邦国表示，中方愿与乌方保持高层交往的良好势头，增进政治互信；加强经贸领域的务实合作，稳步发展传统贸易，创新合作方式，拓展合作领域；促进人文领域的广泛交流，健全合作机制；扩大两国的民间往来，推动中乌长期稳定、平等互利的友好合作关系不断向前发展。吴邦国宣布，中国政府决定乌拉圭为中国公民旅游目的地国。
    巴斯克斯说，乌方高度赞赏中国经济社会发展取得的伟大成就，积极评价中国的对外政策，视中国为发展市场经济的榜样，望学习中国基础设施建设的经验，加强在医学、科技等领域的交流，扩大在双边和多边领域的全面合作，共同把两国关系不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
