〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部把以人为本体现在具体工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开兑现“五个不提倡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月4日电记者郭建跃、通讯员孙家斌报道：不久前，北京军区某部迎接上级射击课目考核，“神枪手”士官李标胃病很重，却仍然要求参加考核。部队领导考虑再三，认为虽然因为李标缺考可能会影响整体成绩，但不能以牺牲战士的健康换成绩。于是派专车把李标送到了医院接受治疗。
    这个部队坚持联系部队建设实际，把以人为本理念变为具体行动，提出了不提倡干部不休假，严格干部的探亲休假制度，正在探亲休假的一般不招回，因特殊情况招回的要补假；不提倡带病坚持工作，保证基层官兵每年正常查体一次，对患有疾病的要及时安排治疗和休养；不提倡用个人的钱物为公家办事；除上级统一要求外，不提倡在本单位捐款帮困；不提倡因为小团体利益，影响个人发展和进步。这“五个不提倡”，受到官兵欢迎。
    以往该部队每年有近一半的干部正常休假难以保证，不是因为工作忙任务重，耽误了正常休假，就是由于急任务把正在休假的干部招回，还有的年轻干部怕主动提出休假影响自己进步。该部党委认为坚持以人为本，就要维护干部的合法权益。今年以来，他们已经安排80％以上的干部正常休假，其中3人因特殊情况，被中途招回，目前正安排给他们补休。到年底将保证所有干部都按规定休完假。
    过去有的人都认为人才的“外流”会影响部队建设。通过认真领会以人为本思想，感到作为一级组织既要考虑集体利益，也要尽可能照顾到干部个人的发展。如今，该部5名有考研想法的干部，实现了个人的意愿，8名干部得到了外调和换岗交流，部队上下走开了人才科学合理流动的良好局面。
〖-ZW/正文〗
