〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的摄影展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/魏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日，新学期开学的第三天晚上，炮兵学院南京分院十一系五队的俱乐部内热闹异常，学员们三三两两地站在一起，正在交流着暑假的所见所闻。没过一会儿，两名学员抬着一块黑板走了进来。黑板刚刚停放稳当，俱乐部内就炸开了锅。
    “是谁竟然偷拍我的照片？”学员小吕首先火了起来。大家一瞧，乐了起来。原来，黑板上有一张照片清清楚楚地把小吕边走边吃雪糕的情景拍了下来。“咦，条令上不是规定，军人不能边走边吃东西吗？这张照片真难看。”学员们叽叽喳喳地议论着。
    “这是谁呀，怎么把大半个馒头扔进了泔水桶？真浪费！”闻听此言，学员小张心头一颤，他想起了前两天的一件事。那天早上吃早餐时，感觉馒头实在难以下咽，咬了两口就随手扔进了泔水桶。“莫不是谁把我拍了下来？”怀着忐忑不安的心情，走近一看，虽然照片上没有把自己的脸给照出来，但从背影看，肯定是自己无疑。小张羞愧地低下了头。
    “大家快看这一张。”不知谁喊了一句，一下把大家的目光吸引到了黑板左下角的一张照片：方便袋、果皮、矿泉水瓶等七零八落地躺在楼道的拐角处。照片旁边还配了一句话：哭泣的楼道。
    勾肩搭背行走在学员路上，三五成群在草坪里谈笑风生……随着一张张照片的“无情曝光”，俱乐部里渐渐地静了下来，很多学员慢慢低下了头。
    这时，教导员谢晓宁走了进来，手里还拿着一个数码相机，大家一下子明白了过来，原来这一切都是教导员的“杰作”。谢教导员说，这些照片大家看了也感觉非常别扭，因为这与我们军校学员的身份不相符。荣辱观不仅要记在笔记本上，更要牢记在心里，落实到行动中，点滴见荣辱，小处见荣辱……（周燕虎 魏伟）
〖-ZW/正文〗
