〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士一个好心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    9月4日 晴转多云 南京军区某炮兵团三连
    上午10点，连队组织整修菜地。说起这片菜地，战士们曾有不少微词：“每周要消耗我们半天休息时间，把学习娱乐时间占用了；夏天菜地旁边的水渠滋生蚊虫，晚上还有臭味飘进宿舍里来，只能关着窗户睡觉。”
    菜地旁，团政治处主任杨建荣告诉记者：“随着营区建设的发展，战士宿舍已建到菜地边上，菜地变小了，没什么效益，再种下去显得不合时宜。团里已准备在菜地上建起一座文化广场。”他指着蓝图对我说：“这里是文化雕塑，这里是假山喷泉，这里是绿荫苗圃，这里是文体活动中心……”新兵陈海明是个网球迷，听说菜地上要建网球场，眉飞色舞地做了几个挥拍手势说：“这下我可要大显身手了。”
    种了20余年的菜地就要一下铲平，在连队引起很大反响。有的战士在局域网上留言：“现在团里提倡以人为本文明带兵，战士工作生活心情更舒畅了”；“以后生活环境改善了，训练工作学习也更有劲了”。
    春雨润物细无声。走进连队，我感到一股以人为本的清风扑面而来：连队医务室有了理疗仪，使战士的训练伤痛可以及时得到治疗；卡拉OK、洗衣机、热水器、饮水机落户连队，使战士享受到文明成果。
    采访之余，我想，正确的以人为本的理念，是在培养官兵顽强战斗精神的同时，也能营造一个和谐的空间，让战士快乐健康地成长。
〖-ZW/正文〗
