〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规划健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某日与人聊天，谈及前途事业，对方罗列了一大堆人生规划：有学习、有工作、有理财，却惟独没有提到健康，听后不禁感慨良多。对于一个渴望成功的人来说，认真地对人生进行规划，自然必不可少，但恰恰是人生最需要规划的健康问题，往往被人们忽视了。
    西方一位哲人说：“人的财富第一是健康，第二才是财富。”没有健康的体魄，再多的物质财富也只是过眼烟云。世界首富比尔・盖茨拥有万贯家财，每天却过着健康简朴的生活。不仅如此，随着健康理念的进步，在一些发达国家和地区，富豪巨贾们在一起，不再炫耀谁的票子、车子、房子多一些，而是看谁的血脂、血糖、血压低一些。可见，相对物质财富而言，他们显然更重视健康。
    在我们身边，有的人感觉良好，总认为自己身体底子厚，健康无大碍；有的人讳疾忌医，得了病宁可硬撑着，也不愿去医院；有的人一味追求财富，觉得趁年轻多攒些本钱，等年龄大了时才会有保障。常言道，“健康是金子”，事实上，健康比金子还要珍贵，金子可以“千金散尽还复来”，而健康却是“一江春水向东流，奔流到海不复回”，只有在年轻时把健康经营好，才不至于欠下“健康债”。
    规划健康，首先是规划身体上的健康。要根据医生的建议，针对人生各个不同年龄阶段，制定科学的健身计划。在身体健康时就要未雨绸缪、防患于未然，每天投入一点精力和时间储备健康“本钱”，以积小成多，零存整取。其次要规划心理上的健康。要热爱生活，珍视友情，自尊自爱，宽以待人，心胸要豁达，遇事要乐观，学会用正确的人生观和积极的人生态度面对生活中的困难，这样才能最大限度地享受幸福快乐的生活。
    著名保健专家洪昭光教授说得好，健康可以使“自己少受罪、儿女少受累、节省医药费、造福全社会”。每个人都健康了，社会才会更健康、更和谐，大家不妨对自己的健康作个规划。（尹继云）
〖-ZW/正文〗
