〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜巧安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警西藏总队开展趣味性训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常均/陆佑新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在平均海拔4000米以上雪域高原的武警西藏总队官兵，针对驻地条件艰苦、气候恶劣、训练场地设施简陋等实际，因地制宜开展趣味性训练，有效地提高了部队战斗力。
    甩石子甩出投弹能手
    武警日喀则地区支队亚东县中队营区外侧，有堆大小不一的鹅卵石。那些石子是原副中队长扎安组织官兵从河滩捡回来的。
    扎安生长在牧区，从小学会了用羊皮鞭子甩石子赶牛羊。来到部队后，他没事时总喜欢在营区外的河滩上甩石子。2002年，支队组织军事比武，扎安获得催泪弹投掷项目的冠军。
    扎安负责中队防暴器材训练。由于中队训练场地小，投掷催泪弹训练颇受限制。扎安见营区外的河滩较空旷，就组织官兵捡来石子，进行扔石子训练。面对流淌的河水，战士们乐此不疲，开始相互比谁甩得远，后来就确定目标比谁甩得准。
    节假日和课余时间，官兵们都喜欢到河边玩甩石子。时间长了，官兵的臂力就锻炼出来了。去年底，中队官兵在催泪弹投掷项目考核中取得总评优秀的成绩。
    爬楼梯爬出登山健儿
    不久前在拉萨市举行的“万人登山”活动中，西藏武警总队直属支队官兵再次被评为“万人登山先进集体”，这是他们第3次获此殊荣。支队官兵被群众誉为登山健儿。
    直属支队经常利用体能训练时间，组织官兵开展爬楼梯比赛，以上下楼梯所用时间最短为优胜者（凡踩滑或摔倒一次加记10秒钟），或者比在规定时间内谁上下楼梯的次数多。
    近日，笔者在直属支队采访时，正碰上他们开展爬楼梯比赛。只见中队长刘生一声哨响，4名官兵从楼梯口迅速出发，到达楼梯顶端后，由裁判发给一个牌子，然后原路返回。第一组比赛结束，第二组照此方法进行。战士小陈爬到二楼楼梯口时一脚踩滑，站在楼梯两侧的保护人员迅速将他扶起，避免了摔伤。
    在中队蹲点的参谋长朴书春告诉笔者，以前中队组织官兵进行登山活动时，需要乘车才能到达，而且集体登山存在安全隐患。爬楼梯比赛把体能训练与体育活动融为一体，增强了训练的趣味性，不仅调动了官兵的积极性，还确保了训练安全。
    抱石头抱出举重冠军
    在今年纳木错举办的赛马节上，西藏民族特色项目比赛――抱石头比赛传出新闻：武警当雄县中队战士南加将257斤重、光滑如球的一块圆石高高举起，当仁不让地夺得此项目比赛的冠军。
    当雄县中队驻地海拔4300多米，几名藏族战士为丰富业余文化生活，开展抱石头比赛。中队领导因势利导，专门组织人员把石头摆放有序，设置了一个训练场地，并将抱石头比赛定为中队业余文体活动的一项内容。时间一长，有的汉族战士也迷上了抱石头比赛。每逢节假日，中队都要搞一次比赛，官兵们要么抱着重量相近的石头赛跑，要么比谁抱的石头重。
    中队副指导员汤勇告诉笔者，抱石头“抱”出了战斗力。以前体能训练老是不及格的战士小刘，通过两个多月的“玩石头”，现在体能课目总评成绩已达到良好。战士小李是独生子，身体素质弱，进行单杠训练时，手抓在杠上不到3秒钟就掉下来，俯卧撑也做不了几个。经过1个多月的抱石头锻炼，如今小李一口气能做60个俯卧撑，单双杠能完成1至3练习。
    （常均 陆佑新）
〖-ZW/正文〗
