〖ZQ/总期〗17770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你了解各路红军的长征吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/解读长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■红二方面军最突出的贡献是促进了党和红军的团结
    ■红四方面军是历经坎坷仍保存大量有生力量的部队
    ■红二十五军最先到达陕北，“为革命立了大功”
    红一方面军（中央红军）的长征历时1年，途经11个省，行程二万五千里，在中国革命史上留下了不朽的功勋。除了中央红军以外，还有哪几支红军部队参加了长征？这些队伍各自有什么特点？他们的长征对于整个长征胜利有什么意义？带着这些问题，记者走访了海军工程大学兼职教授、湖北红安县党史办主任彭希林。
    记者：请您简单介绍一下中央红军以外参加长征的几支红军部队。
    彭希林：除了中央红军，参加长征的红军部队还有红二方面军、红四方面军和红二十五军。
    红二方面军是1936年7月5日由红二、红六军团与红三十二军合编而成的。红二方面军的长征，从红二、红六军团1935年11月19日南下湘中开始，至1936年10月22日在将台堡与红一方面军会师止，历时11个月，转战8省，行程2万余里。
    红四方面军的长征，从1935年3月强渡嘉陵江西进开始，到1936年10月与红一方面军会宁会师结束，历时1年零7个月，途经4省，行程1万余里。
    红二十五军1934年11月16日从河南省罗山县出发，开始长征，至1935年9月15日到达陕西延川县永平镇结束，历时10个月，途经4省，行程近万里。
    记者：这几路红军部队的长征各自有什么特点？
    彭希林：这三路红军的长征情形各有不同。
    红二方面军中，红六军团在长征前还担负了为中央红军开路的任务，在会合红二军团之前行程已达5000里。这两个军团的长征采取了跃进一段、休整一段的方式，并以灵活的方式同敌人周旋，因此总减员比较少。在延安召开党的七大时，还专门赞扬了红二方面军的长征方式。
    红四方面军受到张国焘的错误影响，他们的长征历程格外艰难，走的路线最曲折，所用的时间也最长，而且三次过草地。在朱德、刘伯承、徐向前等人和广大红军指战员的斗争下，红四方面军排除了张国焘的干扰，经历了许多次战斗，粉碎了数十万敌人的围追堵截，终于完成了北上战略转移的任务。
    红二十五军是人数最少、费时最少、行程最短、最先到达陕北的长征队伍。他们在长征过程中创建了新的革命根据地――鄂豫陕根据地，在所有长征队伍中独树一帜。另外，红二十五军出发时总兵力只有2900余人，到达陕北后兵力达到3400多人，还不包括留在鄂豫陕根据地的红74师等部队，是惟一一支在长征中人数不减反增的队伍。
    记者：尽管各路红军的长征路程不同、里程不一，但他们都克服艰难险阻，先后胜利完成了长征。这三路红军的长征对于整个红军长征的胜利有什么意义？
    彭希林：红军的长征是依靠各部队的相互配合才赢得了胜利，在追溯历史时确实不应遗漏了任何一个方面。
    红二方面军对长征的一个突出贡献是维护和促进了党和红军的团结。贺龙谈到红二、红六军团会合时就曾说：“大家团结得像一个人。”两军团会合后，基本上是共同行动，密切协调，团结一致，形成了与红一、四方面军并列的又一支强大的军事力量。红二、四方面军会师后，任弼时、贺龙、关向应等领导人详细了解了红一方面军与红四方面军会师的情况、分歧，以及张国焘的分裂活动。他们自觉同朱德、刘伯承站在一起，同张国焘进行斗争，既坚持原则，敢于斗争，又讲究方法策略，顾全大局，对维护团结、推动红四方面军北上起到了十分积极的作用。
    红四方面军最大的贡献在于保存和锻炼了一大批有生力量。红四方面军是一支能够吃大苦，善于打硬战的部队。由于张国焘的错误，红四方面军数次穿越雪山草地，打了许多恶仗，可以说是历经坎坷，多灾多难。但是他们凭着大无畏的革命意志和过硬的战斗作风，冲破了敌人的围追堵截，保存了大量有生力量，赢得了英勇善战的美誉。三大主力会合时，红四方面军有近4万人，是参加长征的各路队伍中人数最多的一支部队。
    红二十五军人数虽少，贡献却很大。他们是长江以北独当一面的战略力量。国民党政府对这支红军也很恐惧，在全国公布的悬赏头颅标价中，红二十五军领导人徐海东与毛泽东、朱德列在第一等，高达25万银元。当红二十五军获悉中央红军北上的消息后，立即决定西征北上，在战略上配合党中央和红一、四方面军的行动。正如徐海东所回忆的：“当时，我们的决心：即使我们这三千多人都牺牲了，也要把党中央和一、四方面军迎接过来。”他们转战陕北，同陕甘红军一起组建了红十五军团，取得了劳山战役的胜利，参加了直罗镇战役，为迎接党中央和红一、二、四方面军，开创西北革命的新局面打下了坚固基础。党中央到达陕北后，毛泽东对徐海东、程子华说：红二十五军“为革命立了大功”。
    本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
