〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘仲藜就深化财税改革问题接受记者采访时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革方案将如期出台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财税改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 党的十四届三中全会召开以后，财税体制改革问题受到社会各界的普遍关注。新华社记者、人民日报记者日前就这一问题采访了财政部长刘仲藜。
    刘仲藜对记者说：党的十四届三中全会是一次非常重要的会议，会议通过的《决定》明确提出了财税改革的目标要求，说明财税改革在整个经济体制改革中具有非常重要的地位。我国14年的改革实践证明，要加快经济改革，就必须抓住主要环节，在一些重要领域取得突破性进展。我体会，财税改革目前正是处在这样一个需要重点突破的主要环节位置上，财税改革搞好了，不仅有利于加强宏观调控，促进公平竞争，调动各方面发展经济的积极性，而且可以为在本世纪末初步建立起社会主义市场经济体制创造基础性条件。所以，按照中央的统一部署，包括税制、分税制和国有企业利润分配制度在内的财税改革，明年初将全面推开，并且在今后几年内，使其他方面的财税改革陆续到位。对此，财政部已经有了一个计划，目前正在积极进行各项准备。现在可以这样说，尽管改革方案的测算和协调工作是相当繁重的，但各项改革将如期出台。
    当记者问及改革措施能否顺利推行时，刘仲藜说，尽快建立起社会主义市场经济体制，促进我国经济更快更好地发展，是这次改革的主要自的，也是众望所归的。我相信，通过改革，机制理顺了，经济发展了，国力增强了，对各方面都会有好处。RW：刘仲藜；答记者问
〖-ZW/正文〗
