〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罚战士津贴是否应该？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我在一次晚上值班时，误了十几分钟的班。第二天，我主动找排长承认了错误，排长却在晚点名时宣布扣罚我一个月的津贴费，并罚我值班一周。请问你对这个问题怎么看？
    81331部队 李峰
    李峰同志：
    我觉得，对于这个问题应当讲两句话。
    对你来说，应当从这件事中认真吸取教训。误班、误岗，哪怕是一分钟也应该受到批评甚至处分。军人嘛，没有严格的纪律还行！切不可因为排长处理不当，就“以牙还牙”再犯纪律。
    另一句是对你的排长说的：严格管理部队，对违纪现象大胆进行纠正，这当然没错。问题是，如果单纯靠罚款、罚值班就能纠正违纪现象，那么，思想政治工作就该“失业”了。再说，对战士乱罚款也是有违上级规定的，怎能以违纪的做法去纠正违纪现象呢？
    郅辛
    DW：81331部队
〖-ZW/正文〗
