〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在探索管理新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把全面质量管理量化为图表挂在墙上，我见过不少。但是像电话站这样的图表，却是我见过的最有意思的一张。虽然用料简陋，但设计却极为精巧。最独特的是，示意图还有“因果分析”、“具体对策”。
    “我当营长后觉得有一个矛盾，对这些技术人员怎么管？面对知识分子的群体和现代化的装备，管理的方式也不能停留在过去的经验上。”营长李晓峰反复向我强调他的思路。
    “现在我们实行的管理办法与现代技术适应性强，把看不见的东西量化，并对结论加以分析，系统地找出对策。”，图表的筹刘者尤增录滔滔不绝地介绍，使我感到这些学生官用科学方法管理部队的强烈意识。在这里，我常能看到他们站在图前讨论切磋，从文书到连长、指导员，都向我历数这张图表给工作带来的便利：直观、简捷……
    由经验型向科学型转变，在这个站已蔚成风气。我还常听到，他们把计算机用于管理和训练方面的介绍。已设计成软件的有“训练评估系统”、“值勤质量管理”、“人员管理数据库”等，其中“训练评估系统”还被总参通信兵部推广全军使用。
    这是刚刚研制成功的“进口设备仿真训练软件”。工程师敦敏一边演示，一边向我讲解：这个软件缩短了训练周期，提高了训练质量，节省了经费，从根本上解决了进口设备不能训、不敢训、不会训、耗费高的问题，突破了传统的训练方法。
    把软件用于管理和训练，有利于引进设备的吸收和消化，也为部队的训练和日常管理开拓了新的思路。
    的确，由大学生成长起来的基层主官，已形成了他们全新的管理风格。跟他们在一起工作、学习、生活，你会深切地感受到，在这里，先进的已不再仅仅是设备和技术，还有人的思维。
〖-ZW/正文〗
