〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取消繁多奖励名目禁止年终突击花钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连申请奖励报告搁浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤贾辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月16日电 李德坤、贾辉报道：“二连继团表彰奖励之后，自行超标准搞奖励的做法不可取，申报奖励费用的报告不予批准。”在今天召开的干部大会上，某团党委副书记、团长黄文燮正式宣布团党委这一决定。
    10月底，二连夜训改革试点项目通过集团军考核验收，取得圆满成功，军区领导观看表演后给予很高评价。二连干部感到全连辛苦1年，趁年终总结之际应好好“犒劳”一番。于是，二连申报3000元奖励费用的报告送别了团里。此事在机关和连队传开后，有人赞成，有人持否定意见。
    由此，引起团党委的深思：二连的奖励标准为啥不断升级？党委深入调查，发现基层奖励标准掌握不严，诸如百日安全奖、训练明星奖、最佳建议奖等名目较多。这些现象，反映了一部分基层官兵对物质奖励看得过重，想借奖励多得点实惠。为此，团党委专题研究了奖励问题。团党委书记、政委孙世奎说：实施必要的奖励是思想政治工作不可缺少的一项内容，该给的奖当然要给，但不能唯奖为重，不然不利于部队建设，不利于干部战士的成长进步。党委“一班人”统一认识后，决定对二连申报奖励费用的报告不予批准，同时下发了“取消繁多奖励名目，禁止年终突击花钱”的通知，并指示政治机关布置“发扬奉献精神，正确看待荣誉”教育，以引导官兵树立正确的荣誉观、价值观。
〖-ZW/正文〗
