〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自尊心太强怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孝感市孝南区人武部李向东郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个自尊心很强的人，常常因得不到别人的尊重而气恼，比如领导和大家握手时，没同我握手，我就像受了侮辱似的满脸通红；战友们在一起聚餐，端茶、递烟，谁若无视我的存在，我也会耿耿于怀。我知道过份自尊给自己带来了不少烦恼，可苦于没有办法克服这毛病，请您给予指点。
    孝感市孝南区人武部 李向东
    李向东同志：
    人不能没有自尊心。自尊才能自强，才能自觉地与别人比事业、比进步、比奉献。
    但，自尊向前再迈出一步，就成虚荣了。虚荣则是只图表面好看，喜好别人恭维，拒绝善意批评，不注意尊重别人，却对别人的“尊重”斤斤计较，甚至为一些鸡毛蒜皮之事自寻烦恼，这就是人们常说的死要面子活受罪。最终，既失去友爱，也失去进取的动力。
    怎样克服虚荣，培养自尊？一个有效的办法是经常问一问自己：我的工作与学习是不是一流的？我是否尊重了同志和战友？为他们做了些啥？
    郅辛
〖-ZW/正文〗
