〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头苦干未得奖励咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈辉郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名来自山区农村的战士，性格内向，平时见领导从不敢打声招呼，领导也很少跟我谈心。但是工作我却特别卖力，不论领导在场不在场都一个样。有的战友背地里笑我太老实。的确，辛辛苦苦干了两个年头，我连个奖励都没得到。我好伤心啊，我该咋办呢？
    苦恼的战士 陈辉
    陈辉同志：
    咱们自小都生活在农村，你看那老牛，不吭不哈，埋头拉车、犁田，农民都很喜欢它。母鸡下蛋也挺讨人喜欢，但它那种生怕别人不知道的“咯咯”叫唤声，却令人生厌。
    依我之见，领导和战友们对你还是比较了解的。领导不找你谈心，起码说明你是个叫领导放心的战士；个别战友说话虽有不恭，可也承认你是个老实人。叫我说，这就足够了。至于得奖不得奖，倒不必过于计较。因为我们干工作，不是只图得个奖。当然，作为连队领导，应该一碗水端平，在评功评奖方面，不能让甘当老黄牛的战士吃亏。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
