〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习党的十四届三中全会精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/学习十四大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日讯 总政治部日前发出通知，对全军传达学习党的十四届三中全会精神作了安排部署，要求各级党委和政治机关认真组织部队学习全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，领导干部要很好地学习江泽民总书记在全会上的重要讲话。
    通知指出，十四届三中全会是一次具有重大历史意义的会议，将对我国的改革和建设产生重大而深远的影响。《决定》根据邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，把党的十四大确定的经济体制改革目标和原则加以系统化、具体化，是我国建立社会主义市场经济体制的总体规划，是九十年代进行经济体制改革的行动纲领。认真传达学习全会精神，对于进一步统一全军的思想，深刻理解、坚决贯彻执行党中央关于发展社会主义市场经济的战略决策和一系列方针政策，具有极为重要的意义。
    通知要求，全军同志要正确认识我国经济体制改革面临的新形势和新任务，认清建立社会主义市场经济体制的历史必然性和紧迫性，增强对建设有中国特色社会主义的信心；深刻理解和把握社会主义市场经济体制的基本框架和主要内容，毫不动摇地坚持党的基本理论和基本路线，与党中央保持思想上政治上的高度一致；发扬服从大局、艰苦创业的光荣传统，切实加强党的建设，进一步促进部队的全面建设。
    通知要求各级党委和政治机关要精心组织好部队的传达学习，要把学习全会文件同学习《邓小平文选》第三卷结合起来，作为干部理论学习的重要内容。领导干部要搞好对部队的辅导宣讲，帮助基干部战士理解《决定》的基本精神。宣传理论部门要重视研究回答部队在学习中提出的思想理论问题。
〖-ZW/正文〗
