〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的“半月谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说说心里话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当兵这4年，母亲的信一直是标准的“半月谈”。可自今年7月份以来，“半月谈”忽然成了“月刊”，内容也简短了。不过每次仍少不了那么一句：“安心部队工作，家里一切都好，勿念！”我有些纳闷：家里是不是出了什么事？于是接连发回两封快件。母亲的复信很快就来了，还是那句“家里一切都好，勿念”，只是口气比以往更肯定，简直不容置疑。打这以后，“月刊”又恢复成“半月谈”。这下我也确信家里真的没事了，便全身心地投入到训练中。
    10月底，部队首长刚刚将一枚金光闪闪的军功章挂在我胸前，一位探家归来的同乡战友告诉我：4个月前，我父亲在架设高压输电线路时，被突然断倒的水泥线杆砸伤，7根肤骨折断，至今父亲仍躺在病榻上。我当兵，弟弟在外地上大学，侍候父亲的担子便全落到了母亲一个人身上，还得四处奔波张罗父亲的医疗费用……别人几次劝母亲发封电报，让我回去帮助照顾几天，可母亲说：“部队上的事比家里的事重要，不能拖孩子的后腿啊！”为了不让我分心，母亲和以往一样坚持给我写信报平安。
    就在同乡战友向我叙述这一切的时候，母亲的“半月谈”又到了。信中除了嘱咐我“天凉了，多穿些衣服”外，末尾还是那句“家里都好，勿念。”捧着母亲的信，看着军功章，我哭了。我现在唯一能做的，是给母亲寄去那枚军功章。我相信：这是母亲早就期望得到的“回信”。
    54756部队 卢军
    DW：54756部队
〖-ZW/正文〗
