〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村面貌日新月异，部队往年常去野营训练的地方已是今非昔比，军民之间再不为诸如“借门板”？“送门板”之类的事费周折，于是就有了下面的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗露营酒楼下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日，野营训练的济南军区某部三营到达山东莱州市金城镇。设营的同志竟被镇领导领到了当地最高级的宾馆――鸿福堂大酒店，店内的高级客房都已腾出来，单等部队来“宿营”。
    原来，得知部队野营训练要路过此地，村镇领导和群众代表就为此开过会，研究部队宿营问题。村民代表们说：以前部队一来，都是腾炕让房、送铺草门板。现在大家都住上了小楼房，还盖起了几个大宾馆。这改革开放的成果，也有子弟兵的功劳，应让子弟兵分享。大家都急着让子弟兵住到自己家的新房子里去。正僵持不下，鸿福堂大酒店的代表钻了个空子，说：要说房子好，不如鸿福堂。而且鸿福堂与子弟兵有独特的感情背景。去年9月，鸿福堂因电线短路引起大火，幸亏被在此驻训的三营哨兵发现，营长皋作忠率部及时赶到，鸿福堂才幸免于难。事后，官兵们还主动帮鸿福堂整理现场，重新装修，恢复营业。现在正是表表心意的时候。
    部队领导紧急碰头研究这百年未遇的新情况，当即决定不住大酒店。他们劝镇上的群众：住进去既影响宾馆的收入，又丢了部队的光荣传统，万万使不得。费了好多口舌，镇上才同意改变宿营地点。是夜，官兵们在镇外野地露营，下起了一场小雨，村民们看到露营的官兵心痛得不得了，又来动员他们回宾馆。官兵们仍不从。村民们把最好的铺盖送去一大堆，还给拉上民用电照明。这一夜，官兵们被村民们“搅得没睡好”，但一个个心里却既甜蜜，又激动。
〖-ZW/正文〗
