〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出席亚太经济合作组织领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民启程赴美国西雅图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春郭庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之后将对巴西进行国事访问，对古巴进行短暂访问
    临行前会见中外记者表示，此行主旨是和平、谅解、合作、互利。希望通过同克林顿总统会晤，增进相互了解，高瞻远瞩地处理中美关系，使中美关系有一个新的开端
    江泽民主席已抵达旧金山 离京时李鹏乔石刘华清荣毅仁等送行
    新华社北京11月17日电 （记者周树春、郭庆）应美国总统克林顿邀请，国家主席江泽民今天中午乘专机从北京启程赴美国西雅图，参加将于11月20日在那里举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议。
    在此之后，江泽民主席应巴西总统伊塔马尔・佛朗哥的邀请将对巴西进行5天国事访问，应古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗的邀请，在前往巴西途中对古巴进行短暂访问。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、中央军委副主席刘华清和国家副主席荣毅仁等到人民大会堂为江泽民主席送行。
    江泽民主席临行前在人民大会堂会见中外记者，介绍了此行的目的，并回答了记者的提问。江泽民主席首先说，“这次出访是我就任国家主席后第一次。除参加亚太经济合作组织领导人非正式会议并同克林顿总统和其他国家领导人会晤外，我还将对巴西进行国事访问。在前往巴西途中，我将经停哈瓦那，对古巴进行短暂的访问。我此行的主旨是和平、谅解、合作、互利。”
    他说，“亚太地区政治稳定，经济蓬勃发展。我们希望即将在西雅图举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议将有助于促进本地区的互利合作，加深相互了解。中国愿意为此作出贡献。”
    江泽民指出，中美关系正处于关键时期。中美关系的状况和发展前景，不仅关系到两国人民的根本利益，而且对亚太地区乃至世界的和平与稳定，都具有深远影响。他说，“我希望通过同克林顿总统的会晤，增进相互了解，共同面向21世纪，高瞻远瞩地处理中美关系，使中美关系走上正轨，并有一个新的开端。这将是中美两国人民和世界人民所乐意看到的。”
    他说，中国和巴西分别是东西两个半球最大的发展中国家，双方有许多共同点。他期待着通过这次对巴西的国事访问，把中巴友好合作关系推向一个新的高度。
    江泽民还说，中古两国人民有着传统的友谊。他对古巴的短暂访问必将有利于两国关系在和平共处五项原则的基础上继续向前发展。
    江泽民主席在回答有关中美之间的最惠国待遇问题的提问时指出，给最惠国待遇附加条件，这是冷战时期遗留下的做法，应当予以摒弃。
    他说，中美之间以及亚洲与欧美之间，在人权问题上确实存在分歧。应该说我们的人权观更加重视广大人民的权利。全世界都看到，自1949年中华人民共和国成立以来，特别在改革开放的15年里，中国在各方面都取得了巨大进步。他指出，“现在美国有些人在人权问题上指责中国，他们把眼光只集中在极少数违法分子身上。这些人违反了中国的法律，危害中国的国家安全，对他们绳之以法是理所当然的，各国都是这样做的。把人权问题和法律问题混淆起来，显然是不适宜的。”
    当被问及中国最近表示对国际红十字委员会要求访华一事给予积极考虑与中美贸易有何关系的问题时，江泽民说，国际红十字委员会是人道主义组织，如果它要求来华进行交流，中国将给予积极考虑，以增进相互了解。至于国际贸易，这是国与国之间的事情。把两个不同范畴的问题联系在一起只会使问题复杂化。
    在回答造成中国和美国之间分歧的最大原因是什么以及此次中美首脑会谈将在多大程度上缩小分歧、对今后中美之间的交流将带来何种具体影响的问题时，江泽民说，中美两国之间存在分歧，主要原因是两国的社会制度、文化传统、价值观念和经济发展水平不同；总而言之，是因为两国国情有所不同。他说，“我认为，国与国之间存在分歧，这是我们这个丰富多采的世界多样性的表现。要世界各国都一个样，这不可能。如果真变成这样，那世界也太单调了。所以要承认这种多样性，而且要互相尊重。”
    他说，“中美之间虽然存在分歧，但双方的共同利益远远超过分歧。我希望在会见克林顿总统时，双方能多寻求共同点，多发展共同利益；求同存异，尽早结束过去的纠葛，恢复和加强两国在各个领域的交流与合作，开辟中美关系的未来。”
    陪同江泽民主席参加亚太经济合作组织领导人非正式会议的有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、杨德中和外交部副部长刘华秋、中国驻美国大使李道豫等。钱其琛、曾庆红、杨德中、刘华秋和外经贸部副部长谷永江、徐贻聪大使和沈允熬大使等将陪同江泽民主席访问古巴和巴西。钱其琛已先期赴美出席亚太经济合作组织部长级会议。国务委员兼国务院秘书长罗干、国务院外办主任齐怀远、外交部副部长田曾佩、中共中央办公厅副主任胡光宝和外经贸部部长助理刘向东等有关部门负责人以及有关国家驻华使节也到人民大会堂为江泽民主席送行。
    新华社北京11月17日电 外交部发言人今天在此间宣布，应巴西总统伊塔马尔・佛朗哥的邀请，国家主席江泽民将于11月下旬对巴西进行为期5天的国事访问。
    发言人还宣布，应古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗的邀请，江泽民主席在前往巴西途中，将对古巴进行短暂访问。
    新华社旧金山11月17日电 中国国家主席江泽民今天抵达旧金山。
    江泽民是在前往西雅图参加亚太经济合作组织领导人非正式会议并同美国总统克林顿举行正式会晤的途中在这里停留的。
    在旧金山期间，江泽民将会见当地的美国官员、企业家和华侨及华人代表。
    李学仁
    图为李鹏、乔石、刘华清、荣毅仁等到人民大会堂为江泽民主席送行。
    新华社记者 李学仁摄RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
