〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二一一医院优生优育病残儿鉴定中心严把鉴定关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为优生优育当好参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艾玲关淑芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张艾玲、关淑芝报道：211医院优生优育病残儿鉴定中心是个有点神秘色彩的部门。来这里的人，有人喜、有人愁、有人怨。因为这里的医务人员严格按政策办事，把住病残儿鉴定关。
    随着计划生育工作的深入人心，父母对孩子的身体和智力状况非常关心，有的孩子稍有点毛病，家长就产生了生二胎的念头。这个中心秉公办事，坚持标准，使要求生育的父母理解他们的苦心。大庆一名部队干部，女儿耳聋，经父母训练恢复了一些听力，但他们仍然想要一个生育指标。这位干部领着女儿来到中心，申诉理由。中心的同志经过检查，认为孩子听力可继续恢复，不能给生第二胎的指标。这位干部指责“中心的同志心狠，没有人情味”，愤然离去。没过几天，他又来到中心，请求帮忙。中心主任孙延芝耐心地劝导说：“从目前看，孩子有希望恢复听力。如果孩子听力继续下降，我们会按政策重新考虑你生育指标问题。”一席话说得这位干部连连道谢。
    对于可以生第二胎的夫妇，这个中心的同志则尽力帮助争取。某集团军一位干部的女儿，先天性生育机能残缺，但由于上级机关的鉴定有误，认为不能给第二胎指标。这个中心的孙延芝主任带着女孩先后到哈尔滨市3家大医院进行鉴定，确认此女孩属生理机能上的病残儿。几经核实，这位干部得到了生二胎的指标。
    据悉，该中心自去年初成立以来，已为部队109人的孩子进行了病残儿鉴定，批准生育38人。
〖-ZW/正文〗
