〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友之交淡如水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱进红王齐红路子房〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说说心里话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友们：
    一年一度的老兵退伍工作将要来临，联想到往年老兵退伍时相互赠纪念品的事，我们几名老战士想给大伙儿说几句心里话。
    战友们，咱们在一起生活相处几度春秋，结下了真挚的友谊，确实有点难舍难分。彼此之间互赠个纪念品什么的，也是人之常情。比如赠个纪念册，留个通信地址，写几条格言，赠送几句勉励的话，或者照张合影照等等，既不花大钱，又可作永久纪念，这样不是很好嘛！可是，这两年，战友之间相互赠送纪念品走了调，规格越来越高，小到影集、枕套，大到皮箱、衣服之类，相互攀比看谁赠的物品贵重。有的赠掉了仅有的积蓄，有的赠掉了退伍费，甚至有的为此欠下了帐。一位老班长说得好：“若想友谊长久，何须以赠送纪念品的轻重来衡量呢？”
    俗话说：“君子之交淡如水”。我们战友之交更应该像水那样清洁纯净，切莫把这种友情搞庸俗了。
    54648部队 朱进红王齐红等（路子房整理）
    DW：54648部队
〖-ZW/正文〗
