〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能驾车操炮会排雷防毒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团官兵练就多种作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝特约/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永孝、特约通讯员隗铁军报道：在战车隆隆的沈阳军区某坦克团训练场上，出人意料地呈现出操枪练炮的场面。一批批坦克乘员跳下战车，拿起步枪，穿上防化衣，背上工兵锹镐，进行步兵、工兵、防化兵等专业兵种训练。9月底，笔者从该团训练成绩表上看到，全团90％以上的坦克乘员除精通本专业外，对于其他兵种知识，学习成绩也有了新的提高，战术协同意识、协同能力明显增强。
    “马上能舞长刀，马下会使短剑”，这是该团为适应现代战争需要对坦克兵训练提出的新要求。他们教育部队自觉树立战场全局观念，加大训练难度，在抓好协同上练精兵。在加强坦克乘员三大专业全能训练基础上，为坦克乘员新设置了步兵、工兵、防化兵等其他兵种专业课目训练。他们还到大连陆军学院请有关专业的教员，为团队培养了近百名懂各兵种知识的小教员，同时请来友邻部队行家具体指导团队开展兵种知识的学习和训练，使不懂其他兵种知识的坦克乘员由外行逐渐变成了内行。团里还主动与步兵、工兵开展协同战术演练，提高现代条件下的合同作战能力。
〖-ZW/正文〗
