〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西雅图――美国敞向太平洋的窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蹰？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西雅图/现状/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西雅图，这座美国西海岸的著名城市如今分外忙碌。数千名各国官员和记者云集到这里，各地企业界人士也纷至沓来，旅馆被包租一空。正在迎接亚太经济合作组织第五届部长级会议和该组织成员领导人非正式会议的西雅图，犹如迎接盛大的节日。
    西雅图已成为美国朝太平洋敞开的窗口。华盛顿州政府贸易部官员珍妮・德蒙特小姐说：“几乎所有的本地人都很激动、很开心，因为这次会议把西雅图摆在了地图上很重要的位置”。
    按人均计算，西雅图所在的华盛顿州的国际贸易额在全美各州中位居第一，它的12大贸易伙伴中有9个来自亚太地区。据有关权威人士估计，在这里，每5个人中就有1个人的职业与出口贸易有关。华盛顿州国际贸易委员会官员凯兰・奥恩斯女士说，与美国其它地区相比，华盛顿州和西雅图市的经济繁荣和就业状况“更强烈地依赖于双向贸易往来”。这里是制造业、农产品、食品加工以及包括木材在内的自然资源的重要出口基地，而其进口贸易总额的百分之八十一点六来自太平洋彼岸。人们在谈到西雅图时，更不会忘记离市区不到1小时路程的波音飞机公司，它已向中国出口了125架大型客机。
    记者在走访西雅图市的小企业时发现，扩大太平洋贸易几乎成了它们的共同愿望。“生命扫描”公司是个仅有25名雇员的小企业，7年前首次进入亚洲市场以来，这家生产形象分析和测量软件的高技术公司已在日本和韩国站稳了脚跟，目前正考虑进入中国市场。该公司国际销售经理约翰・马里奥尼介绍说，公司1300万美元的年销售额中，亚太地区所占的比重以每年百分之四十的速度增长。他说，“我们本来以为亚洲是个很难打开的市场，但如今我们已经离不开亚洲了”。生产高压喷木器的弗洛国际公司上个月第一次参加了在上海举行的贸易博览会，该公司公关部经理里奇・塞比今天谈起当时的场面仍很激动，“我们没有想到产品展示后反响那么好”。
    最能体现西雅图“太平洋意识”的当属西雅图港了。按集装箱量计算，今天的西雅图港已是美国第二大港，去年经该港的双向贸易额已超过320亿美元。难怪西雅图不久前被美国《幸福》杂志评为美国具有最佳国际商业环境的城市。西雅图港的媒介部经理斯图尔特・迈纳说，西雅图的明天依赖于它的“活力、工业基础和与亚洲的交往”。（新华社发）
    新华社记者 王楠
    徐如琛
    西雅图地理位置图 徐如琛 绘
〖-ZW/正文〗
