〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食住行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊玲高冬艳贺彤学樊正连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧除衣物上的蓝墨水、圆珠笔油渍
    常有战士不小心将蓝墨水或圆珠笔油渍染在衣服上，现介绍去除的方法：
    刚染上的蓝墨水先用清水洗，再用肥皂搓洗。若是陈迹，可用洗涤剂洗除，也可用维生素c1粒，润湿后放在污渍处揉搓即除。衣服上染上圆珠笔油渍，先用肥皂洗涤，再用95％的酒精揩拭洗去（不能用汽油洗）。也可涂少量牙膏轻轻揉搓。（赵俊玲）
    防冻疮小窍门
    十滴水是夏天防暑常用药，内含辣椒、鲜姜等辛温药，能祛寒、行瘀。用十滴水外搽，或用酒精、鲜姜外搽，每天2至3次，致局部发红发热为止。如冬天冻疮严重者，可口服维生素E100毫升，1日2次，至寒冷季节结束。（高冬艳）
    怎样使腰带钎不脱落
    八七式裤带美观耐用。但腰带钎是用锯齿扣紧式夹在皮带上的，使用时间长了，夹扣处皮带受压变薄，带钎容易脱落。如果出现这种情况，可及时在皮带头上缠垫一层胶布，然后扣紧，这样可防止带钎与皮带脱开，以延长使用寿命。（贺彤学）
    用鞭炮修理碰瘪的军用水壶
    先准备一枚香烟粗细，长约4厘米的鞭炮和火柴。把碰瘪的壶灌满水，敞着口竖放在地上。找一张比壶口大一些的纸片，纸片中心开一个比鞭炮略小一些的孔，把鞭炮紧插在孔里（以鞭炮不掉为好），把插好鞭炮的纸片放在壶口上，让鞭炮浸在水中（炮捻朝上，不要让捻沾水），马上点火，随着鞭炮的爆炸，瘪壶就修好了。（樊正连）
〖-ZW/正文〗
