〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征求对关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定征求意见稿的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/陈维伟/何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党外人士座谈会/中共中央/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月17日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者何平）在中共十四届三中全会召开之前，党中央曾于10月14日、15日分别邀请各民主党派、全国工商联的负责同志、无党派人士和一些专家，在中南海怀仁堂举行座谈会，就准备提交中共十四届三中全会讨论的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》（征求意见稿）征求了意见。
    中共中央总书记江泽民主持了15日的党外人士座谈会，李鹏、李瑞环、温家宝、王兆国等出席了会议。
    座谈会上，江泽民就这个决定的起草情况向党外人士作了说明。他说，党的十四大提出建立社会主义市场经济体制，涉及我国经济基础和上层建筑的许多领域，需要有一系列相应的体制改革和政策调整，必须抓紧制定总体规划，有计划、有步骤地实施。根据这个精神，今年5月，中央政治局会议决定，十四届三中全会要讨论社会主义市场经济体制问题，并作出相应的决定。
    江泽民介绍说，在着手起草决定的同时，还组织了有中央和国务院有关部委以及地方同志参加的专题调研组，文件起草工作是和调研工作结合在一起进行的。
    江泽民说，建立社会主义市场经济体制是一项前无古人的开创性事业，需要解决许多极其复杂的问题，我们的经验还不足，在座的各位同志都十分关心国家的改革开放和经济建设，有很多好的见解，希望提出宝贵意见，以便把这个决定搞得更好一些。
    座谈会上，孙起孟、雷洁琼、钱伟长、吴阶平、杨纪珂、王光英、李沛瑶、蔡子民、卢嘉锡、孙孚凌、程思远等党外人士先后发言，提出许多很好的意见和建议。
    应邀出席座谈会的党外人士还有：荣毅仁、沈求我、丁石孙、万国权、陈舜礼、方荣欣、王宋大、徐采栋、经叔平、张绪武、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰。
    在14日召开的座谈会上，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基受党中央、国务院委托，听取了13位专家对《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》（征求意见稿）的意见和建议。座谈会开始时，温家宝同志向专家们介绍了有关《决定》的起草情况。
    刘少山
    11月15日，中共中央总书记江泽民在中南海怀仁堂主持了各民主党派、全国工商联负责同志、无党派人士和一些专家参加的座谈会。就准备提交中共十四届三中全会讨论的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》征求意见。
    新华社记者 刘少山摄
〖-ZW/正文〗
