〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间有真情温暖军人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孤儿战士刘家贵有了“河北爹娘” 保定女工刘艳青给军人后代“母爱”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士刘家贵陈杰丹凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我出生在天府之国四川。不幸的是，我出生3个月，父亲就病逝了，刚满1岁，母亲改嫁他乡，是奶奶含辛茹苦地将我抚养成人。1991年冬天，我告别奶奶应征入伍。
    来到军营，连队干部战士对我关怀备至，不到1年，我两次受到嘉奖。但是，每当看到战士们收到父母来信，高兴地谈论家事时，我就躲到一边去，特别是看到战友笑呵呵地欣赏“合家欢”时，我更感到心酸……1993年春节刚过，令我悲痛欲绝的噩耗传来：我唯一的亲人――奶奶病逝了！当时，我心如刀绞，悲痛万分！战友们来开导我、安慰我，却难以打起我的精神。正当我陷入深深的痛苦之中时，意外地收到一封从河北省定兴县寄来的信：“家贵，当志军将你俩的合影照和你的情况一起寄给我们时，我们全家人都为你的不幸淌下了泪水……希望你坚强起来，做个真正的军营男子汉！如果你愿意的话，就把志军当作你的亲兄弟，做我们的儿子吧！”读着这温暖心窝窝的话，一股暖流涌遍我的全身，我的视线模糊了……原来，是同班战友燕志军悄悄把我的情况告诉了他的父母，告诉了两位爱兵如子的老人。从此，我不断收到志军父母充满鼓励、关怀的来信，收到他们寄给我的《青年修养丛书》、《青年书信选》等6本书籍，同志军一样享受着父母之爱。今年5月，志军又带我高兴地回到家中，正式认了“河北爹娘”，幸福地拍了“全家福”。临回部队时，父母又塞给我300元钱，让我练字、买书学习。这些天来，我受到的父母之爱是无法用言语来表达的。
    现在，我正以充沛的精力投入训练和工作，并已参加了函授学习。我发自肺腑地说：我爱军营，军营给了我一个温暖的家！
    51394部队战士 刘家贵
    燕志军同志的心真细！燕志军父母的爱真诚！
    我们的干部战士，谁都可能遇到个这灾那难的。作为战友，有时说上一句暖心窝窝的话，就可能熨平一个人心灵上的伤痕；有时伸出一双互助之手，就可能使一个人脱离痛苦的深渊。这是我们从燕志军身上受到的教育，得到的启示。
    ――编者
    编辑同志：
    9月16日，驻河北保定某部干休所志愿兵郭天胜的妻子临产住进医院。应了那句古语：天有不测风云，人有旦夕祸福。一个男婴呱呱落地了，而小郭的妻子却不幸意外死亡。突如其来的打击，使郭天胜陷入极大的痛苦之中；更使他发愁的是，没了母亲，这孩子怎么办？
    这件事不知怎么传进了保定市第二丝绸厂女工刘艳青的耳朵。此时她正在休产假，女儿刚出生3个月。刘艳青非常同情小郭的不幸，作为母亲她更同情没妈的孩子。“不能让解放军的后代受屈，要让孩子得到母爱！”这位普通女工毅然决定把孩子接来，用自己的乳汁喂养他。她的想法得到了丈夫和母亲的理解与支持，丈夫高福祥亲自找上门接孩子。这对年轻夫妻对军人和军人后代的真诚关心，使郭天胜感动得热泪夺眶而出。10月2日，他的儿子小郭强来到这个世界的第17天，第一次吸吮到“母亲”甘甜的乳汁。刘艳青一手抱着女儿，一手抱着“儿子”，露出了母亲甜蜜的微笑。遇到奶水紧张时，她总是先喂饱小郭强，然后才喂自己的女儿，女儿吃不饱就煮奶粉补充。小郭强刚来时臀部红肿溃烂，刘艳青每天坚持用热毛巾为他热敷，按时上药，及时更换尿布，几天后炎消肿退。白天丈夫和母亲都上班，她一人照看两个孩子；晚上，又要给两个孩子喂奶、换尿布，很难睡个囫囵觉。小郭强的面色一天天丰满红润起来，可刘艳青的脸色却憔悴了许多。郭天胜过意不去，几次留下抚养费和滋补品，却都被刘艳青和丈夫退回，他们说：如果为了钱，我们就不这么做了。
    当我们了解到刘艳青的事迹后，几次登门采访拍照，可是均遭拒绝。她说：“这有什么好宣扬的，解放军为我们保定人民做了那么多好事，我为他们分担点困难不应该吗？”听说10月16日小郭强满月，我们赶了去，以给孩子拍照留念为由，终于摄下了这张照片。
    252医院政治处 陈杰
    《保定市报》记者 丹风
    刘艳青同志：
    当年，沂蒙山区的红嫂用乳汁救活我军伤员，传为佳话；如今，您以自己的奶水哺育军人的后代，同样令人感动。不仅郭天胜同志，每一个军人都会发自内心地感激您，感激您对军人的理解与支持。为此，请您、还有您的丈夫、您的母亲，接受我们崇高的军礼！
    ――编者
    图片摄影 姚顺昌
    姚顺昌
    DW：51394部队
〖-ZW/正文〗
