〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济体制/名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    票据贴现
    商业银行的放款形式之一。银行对未到期无息票据的票面金额，或有息票据的到期本息总额，按市场利息率扣除自贴现日起至到期日的利息，以余额付给票据受款人的一种信贷形式。银行相取的利息，称为贴现息。计算贴现息的利息率，称为贴现率。贴现使票据提前转为货币资金，有利于加速资金周转。这种信贷形式在西方国家金融市场上广为流行，我国在改革开放以来，为了活跃商品流通，促进经济发展，正在试办。
    市场中介组织
    在政府与社会或企业之间，实行“自主、自立、自养”以及“双向”服务的群体组织。中介组织有两大类：一类是主要受政府委托，直接为政府服务的中介组织，这可称为“社会中介组织”；另一类主要是代表企业或其他市场主体的利益，直接为社会或企业服务的中介组织，即“市场中介组织”。实践证明，市场中介组织具有服务、沟通、公证、监督的作用，是市场经济发展不可缺少的。它的主要形式有会计师事务所、审计师事务所、律师事务所、公证和仲裁机构、计量和质量检验机构、资产和资信评估机构等形式。
    分税制
    一个国家的中央和地方各级政府按照税务种类划分财政收入的一种预算管理体制。分税制的特点是，中央与地方各级的财政关系比较明确稳定，这与我国各级财政按照企业隶属关系划分收入来源和地方负责组织收款，并按比例分别上报中央和留成的办法有很大不同。在我国财政体制改革研究中，实行分税制成为一种有代表性的意见。实行分税制并不等于划分税源。对同一税源，各级政府有权依法按不同税率征收个人所得税及公司所得税，各级地方政府也可分别征收销售税。实行分税制，中央政府仍可对地方政府拨款补助。同时，各级政府可以分别设置税务机构征收税款。
    转移支付的制度
    转移支付，是指国家为实现特定目的而对受益者所作的单方面的无偿支出，它不直接获得等价的补偿，因而，转移支付又可理解为政府所作的，除用于购买商品和劳务以外的一切支出。其形式主要采取货币支付，也有少量的实物发放。
    分税制中的转移支付，主要指中央为实现某一目的，将其一部分财政资金单方面无偿地让渡给地方而发生的支出。国家对发生转移支付的数量、比例、方式、原则等，以文字形式规定下来，就形成了转移支付制度。建立这一制度可以减少转移支付中的主观随意性，有利于实行规范、彻底的分税制。从世界范围看，凡是实行分税制比较彻底的国家，一般都有一套与之相适应的、健全完善的转移支付制度。我国目前也在积极进行这方面的探索和实践。
    增值税
    以企业生产经营中新增价值为对象而课征的税，即按产品销售收入中的增值部分征税。增值税的计税方法有三种：（1）加法。即由构成增值额的各种因素相加求出增值额，再乘以适用税率，即得出应纳税额；（2）减法。即由企业的销售（或劳务）收入中减去各项应扣除的项目，求出增值额，再乘以适用税率得出应纳税额；（3）税额扣除法。又称“扣除法”，即按企业销售（或劳务）收入乘以税率，求出应纳税额，再减去各项购置的已纳增值税款，计算本企业的应纳税额。采用税额扣除法，必须实行严格的发货票制度，要求企业在发货票上分别注明货款和税额，以便于扣税。
    我国为了适应生产结构的调整和促进专业化协作生产的发展，从1980年起试行了增值税，到1983年已扩大到机器机械、农业机具、缝纫机、自行车、电风扇等项产品；1984年又扩大到钢材、西药、印染绸缎及其他印染机织品等项产品。现又有进一步扩大。它对排除重复课税，实行合理负担税额，消除“大而全”、“小而全”生产带来的弊端有重要作用。（郑京）
〖-ZW/正文〗
