〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读者之友》编辑：
    作为知心朋友，我愿把我身边最有趣的事情告诉你们，这里要说的是我部二连战士李斌的一段奇妙姻缘。
    前些日子，久别家乡的李斌，正风尘仆仆地往家赶，当行至离家不太远的一个山路转弯处时，见一个面无血色的老汉倒在路旁，不时发出呻吟声。李斌见状，毫不犹豫地跑上前去，背起老汉送往附近一家医院，并用自己的钱为老汉挂号、看病、买药。
    原来，被救的老汉姓张。那天，他送老伴和女儿串亲戚，没想到在回来的路上头痛病发作，幸遇李斌相救。
    李斌看到张老汉家里一时无人，便把探家之事放在一边，连续4天4夜守护在张老汉的床前，直到他能够自己照顾自己了才匆匆赶回家去。
    从亲戚家回来的母女俩，听张老汉叙说了事情的前前后后，一家人都流下了感激的眼泪。事后两位老人打听到李斌自1991年入伍后，连续10多次受奖，是部队的“武状元”，因家中贫困，还未找到对象。两位老人暗中合计：女儿已经长大了，如果有这样的好后生做女婿，哪该多好哇！经女儿同意，便托人上门提亲。谁知两个年轻人一见面，“喜剧”出来了：原来，两人曾是同班同学，早就有互慕之心。
    54667部队 朱文超
    DW：54667部队
〖-ZW/正文〗
