〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火锅”里煮出保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓富昌刘青峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区乌鲁木齐总医院门前的“香溢火锅店”，将一个“火锅部长”的故事连同菜蔬佳肴生猛海鲜，烹煮得有滋有味有情，而作为故事主人公的该院院务部上校部长李军怀的心里却有说不出的酸甜苦辣……
    李军怀任职3年，从办火锅店开始搞生产经营，收益3年翻3番，“闹”红了医院的事业，也给自己“闹”了一个亦香亦臭的“火锅部长”的名声。
    他想当个好部长，可开初兜里没钱，医院生产经营年收益才十几万，医院的后勤保障工作困难重重。他南下广州、昆明、成都，见人家军区总医院生产经营搞得火火爆爆，心里好生羡慕。他在成都一家有名的火锅店吃了一次火锅，吃得“发财梦”像火堆里的豆子横蹦竖跳。回到乌鲁木齐，他做的第一件事：破土造屋办火锅。很快，“香溢火锅店”开业了，生意兴隆，第一年就赚回20万元投资，还盈余6万元。
    兴旺的火锅店也“烹”开了李军怀的思路：解决医院经费不足的问题，找上级不如找市场。市场中蕴藏着无穷的潜力。于是，他更大胆地规划起来。他的一系列计划得到了医院党委的大力支持。李军怀计划在医院边角空闲地带建3000平方米简易平房出租；建招待所解决来院人员吃住和陪护人员落脚问题；建印刷厂、食品厂为医院服务和对外开放；建一座新疆一流的康复医院为各族人民服务……这些都很快实现了，每一项都有几万、几十万、最多的上百万元收入。他感到，只要党委“一班人”思想解放，干事业就会心想事成。
    医院长期以来科研投入少，大批科技成果空守“闺房”。李军怀找到医院的一些老专家、老科主任，要他们把科技成果“嫁”给他的生产经营。从此一项项科技成果变成商品走向市场见“公婆”：临床实验科10年前的一项老成果“嫁”给生产经营，第一年就收益15万元；康复科两个新项目“嫁”给生产经营，第一年就获利26万元；他和一些科室投资开办的整形、美容等专科，把离退休老专家请回来搞专家门诊，年获利20万元以上。他确确实实给临床科研找了一条出路。
    3年来，李军怀的生产经营在10来万元的基础上，发展到1992年底的311万元纯收益和完成1100万元固定资产投资。他是不是偏离了“方向”，是不是钻到钱眼里去了？事实是最好的说明。医院用生产经营收入投资100多万元购买了先进的脑血流图仪、激光治疗仪、碎石机、头针治疗等一批新设备。这些新设备的广泛应用，提高了医院的医疗科技水平。医院新建的外科大楼和3栋家属楼交付使用了。院里的生活服务中心、蔬菜市场、煤气站、牛奶站等应运而生，过去长期解决不了的困难也解决了。这两年光生产经营就安排家属子女84人就业，使一些两地分居的干部职工结束了牛郎织女生活。人们称赞：李军怀3年的心血，实实在在提高了医院后勤的保障力。
〖-ZW/正文〗
