〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记时代使命振奋民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部邀请部分军队著名文艺工作者举行座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志根据毛泽东文艺思想、邓小平同志关于文艺的论述和江泽民同志对文艺的指示精神，联系实际，畅谈心得体会，一致认为，处在改革开放、现代化建设伟大时代的军队，担负着特殊的重任。部队文艺工作是我军思想政治工作的一个重要组成部分，在新的历史时期只能加强不能削弱。解放军艺术学院院长、著名作曲家傅庚辰，八一电影制片厂厂长、著名电影表演艺术家王晓棠，回顾了我军几十年的文艺史，联系当前一些文艺现象，强调要充分重视加强对文艺工作的领导。他们说，提倡什么，反对什么，直接关系到社会主义精神文明的建设，关系到下一代的健康成长。各级领导和文艺部门都要认真组织学习毛泽东文艺思想、邓小平同志的文艺论述和江泽民同志对文艺的指示，深刻领会精神实质，坚决贯彻执行，确保部队文艺工作沿着正确方向健康发展。
    部队文艺工作者要牢记自己肩负的时代使命，创作演出格调高雅的艺术精品，为社会、为广大干部战士提供健康向上的精神食粮。这是与会者的共识。空军文工团一级词作家阎肃，二炮文工团副团长、著名二胡演奏家陈耀星，北京军区战友京剧团著名京剧艺术家叶少兰认为，伟大的时代需要伟大的文艺作品去歌颂。部队文艺工作者要时刻牢记自己的神圣职责，创作出无愧于我们时代、无愧于军人称号的优秀文艺作品，振奋民族精神，鼓舞部队士气。要带头抵制拜金主义，抵制那些不利于改革开放、不利于社会主义精神文明建设、不利于青年一代健康成长的庸俗作品。总政歌舞团国家一级演员阎维文、海政文工团国家一级演员宋祖英说，部队文艺工作者姓军，是代表国家和军队利益的，要为部队的广大指战员、为社会、为广大人民群众服务，而不能被金钱迷失了方向。要用自己的歌声，满足广大官兵欣赏、愉悦的需求，同时提高官兵的审美情趣。他们决心进一步提高自身的思想、艺术素养，用最新、最美的艺术精品美化人们的生活，鼓舞部队的士气，讴歌伟大的时代。
〖-ZW/正文〗
