〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国将裁减四分之一核弹头
    英国国防大臣里夫金德16日在伦敦宣布，英国将裁减百分之二十五的核弹头。
    里夫金德在伦敦防务研究中心发表讲话时说，英国最多保持96枚新的潜基三叉戟弹道导弹的核弹头，而原先计划是128枚。他说，冷战已经结束，国际形势发生了较大变化，因此可以减少三叉戟核潜艇的使用。
    英国新建的三叉戟核潜艇舰队将包括4艘潜艇，总携弹量为512枚核弹头，第一艘潜艇将于1995年开始服役。在英国空军逐步淘汰空投核武器后，这支舰队将成为英国的主要核威慑力量。英国政府裁减核弹头的计划受到国内各界的欢迎。不过，里夫金德强调，英国将保持其核威慑，并保留在危机时首先使用核武器的权利。
    以色列空袭黎真主党游击队基地
    6架以色列战斗机16日下午空袭了黎巴嫩东部地区的真主党游击队基地的电台和电视台大楼，伤亡和损失情况目前尚不清楚。
    以军的空袭是对16日早上什叶派穆斯林游击队袭击“安全区”内以色列目标的报复。
    据以色列军方的一份声明说，以军和南黎巴嫩军还以炮火回击了真主党游击队的袭击，并出动武装直升机对游击队的阵地进行了袭击，两名以军士兵在战斗中受了轻伤。以色列今天下午的空袭是今年7月以来最激烈的一次。以军在今年7月曾对黎巴嫩南部的真主党游击队进行了长达一周的空袭，有100多人死亡，500多人受伤，成千上万的房屋被摧毁。
    伊朗结束两栖军事演习
    伊朗武装部队16日结束了在波斯湾沿岸的两栖军事演习。
    伊朗的舰只、工程兵、扫雷部队和海军陆战队等参加了演习。伊朗通讯社报道说，这次演习旨在检验伊朗武装部队进行不同类型的两栖战的能力。
    科伊边界又发生袭击事件
    科威特军方人士说，科威特和伊拉克边界16日上午发生两起袭击事件。
    据这位人士说，约有350个穿着便装的伊拉克人，越科伊北部第95号界桩，试图袭击在那里建筑防御工事的工人。在另一次事件中，一伙坐在小汽车里的伊拉克人向科威特境内的警察岗亭开火。
    科威特目前正在科伊边界挖掘一条长达220公里防御战壕。但伊拉克一直拒绝承认去年11月联合国划定的科伊新边界。
    （本栏均据新华社）
    11月16日，加沙地带一过路车辆检查站附近，一位刺伤两名以色列人的巴勒斯坦人被一过路的以色列人开枪打死。自加沙――杰里科自治协议签署以来，武装冲突时有时发生。
    美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
