〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十年代经济体制改革的行动纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十四届三中全会精神讲话材料之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济改革/中共十四届三中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届三中全会是在我国经济体制改革进入攻坚阶段召开的一次具有历史意义的重要会议。全会高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，进一步贯彻党的十四大精神，通过了《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，为我们勾画了到本世纪末初步建立起社会主义市场经济体制的基本框架，是90年代进行经济体制改革的行动纲领，必将对我国改革开放和社会主义现代化建设产生重大而深远的影响。
    从传统的计划经济体制向新经济体制过渡，是我国社会主义发展史上的一次战略性转移。全会通过的《决定》展示了建立社会主义市场经济体制的宏伟蓝图。
    提起“三中全会”，中国人民总是怀着一种极为亲切的感情。15年前党的十一届三中全会，坚决地摒弃了“以阶级斗争为纲”的错误路线，开始了我国社会主义发展史上具有深远意义的经济战略大转移，揭开了中国历史上伟大社会变革的新一页，实质上为建立社会主义市场经济体制起了“奠基”的作用。由此以农村为重点的改革浪潮席卷神州大地。9年前党的十二届三中全会，通过了《中共中央关于经济体制改革的决定》，提出商品经济是社会经济发展不可逾越的阶段，我国社会主义经济是有训划的商品经济。从此我国改革转入了以城市为重点的全面改革阶段，市场调节在经济生活中的比重日益增大。去年以来，以邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大为标志，我国改革开放和现代化建设事业进入了一个新的发展阶段。这次党的十四届三中全会根据党的十四大确定的经济体制改革目标和基本原则，第一次系统、具体地勾画出社会主义市场经济体制的基本框架，展示了由传统计划经济体制向新经济体制过渡的宏伟蓝图和美好前景。《决定》在对社会主义市场经济体制的设计上，开创性地把市场经济的一般规律同社会主义制度和中国国情有机地结合起来，体现了公有制和市场经济的内在统一，市场经济一般规则和我国国情的内在统一，市场经济的原则与我国优良的思想、政治、文化传统的内在统一，为建造新经济体制大厦，最终实现战略转移提供了施工蓝本。如果说党的十四大提出建立社会主义市场经济体制目标，是我国经济体制改革理论的重大突破，那么，这次全会把新经济体制基本框架定了下来，则是开始了由理论突破向全面实践的巨大飞跃。这标志着我国经济体制模式将走向“定型化”。社会主义市场经济体制是超越以往一切经济模式的崭新体制。建立社会主义市场经济体制，作为一项前无古人的开创性事业，必将在中国现代文明史上留下光辉灿烂的篇章。
    建立社会主义市场经济体制是一项复杂的社会系统工程。全会通过的《决定》是指引全党和全国人民不失时机地深化改革、加快建立新经济体制的战略部署，具有很强的现实针对性和长远指导性。
    党的十四届三中全会通过的《决定》，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为科学依据，在全面分析我国经济体制改革面临新形势的基础上，提出了90年代深化改革、加快建立社会主义市场经济体制的战略目标和任务，内容非常丰富，既包括宏观经济管理，也包括微观经济体制的转换；既有比较完整的总体设想，又抓住关键环节重点突破，具有很强的操作性，便于有计划、有步骤地贯彻实施。《决定》在制定新经济体制总体框架的同时，从解决当前改革和发展中的突出矛盾和问题入手，要求在近期内大力推进企业、市场、金融、财税、投资、外贸等方面的改革，通过改革建立起适应社会主义市场经济要求的现代企业制度、市场体系、宏观调控制度和社会保障制度，这些规定具有非常重要的现实意义。15年来，我国改革取得了举世瞩目的伟大成就，但从改革的总体态势来看，旧的经济体制虽然已被打破，但还在经济生活中起着作用，在某些领域和部门甚至还起着相当程度的作用；充满生机与活力的新经济体制初见端倪，但还远没有全面建立起来。这就造成了经济转轨时期许多摩擦、漏洞和矛盾，使传统体制下常见的投资过热等老毛病一再复发。前一阶段出现的金融秩序混乱、固定资产投资过猛等问题，其深层原因就在这里。我们常说，解决问题的根本出路在于深化改革。党的十四届三中全会通过的《决定》，标志着我国深化改革的新突破。只要按照党的十四届三中全会精神去做，不失时机地将经济体制改革向纵深推进，加快从旧经济体制向新体制转轨，就能从根本上解决当前和今后我国经济生活中的诸多矛盾和问题，巩固十几年来改革已取得的成果，并为下一步的改革与发展创造良好的条件。
    到本世纪末初步建立起社会主义市场经济体制和实现“小康”目标是相辅相成的。党的十四届三中全会通过的《决定》，也是通向新世纪、实现第二步战略目标的重大决策。
    我们建立社会主义市场经济体制，归根到底是为了解放和发展生产力，促进社会主义现代化建设又快又好地健康发展，创造出比资本主义市场经济更高的劳动生产率。只有加快和深化改革，理顺体制关系，才能从根本上消除发展生产力的障碍，为实现国民经济持续、快速、健康的发展创造条件。从某种意义上说，今天的发展问题，实质上就是改革问题。不改革，就没有发展；不加快改革，也就不能加快发展。15年来，靠改革推动我国经济建设、人民生活和综合国力上了一个大台阶。在国际风云变幻的情况下，中国的社会主义制度在改革开放中显示了强大的生命力。实践证明，改革是中国实现社会主义现代化的必由之路。在整个90年代，扎扎实实地深化和加快改革，就一定能够促进我国经济建设、人民生活和综合国力再上一个新的台阶，达到小康目标。可以说，新经济体制初步建立之日，就是小康目标实现之时。加快建立社会主义市场经济体制，不仅能够为到本世纪末实现第二步战略目标提供强大的动力和保证，而且将为实现第三步战略目标创造重要条件，对21世纪我国经济腾飞和民族振兴具有深远的意义。
    到本世纪末初步建立起社会主义市场经济体制，是全党和全国各族人民在新时期的伟大历史任务。尽管在前进的道路上面临着许多极其复杂的矛盾和问题，但国内国际有利条件很多，只要毫不动摇地坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，坚持党的基本路线，这一历史任务是一定能够完成的。
〖-ZW/正文〗
