〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要问我在哪里咱们相识在军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令云彭兴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施道斌同志：
    我读了10月21日刊登的《期待你用爱创造一个奇迹》一文后，对你女友的病深表同情。我搜集了两个特效药方及解释此病的一则小资料，请郅辛编辑转给你。（已用挂号寄去。望送医生鉴别，并在医生指导下使用，以防自行乱用造成不良后果。――编者）
    第91医院 孔令云
    施道斌同志：
    我从军报上得知你女友的病情后，很为她的处境着急。碰巧前几天得到一张报纸――《战癌报》，是郑文友中医肿瘤医院主办的，介绍了郑文友院长利用中药治疗癌症的事例。你不妨先写信联系一下，看该院能否医治此病。院址：深圳市科技工业园坚达大厦；邮政编码：518057。
    一位普通战士 彭兴敏
    施道斌同志：
    我从男友寄来的10月21日军报上读到《期待你用爱创造一个奇迹》一文，被你对未婚妻的一片深情所感动。当时我正在外地养病，回家后急忙找到这份刊登“消―TU”养正合剂（据说对卵巢癌有良好疗效）广告的报纸，请郅辛编辑用最快的速度寄给你。（已用快件寄去。――编者）但愿此药给你未婚妻带来新的希塑。 一个未来的军嫂
    “未来的军嫂”：你的火热心肠定能温暖施道斌同志和他女友的心。我们替他谢谢你，同时望能来信告诉我们你的真实姓名。 ――编者
〖-ZW/正文〗
