〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任你天地寒连队宿舍暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向为基层过冬而辛勤劳动的同志道谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张存荣甄学建王野倪祖沈峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友寻呼台回音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月4日，本版《寻呼台》请4个部队介绍过冬准备情况。近几天，我们陆续收到这几个部队的回音，从来稿看，尽管这些单位有的驻东北，有的驻西北，有的在高原，有的在戈壁，当地已是天寒地冻雪花飘，但军营宿舍暖融融，在这几个部队的领导和机关关怀下，相信连队官兵可以暖暖和和地度冬。几个部队的过冬准备工作有以下3个特点：
    领导重视，对过冬准备部署早。《寻呼台》所点的4个部队全部驻在寒区或高寒区，冬季气温低，有的全年无霜期不足100天。51094部队8月底便开始研究布置过冬准备工作，营房、军需部门分头进行具体安排。84892部队多年来未发生一例冻伤，一条重要经验就在于领导和机关重视，准备工作动手较早。81180部队把冬季取暖当作为基层官兵服务的大事来抓，6年来，冬季连队宿舍温度都在15℃以上，今年过冬准备工作更为充分。
    措施得力，工作扎实。几个部队都提前对取暖炉具、管道、火墙等设备进行检查维修，该修的修，该换的换；挑选思想好、技术精、责任心强的专业军士、军工负责供暖工作，有的还举办了暖气司炉、维修人员培训班；对住房门窗进行修整，配齐缺损玻璃，用塑料薄膜蒙上窗户，在门上安装棉帘，以便保暖；对官兵的防寒装备如皮大衣、毛皮鞋等进行检查，必要的予以调换或补发；51094部队为使官兵冬季能吃上新鲜疏菜，还筹集10多万元资金，建了18个温室，温室内种植的10几种蔬菜长势喜人。
    而对媒价上涨的新情况，不等不靠，想方设法保障供暖。81180部队从生产收益中拿出5万元、51094部队拿出4.2万元，用于补贴取暖经费的不足，以确保有足够的供暖用煤，同时在广泛了解市场煤价的基础上，尽可能挑选质优价廉的买。36222部队为强化司炉人员的节煤意识，制定操作规程，建立岗位责任制，实行定时、定位、定量管理。84892部队吸取驻地农民烧火取暖的经验，不仅使室内温度平均提高3―5℃，并相对节约了能源。他们还采取居住人员相应集中，适当撤减火炉数量，以及改炉灶、筛煤渣等措施，千方百计节煤。
    51043部队看到《寻呼台》后，也主动给本报来信，介绍他们认真做好过冬准备的情况。
    看了《寻呼台》的回音，读者朋友一定和我们一样感到欣慰。这里，我们要向那些为做好过冬准备而辛勤劳动、千方百计给基层送温暖的部队领导和机关的同志道一声：谢谢！
    （根据张存荣、甄学建、王野、倪祖、沈峥嵘等同志来稿整理）
〖-ZW/正文〗
