〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永久牌”的特级厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区第二老干部服务处炊事班长、专业军士徐道利，人称“死脑筋”。
    说他“死”，言不为过。国庆节后的一天，福州市一涉外宾馆总经理登门送来请他当厨帅的聊请书，出价每月3500元，他没吭声；“还有住房哩！”总经理补充说。他还是没答应。第三天，总经理再次登门，只见到他留下的“谢谢好意，不能前往”字条。你看，这人哪有点活络劲？
    其实，徐道利并不“死”，脑筋活络得很哩。
    1970年入伍就干上了“火头军”的他，仅3年就能做出300多种菜肴，继而又制作出小菜120种，被总后勤部推广到全军，另有100种菜肴作品被报纸连载发表。他整理的6本菜谱也出版了，大名儿写进了《中国厨师名人录》，福建省评他为特级烹饪师。
    说他“死”，是在出名之后。部队领导要求他为基层连队培训炊事员骨干，地方一些高级宾馆纷纷用高薪聘他去就职。怎么办？他说：没说的，咱是部队培养出来的，要当“永久牌”，不当“飞鸽牌”。
    服务处领导有个统计：徐道利7年间谢绝地方正式聘请就有25次之多，而为部队培养炊事员骨干已达2400余名，其中三级以上厨师1400多名。
    袁正阳
    袁正阳 插图
〖-ZW/正文〗
