〖ZQ/总期〗13096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗先武杨洪刚王志强赵志勇何长乐陈长彬邸增灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱少云展览馆接待观众达20万人
    本报讯 罗先武报道：10月12日是伟大的国际主义战士、特等功臣、一级战斗英雄邱少云牺牲40周年纪念日。由军委副主席刘华清题写馆名的“邱少云展览馆”迎来了军内外观众850人。至此，该馆已接待观众达20万人。邱少云展览馆经过3次修复整理，图文并茂地反映了邱少云同志的光辉一生。
    大连陆院出现一批“无烟学员队”
    本报讯 杨洪刚报道：大连陆军学院从新学员入院时，就进行“吸烟有害健康”的教育，目前全院学员队已有一大半成为“无烟学员队”，其他学员队吸烟比率也逐年大幅度下降。
    某通信团执勤中思想政治工作有规范
    本报讯 王志强、赵志勇报道：10月初，总参某通信团制定的内容规范、简便有效的《执勤训练中思想政治工作规则》下发部队试行。基层政工干部通过学习《规则》明确了执勤训练中思想政治工作的基本内容和方法，感到工作有了依据。《规则》的试行，调动了全团官兵执勤训练的积极性，促进了执勤训练中心任务的完成。
    漯河出现职工 岗前军训热
    本报讯 何长乐、陈长彬报道：连日来，河南省漯河市建筑装饰总公司、第三针织厂、河南百业有限公司、液化气公司等10多家企业纷纷向区人武部要求，对本企业职工进行军事训练。经过军训的企业，不仅提高了职工的素质，还增强了他们的国防意识和组织纪律观念。
    冯丹书为患者诊病被称“神眼”
    本报讯 邸增灵报道：16年来，205医院内一科主任医师冯丹书为1.1万多名患者做了胃镜和肠镜检查，查出恶性肿瘤患者683例和上千名其他患者，为临床治疗提供了准确的科学依据，使病人得到了及时治疗，被人们誉为“神眼”。
    谈玮
    江苏省军区后勤部机关主动派出官兵为驻地小学的孩子们辅导功课，深受孩子们的欢迎。 谈玮摄
〖-ZW/正文〗
