〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，笔者戴上老花镜，手握红铅笔，再次通读了节前军报发表的几位先进人物的事迹。
    许志功那种“铁肩担道义，铁心学马列，铁嘴传真理”的崇高责任感；霍健敏那种“自己啥也不是”，但位卑未敢忘忧国的主人翁精神；嵇蓉珍那种“爱部队、爱国家”的高度自觉性；常玉珍那种“爱心献功臣”的赤子深情，感人至深，催人泪下。他们职业不同，事迹不同，但都表现出了一种崇高的追求。这些同志以自己的实际行动为我们树立了榜样。
    榜样的力量，首先就表现在英模人物体现的精神导向上。人们正是在这种追求理想、走近崇高的实践中，创造更多的真善美；正是先进思想的经常传播，使社会主义精神文明，不断登上新的台阶。但是，先进思想不会在人们头脑里自发产生，要使先进思想不断扩大阵地，必须积极进行革命理论教育，社会主义理想教育，革命品德教育；而对先进人物的宣传，正是进行这些教育的有效方法。
    不能忽视的是，这些年来，有的人歪曲马列主义基本原理，宣扬个人主义“合理”论，说什么要“远离理想”、“躲避崇高”，把“理想境界”、“崇高思想”说成是虚幻的。这种论调，否定先进人物的现实性，贬低现实生活中的真善美，为那些满脑袋个人主义的人，物欲膨胀的人，精神颓靡的人提供“理论根据”，使他们“心安理得”于自己的低级趣味，使歪理邪说侵蚀人的灵魂，毒化社会风气。在这种情况下，宣传先进人物，宣传先进思想，使人们更自觉地追求理想、走近崇高，显得更为迫切。
〖-ZW/正文〗
