〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天有内容周周有对抗月月有演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师注重提高网上演兵效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊岭/史小威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；网上训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李俊岭、史小威报道：2月2日上午，北京军区某师军官训练中心作业室里，“啪啪啪”的击键声响成一片，司令部的参谋们正在进行“六会”业务的网上考核。这个师的领导说，为提高网络的使用和训练效益，全师的网上训练“天天有内容，周周有对抗，月月有演练”。
    要像利用训练场地一样利用训练网络资源，这个认识是该师去年初建成了覆盖师团营连四级的局域网后得出的。他们发现，有的单位只把联网的微机当打字机用，使用网络仅限于查资料。另外，应用技术人才缺乏，配套硬件设置低，也制约了网上训练的展开。针对这些情况，该师先后购买配套设备数十台，给信道质量较差的两个团重新架设光缆41公里，请有关单位的专家教授来部队举办网络应用讲座28期。他们还新添“陆军战术指挥系统”、“炮兵快反系统”、“分队战术模拟系统”等网上对抗应用软件，建立了炮兵、侦察、装甲、外军、政工等专业的数据库十几个，使网上训练有了可靠的载体。
    师里接着成立了由作训部门和自动化站人员组成的网上训练指导组，认真研究网上练兵的组训特点，并对全师的网上训练统一规划和部署。他们根据担负的年度训练任务，区分出若干相应的战术课题，每月组织师机关、师机关各部带团机关进行一次网上综合演练。各团每周有针对性地组织一次团本级、营与营、连与连之间的小型异地网上模拟对抗活动。为了使网上练兵活动经常化，这个师还在网上推出了“点将台”、“新课件推广站”、“演兵场难题解析”等网页，定期对科技练兵中的热点、难点问题在网上点名征答，及时在网上推出优秀的新教学课件。某团二连担负上级赋予的“战斗小组综合演练”改革试验任务，由于课题新，难度大，试训一度进行不下去。连长史建华把难题拿到网上求援，不到一周便收到来自全师各单位的网上建议20多条，使难题得到解决。
〖-ZW/正文〗
