〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化不是“筐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化不是“筐”
    ☆“文化是个‘筐’，什么都敢往里装”。这是现今社会上一些人借文化的美名，把某些事物附庸风雅、抬高身价甚至化腐朽为“神奇”的现象。
    你看吧！在“文化搭台、经济唱戏”的致富经指导下，“大蒜文化节”尚未收场，“大葱文化节”已响锣鼓。但人们迷茫的是，不知大蒜长出几个瓣、大葱干了几层皮才算成了文化？或者说蒜臭臭到什么火候、葱辣辣到什么程度才算有了文化味儿？
    有研究者发现，一些伟人的伟大之处，还包括爱抽烟。于是，历史上从未出现过的一门新文化――“抽烟文化”诞生了：从伟人吸什么牌的烟叶，到用什么样的烟斗，乃至喜欢用火柴点烟还是喜欢用打火机点烟，都成了“抽烟文化”研究家的挖掘内容。
    “金莲文化”即“小脚文化”，以及“绣鞋文化”、“裹脚布文化”，这些“国粹”，似乎当年被冷落了，现在应当赶快抢救。于是，有一家老字号鞋店，在其门市里开辟了一个文化展览区，将一个老妇的一双畸形缠脚，一丝不挂地拍成了照片，又放大了挂在了文化展览室。于是，有一个文人写了一本书，取名《三寸金莲》，又惟恐不形象、不直观，还特意在彩色封面上展示了百年前一个中国少妇的脱了鞋的一双小脚丫儿。于是，像尖青椒似的金莲绣鞋，摆上了文物商店的柜台，对老外发动起诱惑攻势。
    如今的文化筐里，真是令人眼花缭乱。
    筐，可以做花篮，插上鲜花，鲜艳夺目；筐，也可以做果盘，盛上水果，香气袭人；过去的老太太至终都有个针线筐子，保持着劳动人民的本色。但是，筐也可以盛牛粪，名叫粪筐。但愿我们的文化，不论成什么筐都好，千万别成了粪筐！千万别让我们的文化变成垃圾的代名词！
〖-ZW/正文〗
