〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《突出重围》的话题（三）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观后粘贴板
    《突出重围》的话题（三）
    兰州军区空军某部政委李家祥少将：军队“突围”岂止在战场。每个经历过20世纪最后十年的军人都深切地感受到我们当前面临的考验。军事上，我们面临着如何突破高技术条件下战争中陆、海、空、天、电的“重围”；思想政治建设方面，我们面临如何突破金钱、权力、美色等等腐朽思想的重围。在人才选拔方面，我们面对着如何进一步建立起新的人才观和选拔机制，使优秀人才脱颖而出。真是关山重重呵。然而，只要我们经常想着方英达那生命最后一息的呼喊，从而面对现实，瞄准未来，不断奋力“突围”，我们就能像革命先辈那样成为无愧于前人的后人和无愧于后人的前人。
    济南军区第二干休所“八旬老兵”张弓弩：看到媒体介绍《突》剧，我心想准是“炒作”。从我个人半个多世纪写戏的体验，军事题材很难写得有声有色，让人爱看。谁想播出之后，随着剧情发展，我却被它牢牢地抓住了。每天晚上急切地坐等播出，怕漏看了什么。这部电视剧题材重大，振聋发聩；人物设置妙不可言；感情戏写得丰满贴切，清纯感人。
    石家庄陆军学院硕士研究生胡国桥：现代战争不是可以随意编织的美丽神话。世界上许多事情都可以尝试，但战争绝对例外。严酷的现实告诉我们，战争并不遥远，落后必将挨打。生活在和平时代的人们切莫忘记敌人的导弹还可能落到我们头上。
    驻河北某部排长吴志勇：看了《突》剧，使我能笑看失败。失败并不可耻，不过是放弃一种不适合自己的东西；失败者还应该能发现灾难后的废墟里埋藏着的财富；剖析失败是痛苦的，需要勇气，但如不能从失败中得到教训，失败就成了双重的失败。
    驻甘肃某部干事傅彤：一部电视剧的力量是有限的，不能奢求它太多的东西，只要它能让一个人或一个民族及一支军队有所启迪，就是难能可贵的。我国的军事题材文学以及影视创作中仅有一个《突出重围》还是远远不够的，要实现军事文学和艺术战略意义上的“突出重围”还要走漫长的路。
    驻辽宁某部作训参谋邵广仁：看《突》剧需要对号入座，每个军人不论职务高低，角色大小，都应本着对战争负责的态度，把打得赢作为衡量自己的标准，对比剧中的人物反思自己的工作。
    驻河北武警某部管理员孙军：《突》剧字幕中将“原地休整”打成了“原地修整”，将“馊主意”打成“馊注意”，都是不应有的失误。
    兰州军区某运输修理大队士官李跻：人常说：不想当将军的士兵不是好士兵，看了《突》剧我想加一句：不懂现代高科技军事的士兵也不是好士兵。知识已成为现代战争胜负天平上的砝码之一，我们都应该清楚地看到这一点。
    大连广播电视局机关党委李朝宏：《突》剧的人物描写得很真切，没有一个“高大全”，其中黄兴安的武断，刘旭东的忧柔，范英明的懦弱，唐龙的散漫，朱海鹏的轻狂，简凡的狭隘，就连德高望重的方副司令员也有那么一些个不符合身份的偏爱，这就使人物个个真实活脱，更加可信可爱了。
    辽宁电力公司休干黄英杰：《突》剧突破的是和平麻痹的思想，保守落后的观念，呆板僵化的定势，自私自利的心理等等重重包围。
    编者留言：《突出重围》播出之后，本报收到了大量来稿。由于版面所限，本栏只能摘发了部分先期到达的稿件，在此谨向所有来稿的作者表示衷心的感谢并对未能选用的稿件作者致以歉意。本栏话题计划从本期以后将有所转移，希望读者就新的题目继续发表意见。
〖-ZW/正文〗
