〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠通信畅执勤动中通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部注重改善一线执勤部队通信条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学伦/景建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙学伦、景建新报道：日前，从天山南麓传来喜讯，身居“死亡之海”的武警新疆兵团指挥部二支队且末县中队超短波无线电台开通。至此，武警新疆兵团指挥部所有一线执勤部队结束了长达10年通信联络难的历史。
    武警新疆兵团指挥部所属部队驻扎在塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠边缘，点多线长，高度分散，执勤任务繁重。由于交通、通信不便，每遇突发事件，都难以与上级及时沟通。指挥部先后10多次派出技术人员行程万余公里，对每个执勤点的实际通信效果进行现场测试，摸索出了以点片为基础组建超短波区域网的路子，很快形成了“以发展无线为主，有线为辅，有线无线并举”的通信建设格局。在上级的支持下，他们先后投资200万元，购置了一批会议电话终端机，开通了指挥部机关和各支队电话会议系统，解决了长期困扰部队的执勤点无通信设施的问题，使指挥部与支队、大队、中队和所属执勤点之间能够随时通信联络。
    为有效地提高“动中通”的快速反应能力和保障水平，他们大胆实施快速开设移动转信台和不同电台机动中交互式互通训练，有意选择雷电风雨天气、不同电磁环境和戈壁大漠、山地丘陵进行演练，最大限度地开发人和装备的生存作战潜力，让部队、新装备在险境中经受摔打，逐步探索出了多层次、多方位、多频率等通信保障新方法，并总结出了在风雨、沙暴、严寒、酷暑等各种恶劣气候条件下带规律性的实践经验。去年底，该部组织的远距离“动中通”考核赢得“满堂红”：新装备出动率100％，动中通优秀率100％。
〖-ZW/正文〗
