〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项获奖成果为何被革新者否定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团求真务实确保科技练兵健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌波/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌波、特约通讯员徐继昌报道：济南军区某高炮团研制的某新型导弹前置量辅助器，在上级举办的科技练兵成果展示中获得“优秀奖”后，因在近似实战条件下的实弹射击检验中出现问题，而部队现有技术条件又无法解决，结果，该团于1月中旬主动上报否定了这项成果。
    某新型导弹射手在瞄准射击时，前置量只能用肉眼凭经验估测，容易造成误差，影响射击精度。为此，这个团攻关小组查阅收集了有关导弹专业的大量资料，从理论上对难题进行论证，并向导弹学院专家请教，经过数月攻关，研制成功了某新型导弹前置量辅助器。该辅助器可显示方位、高低、刻度等，提高了前置量的精度和速度，训练中收到较好效果，使射手瞄准训练有了一定的依据。在去年的科技练兵成果展示中，该项成果通过专家鉴定，并获得“优秀奖”。
    去年11月底，这个团在年终实弹射击考核时装上了这种辅助器。靶场上，“战鹰”轰鸣，射手肩扛某新型导弹在伏击发射阵地，瞄准空中盘旋的“敌机”，由于气温低，前置量辅助器上仿佛蒙了一层雾，射手难以辨清数据。检验结果表明，这项成果在恶劣气候条件下难以发挥作用。于是，该团又组织力量进一步攻关，3个月后，他们感到就目前部队自身的技术力量和科技水平，一时难以解决这一难题。团党委认为，经不起近似实战条件检验的成果，是没有价值的成果，今天敢于正视失败，才不会在未来战争中失利。他们把真实情况向上级作了汇报，决定暂停这一项目的研制，并建议撤销该项成果获得的奖励。该团党委求真务实的工作作风和严谨的科技练兵态度，受到了上级的好评。点评三两句●董强
    科索沃战争期间，为抗议美国暴行，南联盟人民曾露天举行“反法西斯烛光音乐会”，一时为人称道。然而，有关军事专家指出，这样做精神可嘉却与防空袭作战的要求背道而驰。“四面楚歌”，也曾以“信息战的雏形”被人津津乐道。可谁都知道，真正决定项羽失败的是刘邦的步步为营。由此可见，精神变物质威力巨大但有前提，克敌制胜的招法任何时候都必须实打实。
〖-ZW/正文〗
