〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫边疆戎装绿建设边疆军旗红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区官兵积极投身西部开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪国臻/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月17日电洪国臻、特约记者樊增民报道：昨天上午，兰州军区某部官兵意气风发地来到陇南山区兰（州）成（都）输油管道施工工地，援建这一重点工程。据兰州军区有关部门统计，春节以来，全区部队已出动官兵15万人（次），车辆2000台（次），投身到西部大开发的各个战场。
    党中央发出西部大开发的号令后，兰州军区党委当即作出部署。各部队按照军区要求进行了广泛深入的教育动员，分别举办了“西部发展与驻军责任”、“我与西部大开发”等系列演讲活动，军区宣传教育信息中心在网络上开辟了“中国西部大开发”专栏。军区还及时总结推广了陕西省军区实施“山川秀美”工程、开展“一部一村”帮建活动的做法。各部队主动与地方党委、政府和有关部门联系，研究协商援建方案。驻青海、甘肃、宁夏等省区黄河两岸的部队，联合发出“植树造林，改善生态环境”的倡议，积极投入到“保护母亲河”的行动中。兰州军区和宁夏军区30多位将军联合在固原西部明村希望小学建立了将军书屋。全区广大干部普遍开展“一加一”教学扶贫活动，仅在西海固山区扶助失学儿童就有9900多名。各部队还有数千名军官和士官对当地贫困家庭进行帮扶，资助失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
