〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北地区矿产资源价值33万亿元
    来自国土资源部的统计数字表明，我国西北地区矿产资源潜在价值33.7万亿元，开发潜力巨大。据勘查，西北地区主要矿产有煤炭、油气、镍、铜、铅、锌、金、钾盐等。其中煤炭保有储量达3009亿吨，占全国总量的30％左右，主要分布在陕西、新疆和宁夏。石油储量为5.1亿吨，占全国陆上总量的近23％。
    我国将有专门机构认证学位证书
    国务院学位委员会最近授权全国学位与研究生教育发展中心开展我国学位证书认证咨询工作。开展学位认证咨询工作的目的正是为了进一步加强对我国学位证书发放的管理，维护我国学位的声誉，适应教育国际交流和学位获得者在境内外进一步攻读学位、就业的需要，为招生和用人单位鉴别学位证书提供依据。
    军事题材电视剧《兵谣》深受欢迎
    气势恢宏的《突出重围》落幕不久，又一部军事题材电视剧《兵谣》于龙年新春未经预告悄然登场。虽然恰逢《西游记》、《绝代双骄》、《新方世玉》等多部大制作连续剧同时抗争，但《兵谣》仍以其独特的魅力吸引了大批观众。
    《写在盛世丰碑上》一书出版发行
    由中宣部新闻局编辑，中宣部副部长、国庆筹委会宣传报道组组长徐光春作序的《写在盛世丰碑上》一书，日前由人民日报出版社出版。该书将国庆报道中涌现出的精品佳作汇集在一起，再现了国庆大典的盛况，记录了新中国50年的历史变革，讴歌了改革开放20年取得的巨大成就，既是珍贵的历史资料，也为当前新闻单位组织好重大宣传战役提供了非常有益的借鉴。（辛宣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
