〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄强调核武器是制止侵略工具；第12届亚太核裁军会议闭幕；南联盟抗议北约侵犯其领空〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄强调核武器是制止侵略工具
    第12届亚太核裁军会议闭幕
    南联盟抗议北约侵犯其领空
    ★俄罗斯国家安全会议秘书谢・伊万诺夫16日在为100多位外国常驻莫斯科使节举行的吹风会上说，“俄罗斯把使用核武器视为制止侵略的政治工具，俄从来没有声明可能首先使用核武器，同时也不承担不首先使用核武器的义务”。
    ★为期3天的第12届亚太地区核裁军会议17日在尼泊尔闭幕。这次会议主要讨论了亚洲地区的战略平衡、核不扩散及核裁军等问题。联合国负责裁军事务的副秘书长贾扬塔・达纳帕拉在会上说，亚洲是世界上最大的地区，也是世界上人口最多的地区，因此，亚洲地区的和平与稳定对全世界来说至关重要。
    ★南斯拉夫联盟政府16日就北约军用飞机粗暴侵犯南联盟领空事件，向总部设在巴黎的国际民航组织提出抗议。
    南联盟交通部长德罗布尼亚科维奇16日在此间举行的记者招待会上宣布，贝尔格莱德航空监测局发现，本月2日和14日，北约军用飞机曾两次粗暴侵犯亚得里亚海东南部南联盟领空，对南联盟民航安全构成威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
