〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十余种新战法为何打不下直升机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师举一反三规范新“三打三防”训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十余种新战法
    为何打不下直升机
    某装甲师举一反三规范新“三打三防”训练
    本报讯费士廷、特约通讯员龙云飞报道：10余种新战法为何打不下一架直升机？济南军区某装甲师针对新“三打三防”训练中的随意性和盲目性，举一反三，采取有力措施，切实端正指导思想，有力地推动了科技练兵的深入发展。
    去年底，这个师为检验科技练兵成果，在豫南山区组织了一场以新“三打三防”为重点的实兵演练。没想到，面对气势汹汹的“敌”武装直升机，担负支援任务的某“红军”小分队使出了自己摸索出的10余种战法，却未能打下一架，最终导致“红军”败北。事情发生后，师领导带领工作组对各单位的新“三打三防”训练进行深入调查后发现，一些单位由于功利思想作怪，在对巡航导弹和武装直升机的类型、战斗性能等不甚清楚，也没有分析现有武器装备能不能看得见、打得上的情况下，就不分专业、不分层次地层层下达攻关革新任务，结果一哄而上，一些所谓的新“三打三防”招数也随之出笼。
    为此，师领导从10余种战法为啥打不下一架武装直升机入手，深刻剖析了各单位在指导新“三打三防”训练中存在的问题，引导他们摒弃急功近利思想，着眼“打得赢”，真正立足装甲部队在未来战争中的作战特点，立足官兵自身素质和现有装备开展新“三打三防”的探索。他们出台了《新“三打三防”课题攻关革新细则》，从攻关主体、革新对象和方法等5个方面对攻关进行了详细区分，师、团机关和分队分别解决什么层次的问题，怎样解决，都写得一清二楚。在此基础上，他们设计、制作了30多种武装直升机、巡航导弹模型，从沙盘、网上、实兵演练3个环节为官兵提供新“三打三防”训练器材和场地，拓宽了训练手段，为新“三打三防”训练扎扎实实开展创造了条件。点评三两句●董强
    科索沃战争期间，为抗议美国暴行，南联盟人民曾露天举行“反法西斯烛光音乐会”，一时为人称道。然而，有关军事专家指出，这样做精神可嘉却与防空袭作战的要求背道而驰。“四面楚歌”，也曾以“信息战的雏形”被人津津乐道。可谁都知道，真正决定项羽失败的是刘邦的步步为营。由此可见，精神变物质威力巨大但有前提，克敌制胜的招法任何时候都必须实打实。
〖-ZW/正文〗
