〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参军事理论学习讲座上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高高技术条件下联合作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄主持讲座〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论学习；高技术作战；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日讯特约记者马晓春、张彦中报道：总参谋部今天在京举行2000年第一次军事理论学习讲座。中央军委委员、总参谋长傅全有阐述了诸军兵种联合作战问题。他强调，深入贯彻落实新时期军事战略方针，必须下功夫研究和解决高技术条件下的联合作战问题，努力提高诸军兵种联合作战能力。一定要认真学习领会党的三代领导核心特别是江主席关于联合作战的一系列重要思想，以强烈的使命感和紧迫感，高度重视、刻苦钻研联合作战问题，卓有成效地做好军事斗争准备。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄主持了讲座。
    傅全有指出，联合作战是战争发展的必然产物，联合作战能力强弱直接关系到战争的进程和结局。从战争演变的历史特别是新近发生的几场局部战争实践看，联合作战已成为高技术局部战争的基本样式，并正在向力量集成化、战场数字化、指挥网络化、打击精确化、保障一体化的方向发展，其地位作用越来越突出。世界各国都很重视联合作战问题。我军在这方面也进行了积极的研究和探索，特别是江主席签发第一代联合战役纲要，标志着我军联合作战的理论和实践进入了一个新的发展阶段。
    傅全有指出，高技术条件下联合作战有其显著特点：一是作战目的具有战略决战性，对国家全局利益影响大；二是作战指挥具有高度统一性，组织协调控制难；三是作战力量具有多元一体性，诸军兵种相互依赖程度高；四是作战空间具有立体多维性，对抗领域广；五是作战手段具有技术密集性，高新技术成份多；六是作战行动具有灵活多样性，战场情况变化快；七是作战保障具有艰巨复杂性，整体保障任务重。
    傅全有强调，提高我军联合作战能力是复杂的系统工程，必须紧紧抓住观念、指挥、战法、保障、训练五个关键环节，科学运筹，精心组织，加强指导。要适应时代发展和战争形态变化的要求，树立联合制胜的新观念，自觉强化全局意识、系统意识、质量意识、信息意识和效益意识。要建立和完善联合作战的指挥机制，实现顺畅高效的统一指挥。要发扬人民战争的优良传统，正确认识和处理人与武器、战术与技术的关系，创新克敌制胜的有效战法，集中精锐、打敌要害，扬长避短、灵活打击，整体作战、合力制敌。要加强各项保障建设，打牢实施联合作战的物质基础。要加强联合作战训练，发展新理论，学习新知识，创造新战法，掌握新装备，造就新人才，把联合作战的研究与实践不断引向深入，为有效履行职能，确保国家长治久安和繁荣稳定做出应有贡献。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙，总参谋长助理张黎和总参机关师以上干部近1000人参加了讲座。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
