〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基列举政府机关廉政建设突出问题强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级政府要依法行政从严治政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行李岚清等出席国务院第二次廉政工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；依法行政；廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）国务院第二次廉政工作会议今天在京召开。国务院总理朱F基在会上强调，各级政府要切实把廉政建设和反腐败工作作为政府工作的一项重大任务，认真按照中央的统一部署和要求，以高度的政治责任感，自觉坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，依法行政，从严治政，标本兼治，综合治理，切实加强。
    这次会议主要是贯彻中央纪委第四次全体会议和江泽民同志重要讲话精神，总结去年政府机关廉政建设和反腐败工作，对今年政府系统的廉政建设和反腐败工作作出具体部署。
    尉健行、李岚清、钱其琛、吴邦国、温家宝、罗干、吴仪、司马义・艾买提、王忠禹出席了会议。
    朱F基强调指出，我们的政府是人民政府，廉洁从政是最起码的要求。他说，一年来各级政府把廉政建设和反腐败工作放在十分重要的位置，做了大量的工作，取得了比较明显的进展。通过开展“三讲”教育，领导干部的党性觉悟和廉洁自律意识得到加强；揭露和查处了一批大案要案；大力纠正行业和部门不正之风，解决了群众关心和反映强烈的一些问题；加大了从源头上治理腐败的工作力度。同时也要清醒地看到，政府机关的廉政建设和反腐败工作与中央的要求和人民群众的期望仍有比较大的差距，还存在一些比较突出的问题。有些地方和部门领导干部廉洁从政的各项规定还没有得到很好落实，奢侈浪费现象比较严重；有的行政执法机关和人员有法不依、执法不公的问题仍然存在；群众反映强烈的有些不正之风问题还没有得到根本性治理；有些领导干部弄虚作假，虚报浮夸；有的基层干部作风粗暴，甚至横行乡里。这说明党风廉政建设和反腐败斗争的任务还相当艰巨。我们要保持清醒头脑，正视存在的问题，并且坚定信心，持之以恒地抓下去，不断取得阶段性成果，把工作一步一步地向前推进。
    朱F基强调，中央关于今年改革和发展的大政方针已经明确，政府的工作任务也有了具体部署。今年是世纪交替之年，完成改革和发展的各项任务意义十分重大。新的形势和任务对政府廉政建设和反腐败斗争提出了新的要求。要坚持依法行政，从严治政，建设廉洁、勤政、务实、高效政府，继续执行“约法三章”和“五项要求”，进一步把廉政建设和反腐败斗争推向深入。
    朱F基指出，今年政府机关的廉政建设和反腐败工作要突出重点，着重抓好以下几个方面的工作。第一，全面贯彻《廉政准则》，进一步加强领导干部廉洁自律工作，加大监督检查的力度。
    第二，大力查办各类违纪违法案件，集中力量突破一批大案要案。对重大案件要一查到底。不管涉及哪个部门、哪个人，都要一个一个地揭露出来，一个一个严肃查处，绝不徇情，绝不手软。
    第三，继续大力纠正部门和行业不正之风，认真解决群众关心和反映强烈的突出问题。要继续清理和刹住向农民和企业乱收费、乱罚款、乱摊派的歪风。要坚决制止各种达标评比之类的活动。大力纠正医药购销中的不正之风，保证群众用药安全有效和把国家、群众不合理的负担减下来。继续整治中小学和其他教育机构的乱收费问题，以减轻群众负担。
    第四，厉行勤俭节约，反对奢侈浪费。坚决刹住一些机关、单位违反规定建设和超标准装修办公楼和楼堂馆所之风，坚决制止各种名
    新闻点评目的办“节”、剪彩以及公款旅游、请客送礼、吃喝玩乐。今年要加大这方面的查处力度，抓住典型，严肃处理，公开曝光。
    第五，深化改革，加强监督制约机制，从源头上预防和治理腐败。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
