〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庄严”不容“搞笑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/银屏夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庄严”不容“搞笑”
    又是一年新春至，近几年兴起的“贺岁片”自然又有了一番热闹，为节日的银幕增添了色彩，也为观众带来了欢笑。但是联想到去年的贺岁片市场，又感到贺岁片有一种走下坡路的趋势，为什么贺岁片市场会出现反复，我以为主要还是艺术质量欠佳。
    分析近两年的贺岁片或者喜剧片，感到其中一个很大的问题就是“搞笑”的对象选择失当。仅以去年的贺岁片《好汉三条半》为例，不能说这部影片的立意欠积极，几位预备役军人不顾赚钱、谈恋爱及其它，一门心思地到预备役部队参加训练，虽则有过几分犹疑，却也是义无反顾。如此爱军习武的热情，还有什么错吗？问题是由此酿出的笑料有些失之于俗。比如，李琦主演的那位现役军士，形象上与军人的标准相去甚远。特别是在影片的末尾，作为压轴，他退役后到曾在他的领导下的预备役士兵的老板手下当上了保安，其屈从的模样与影片中他此前的形象形成太大的性格反差，令人不能接受。
    “搞笑”这个词大概是从港台那方传将过来的，解释起来大致是用夸张到极致的手法去惹人发笑的意思。一年仅此一度，在欢庆传统新春佳节的融融气氛中，“贺岁片”惹人一笑，自有其存在的道理，据说票房收入亦不俗。但我以为，应注意一条在佳节中亦不可忽略的规律，即：庄严不容搞笑。
    “兵者国之大事也。”军人的职业是一个庄严的职业，军人从事的事业是十分严肃的事业。所以如何把握好笑料的分寸便成了一个十分重要的问题。记得一位哲人说过：“喜剧是将人生无价值的东西撕破给人看。”也就是说，喜剧的笑料不可以取自庄严。法国影片《王中王》可以拿混世魔王阿道夫・希特勒开涮，但类似的二战喜剧片却从未挖苦过一名同盟国士兵，即为例证。
    说起来，军事题材的喜剧片（也包括电视剧）创作一直是一片有待开垦的领域，近年来数量寥寥，佳作更是欠缺。难则难矣，但事有可为，我衷心希望有志于此的编导多作一些有益的探索。（本文作者为辽宁省政府安置办干部）
〖-ZW/正文〗
