〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福大西北（民歌与说唱）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康健春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★（唱）大西北，你是地还是天？
    你咋就把我生在了白云间。
    大西北，你是海还是山？
    你给我的情爱咋就大无边！
    喊一声祝福你呀，大西北！
    我就扑倒在你的面前！
    我要把生命化做雪片片，
    飘回你的冰川；
    我要把祝福揉成花瓣瓣，
    撒向你的河山。
    我祝福你的陇原秦川，
    我祝福你的昆仑贺兰；
    我祝福你的胡杨红柳，
    我祝福你的大漠雄关……
    啊，大西北！
    我的父亲母亲！我的厚土
    高天！
    （说）大西北，祝福你，
    祝福你的蓝天和大地。
    祝福你――
    太阳永远红红的，
    月亮永远明明的；
    春意永远浓浓的，
    天空永远晴晴的！
    大西北，祝福你，
    祝福你代代都出好儿女。
    祝福你――
    小伙儿永远棒棒的，
    姑娘们永远靓靓的；
    娃娃们永远胖胖的，
    跟爹妈全都像像的！
    大西北，祝福你，
    祝福你锦绣河山千万里。
    祝福你――
    山川永远是神圣的，
    江河永远是纯净的；
    生态永远是平衡的，
    人民永远是安宁的。
    大西北，祝福你，
    祝福你的明天更美丽。
    祝福你――
    微笑在改革的花丛里，
    闪烁在开放的霓虹里；
    繁荣在西部开发的工程里，
    前进在共和国的光明里！
    （唱）大西北，你就是我的根！
    大西北，你就是我的源！
    无论走到哪里，我都为你
    祝福――
    我的父亲母亲，我的厚土
    高天！
〖-ZW/正文〗
