〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物摄影贵在传神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何广荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅人物摄影作品，最富有艺术魅力的莫过于生动的神态，莫过于传神。传神，就是通过摄影的可视形象，把人物内心情感外射在形体上的表情动作再现于画面，以表达人物的思想、精神、气质和性格特征。
    传神主要是借助于人物流露出来的各种神态来实现的。人物神态变化主要表现在脸部表情上，人的脸部表情是丰富多彩变化莫测的。当人们高兴的时候，表现为笑容满面；心情郁闷时，表现为愁眉苦脸等等。在脸部表情中，眼睛是最能传神的，人们常讲眼睛是“心灵之窗”。不同的目光透视出不同的心境，不同的目光给人以不同的启示。例如我拍摄《枪王――洪玉凯》，是在一次迎外表演中，我抓住他手握弹匣，双目炯炯有神地注视着前方目标，画面以大特写方式，重视突出主人公的双眼，使他爱军习武那份执著精神得到尽情的渲染，给人以阳刚之美。
    传神，除了面部表情和眼睛之外，人物的动态也是表达人物的内心世界和性格特征的重要载体。去年9月，我在某海岛参加渡海登陆演习摄影采访，每天看到战士们在海滩上训练快速登陆的场景，我琢磨着要拍好一幅人物照片，于是，我每天和该部二营战士一起到海滩，认真观察战士们的一举一动，最后用长焦距镜头拍摄了《抢滩登陆》作品，照片中战士涉水抢滩时张着大嘴巴，勇猛冲岸的惊险动作，真实地反映了我军战士勇往直前、不畏艰险的精神气质。实践使我体会到人物摄影作品传神，才能打动人。要拍出传神佳作就必须深入生活，仔细观察熟悉被摄对象。此外，人物神态往往是稍纵即逝的，还要善于把握拍摄时机，一旦错过，就无法补救。
〖-ZW/正文〗
