〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵“阿厨”的笑话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵“阿厨”的笑话
    《老兵阿厨》是南京军区电视艺术中心拍摄的一部反映当代军人生活的轻喜剧。某连指导员双眼失明的母亲领着一位年轻的女教师来部队相亲，恰恰这时指导员在体检中被发现肝部有异常，需要马上复查，指导员又不想把没有确诊的病情告诉母亲，更不想因病连累那位好心的姑娘。
    为了成全指导员的好事，在复查结果出来之前留住姑娘，好心的战士、文书、通信员、卫生员、炊事员等在自以为机智果断的连长杨今生的“导演”下，让一位老实忠厚的炊事班长储言（大家亲切地称他“阿厨”）去扮演指导员储雨，这种拙劣的真诚打动了早已看穿这场戏的指导员的母亲和那位前来“相亲”的女教师。于是，母亲为了儿子的婚事，也参加了“演出”，女教师也认认真真地与那位由阿厨扮演的“指导员”谈起了“恋爱”。
    最终，女教师将最美好的结局告诉观众：她是在与假指导员“谈恋爱”中，真正了解了部队，了解了战士。（图为剧中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
