〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期思想政治工作的根本指针〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全党、全军按照党中央的部署，大力加强思想政治工作和社会主义精神文明建设的时候，《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》一书出版发行。这是党和军队思想政治建设的一件大事。全军同志要把这本书作为学习、研究和宣传党的思想政治工作基本理论的重要教材，认真研读，深刻领会，努力运用到工作实践中去。
    高度重视思想政治工作，充分发挥思想政治工作的生命线作用，是我党我军的优良传统和政治优势。在领导中国革命和建设的长期实践中，毛泽东同志创立了党的思想政治工作的基本理论、基本原则和基本制度，这些理论、原则和制度作为毛泽东思想的重要组成部分，为党的思想政治工作奠定了坚实基础。在领导建设有中国特色社会主义的伟大实践中，邓小平同志高度重视新时期党的思想政治工作，提出了一系列重要的方针原则，这些方针原则作为邓小平理论的重要组成部分，标志着我们党对思想政治工作本质和规律的认识达到了一个新水平。江泽民同志担任党的总书记以来，结合新的历史条件，对做好新形势下思想政治工作作了许多重要论述，继承、丰富和发展了党的第一代、第二代领导核心关于思想政治工作的理论。党的三代领导核心的这些思想和论述，系统回答了为什么加强和怎样加强思想政治工作等重大问题，构成了党的思想政治工作理论的完整体系，是新时期思想政治工作的根本指针。学习、研究和宣传党的三代领导核心的这些思想和论述，对于加强和改进新时期思想政治工作，具有极其重要的意义。
    党的十三届四中全会尤其是十四大以来，我们党采取一系列重要措施，加强和改进思想政治工作，取得了明显成效。当前，我国正处在改革的攻坚阶段和发展的关键时期，社会情况发生了复杂而深刻的变化，给思想政治工作带来大量新情况、新问题。同时，西方敌对势力通过各种途径，加紧进行思想和文化渗透，使我们的思想政治工作面临严峻挑战。我们同李洪志及其“法轮功”邪教组织这场惊心动魄的斗争说明，在新的历史时期，思想领域的矛盾和斗争错综复杂，有时表现得相当激烈。思想领域的阵地马克思主义不去占领，非马克思主义和反马克思主义的东西就必然去占领。思想政治工作做得如何，确实关乎党的前途命运，关乎社会主义事业的兴衰成败，万万不可掉以轻心。党的三代领导核心关于思想政治工作的理论，为我们加强和改进新时期思想政治工作，提供了科学武器，指明了正确方向。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    注重从思想上政治上建设部队，大力加强思想政治工作，是我军特有的优势。几十年来，我军坚持不懈地把强有力的思想政治工作贯穿于军队建设的全部实践中。特别在新的历史时期，我军认真贯彻落实江主席一系列重要指示，始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，坚持在继承中发展，在改革中创新，不断探索新形势下思想政治工作的特点和规律，积累了大量新鲜经验，涌现了大批先进典型，开创了思想政治工作的新局面。卓有成效的思想政治工作，使我军在各个历史发展时期，始终坚持了坚定正确的政治方向，保持了昂扬的士气、顽强的作风和无坚不摧的战斗力，经受了各种严峻考验，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。我军思想政治建设的这些成就和进步，都是在党的三代领导核心关于思想政治工作的理论指引下取得的。面对新的形势和任务，我军思想政治工作还存在一定差距，还有一个进一步加强和改进、进一步适应和发展的问题。要为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变色”提供可靠的政治保证，思想政治工作就必须始终不渝地遵循党的三代领导核心关于思想政治工作的理论。当前，我们要认真学习《毛泽东邓小平江泽民论思想政治工作》，深入贯彻中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》以及中央批转的全军政工会形成的《决定》，解放思想，积极探索，研究新情况，解决新问题，创造新经验，把思想政治工作提高到新水平。可以深信，只要我们认真学习和贯彻落实党的三代领导核心关于思想政治工作的理论，思想政治工作就一定能得到不断加强和改进，我军思想政治建设就一定能不断有新的发展。
〖-ZW/正文〗
