〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏歌世纪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○○年“双拥”晚会总导演张继钢追访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---二○○○年“双拥”晚会总导演张继钢追访
    ●本报记者卞振
    今年春节期间，在五彩缤纷的众多迎春晚会舞台上，2000年双拥晚会《世纪的春天》，如一簇清新带露的报春花，捎来了新千年的早春信息，抒发了共和国军民携手继续改革开放，将浩浩春风吹向广袤的大西北的豪情壮志！
    晚会，在保持双拥主题、军队特色和年节气氛的基础上，着力推出新人新作，使晚会的思想性、艺术性和观赏性得到了完美的统一。
    晚会一呈现在首都舞台，便得到了广大军内外观众和中央领导同志的好评，经中央电视台播出后，又赢得好评如潮！
    面对好评和赞许，曾出任过多次国家级大型晚会总导演的我军著名舞蹈编导、总政歌舞团副团长张继钢，首先认为成功是集体的智慧，是与总政领导在政治和艺术上的把关密不可分的，与晚会全体主创人员的高度思想觉悟、令行禁止的纪律性和追求高品位的艺术水准紧紧相系，与全体演职员们的艺术道德和奉献精神血脉相连。
    张继钢告诉记者，出任这样晚会的总导演是荣幸的，参与一次便是灵魂的洗礼，他没有理由不全身心地投入到这场晚会中去。
    回顾历次双拥晚会的编导工作，张继钢对总政领导推新人推新作的决策感到由衷的欣慰和钦佩，认为这是符合艺术创作的求新求变的普遍规律的。在全军业余文艺调演的基础上，成功推出的1999年《欢歌奔向新世纪》的双拥晚会，就进一步坚定了他推陈出新的信心。在去年第七届全军文艺会演上，涌现出的新人新作又使他兴奋不已，感到军队文艺事业后继有人。所以，他在接受了2000年双拥晚会的总导演任务后，总政领导推新作出新人的意图，使他更加信心百倍。
    艺术上推陈出新说起来容易做起来难。作为第11次双拥晚会的总导演，张继钢不但面对着同行们已成功的探索，也面对着自己以往创作的羁绊，而启用新面孔去组织这场宏大的晚会更是风险丛生。
    但是，作为一个理论和实践功底都非常扎实的编导，张继钢认为，要贯彻总政领导意图，首先要在创作上搞突破。他认为，只要本子扎实，演员是可以磨练的。他首先将全军第七届文艺会演中有年节喜庆特点和切合双拥主题的获奖节目筛选出来，和从事音乐、舞蹈、文学、舞美创作的编导们一起对其进行进一步加工提炼再创作，使之达到双拥晚会的艺术水准。
    例如，舞蹈《美丽的克孜》和《草原的祝福》两个节目，在全军第七届文艺会演中只获了二、三等奖。但是，这两个舞蹈被调入双拥晚会后，经过动作重新编排和音乐、舞美、服装上的调整置换，面貌焕然一新，达到相当的艺术水准。《草原的祝福》原本只有18个演员，而在双拥晚会的排练中，张继钢等在将演员阵容扩大至38人的同时，要求每个女演员都要顶4只碗。在舞蹈《美丽的克孜》中，张继钢还富有创意地从天幕上降下吊篮，占据了第三空间的篮中的维族少男少女的表演，令观众们叹为观止，掌声如潮。
    歌伴舞、舞伴歌，是近年晚会舞台上的一个俗套，它虽然营造了舞台上的热闹氛围，但也损害了作品的完整性，使观众既听不到一首完整的歌，也看不到一个完美的舞。为此，张继钢在整台晚会上没有采用任何歌伴舞、舞伴歌的形式，而是采用百人大型乐队伴奏和可转式摄影、美术画面的转换，既成功地避免了演出的单调感，又有力地烘托出了演唱的音乐魅力。
    近年来，个别演员假唱、假奏，甚至假演，败坏了演艺界的名声。但是，作为一名军队的文艺编导，艺术良心和军人的职责，使他坚决杜绝此类现象在他编导的晚会中发生！他和其他各艺术门类的编导们在双拥晚会的创作中，首先追求作品的本体艺术效果，在创作上精益求精，实打实地以精彩的内容打动观众，使求新与作品的艺术性和观赏性完美地结合在一起。比如，内蒙古军区文工团的舞蹈演员们的顶碗表演，完全可以采用头上系带或顶纸质和木质碗来代替。但在张继钢等人的要求下，演员们全部顶着瓷碗排练，连吃饭休息时都顶着碗练习，直到碗底沿在头发上压出凹痕。为使头发保持一定涩度稳住碗，女演员们甚至两个多月不洗头。
    在编排上，晚会也打破歌舞相间、小品相声串联的俗套，大胆地采用了一组民族舞蹈和两组独唱节目叠排的方式，使观众们在对舞蹈和声乐的持续审美中，领略了风格各异的艺术表演，获得了极大的美的享受。
    说到这场演出的成功，张继钢不得不提到晚会的序曲大合唱――《世纪的畅想》。在这个虽仅四五分钟长的节目中，倾注了他和晚会剧组全体同志的许多心血和汗水，也正是这个形式全新的开场亮相，场场都赢得热烈掌声。
    为了这个创意的成功实现，晚会大胆地采取了高中低三层空间的利用。首先，他们特制了大型的铁架，将全体合唱演员提升至接近天幕的高度。其次，他们在舞台上特制了一个半球形罩子将乐队遮住。为克服合唱演员在高空演唱时的心理压力和解决半球罩均匀翻转和乐队声音传出的难题，他们作了许多次的摸索，度过了十几个不眠之夜……
    张继钢告诉记者，2000年双拥晚会演了十几场。而每次演出时，当新颖独特的环形幕打开，半球罩徐徐翻转，乐池升起，全体合唱演员和乐队在全场掌声中推出那首气势恢宏的《世纪的畅想》的壮歌时，他禁不住想掉泪……
    因为，这是他所有的追求和梦想！
    （照片：总导演张继钢在排练现场。政文摄）
〖-ZW/正文〗
