〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“301”使德德玛重返舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德德玛倒在日本国的舞台上
    ☆1998年2月，日本。天气虽然寒气袭人，但我国著名女中音歌唱家德德玛和她的队友们，应日本创价学会的邀请，依然为中日邦交20周年和周恩来总理诞辰100周年大型文艺晚会忙碌着。
    出访演出一场接一场，常常是凌晨一点回到旅馆，早上八点又赶往另一个地方演出。所有演职人员都透支着体能。
    4月2日晚，又一场演出按时开始。德德玛仔细化好妆。她想，我一定要唱好，唱出中国人对和平的希望，唱出对周总理深切的缅怀。轮她上场了，她整了整鲜艳亮丽的蒙古族服装，手持麦克风稳步走上舞台。台下座无虚席。她深深地吸了口气，随着熟悉的乐曲声，一首《美丽的草原》回响在异国他乡的舞台上。此时，一件意想不到的事发生了：她忽然感觉到自己舌头僵硬，嘴巴不听使唤了，握麦克风的手也在哆嗦。我怎么了？德德玛来不及多想，坚持着，再坚持着。千万不能倒在日本国的舞台上，不能给祖国丢脸。直到将整首歌唱完，一步步挪到幕后时，她再也坚持不住了，“扑通”一声重重地倒在地上。
    当她再次睁开眼睛时，已在日本宇都宫医院昏迷了整整9天9夜。日本医生告诉她，她得的是脑溢血，完全是因疲劳所致。如果不创造奇迹的话，她的后半生将在轮椅上度过。
    此情此景，让德德玛和她的丈夫拉西尼玛都惊呆了。尽管日本用最好的医生和最好的药物为她治疗，但德德玛的第一要求仍然是回国。
    军人让她从轮椅上站了起来
    回国后，德德玛整天坐在轮椅上痛苦伤心，不少朋友给她说解放军总医院康复医学科在神经促通方面有独特优势，治愈了无数像她这样的病人。
    不用药，不用手术，能好吗？德德玛在爱人的陪伴下，将信将疑地来到了解放军总医院。偏瘫，血压不稳，脱水，情绪急躁。神经内科于生元副主任医师热情地收下了她。在神经内科、心内科、针灸科的配合治疗下，病情得到了控制。随后她被转到了康复医学科。在这里，她遇到了年轻军医翁长水。
    翁长水是个很自信的医生，也是个肯吃苦的军人。他说，在这个科当医生，最需要的就是体力。因为我们面对的是一个个失去运动功能、浑身软的像面条一样的病人，只有用自己的双手，一点点按摩让其重新站起来。
    的确，只有50多公斤重的翁长水，面对100公斤重、整个身体无法挪动的德德玛，他每天坚持按摩一个半小时。每次结束，他不仅大汗淋漓，而且感觉到自己的手也不听使唤了。天天如此，整整一年零八个月，翁长水流了多少汗人们并不知晓，但人们却知道德德玛一天天站了起来――先是能起床，能下地走路。接着，能自己下楼，自如地炒菜做饭。
    为让德德玛早日重返舞台，翁长水劝她要坚持练声，不要轻易放弃艺术生命。是呀，重返舞台，她做了多少梦呀。她反复地问爱人：“我真的有希望重新走上舞台吗？”她爱人总是含泪肯定地点着头。她说：“我听小翁医生的，他啥时让我上舞台我就上！”
    建国五十周年大庆，《歌唱祖国》演出组给德德玛发来邀请信。德德玛心动了。但又怕因此使治疗前功尽弃，付之东流。她忐忑不安地把自己的想法告诉了翁长水。
    “去吧，我相信你能演出！”翁长水满怀信心地说。“这次演出江主席也要参加。”她还是有些胆怯。“我陪着你去。”翁长水像对一个没有信心的孩子说。演出如期进行，翁长水悬着的心总算放下了。
    专场晚会慰“恩人”
    “在总医院，像小翁这样热心的医护人员太多了。他们都很敬业。我想总医院正是有无数这样的好医护人员，才有如此好的名声，才无愧于解放军总医院这个名称。”德德玛逢人总是这样说。
    德德玛所在的中央民族歌舞团的同行们看到她恢复得如此之好，团长代表全团人员提出要为总医院义务慰问演出；国家民族事务委员会的领导得知此事后，也很感谢总医院的医护人员。德德玛感动极了，她没想到她的病得到了这么多人的关心。高兴之余，她又担心地对团长说：“我们团每次演出的出场费少说也得六万多，这……”团长说：“如果到总医院来演出，还讲钱，哪我们还是人吗？”
    德德玛真诚地说：“新千年，演出任务多，大家的心意我领了，来几个演员就行了。”
    没想到，1月11日晚，中央民族歌舞团全团人员在团长率领下都来了！无论是腾格尔、杨丽萍，还是其他明星，都不计个人得失。他们发挥了最好的水平，演出了最好的节目。
    演出前，德德玛亲自打电话请来了翁长水一家：“美丽的草原给了我生命，而解放军总医院使我获得了新生，重新走上了舞台，我要把最美的歌献给每一位医护人员，献给翁长水和他的家人。”
    德德玛连唱3首歌曲，用近20分钟的歌声来感谢亲人解放军。她把一束鲜花递到军医翁长水手里。“美丽的草原我的家，风吹绿草遍地花……”这浑厚、悠扬的歌声，带着德德玛的感激之情，带着对生活的热爱，在解放军总医院的上空飘荡，飘荡……
    （文中照片由作者提供）
    从内蒙古大草原走出来的德德玛。
    德德玛将一个大花篮送给救治她的医生――翁长水。
〖-ZW/正文〗
