〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为《冲天飞豹》当顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨步进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/银幕背后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・演唱会・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名“飞豹”战机试飞员。有幸在影片《冲天飞豹》中担任飞行顾问，银幕上一个个惊心动魄的镜头，使我想起了很多幕后故事。
    去年5月18日下午，在北影2号摄影棚内，导演请我给特技演员们说戏。我告诉那几位演员说，刚才你们饰演的是试飞员被迫跳伞的戏，故事源于1984年12月4日，我和胡朝德驾机低空试飞中，飞机失去操纵，呼地一声突然直立跃升紧接着转入垂直下降，进入了被称为飞行禁区的“魔鬼状态”――失速尾旋。胡朝德急令：“跳伞！跳伞！跳伞！”我俩在3～5秒钟内被迫紧急弹射离机。弹射瞬间强大的冲击力和加速度使我脑子一片空白，当救生伞张开时，我才意识到自己还活着。事后根据记录数据查明再晚几秒钟将会与飞机同归于尽。在紧急时刻，当无法挽救飞机时试飞员被迫跳伞也是一场生死考验。在空军历史上因弹射跳伞时动作不准确而牺牲了不少飞行员。所以要求你们在这几秒钟里，表演出试飞员处惊不乱、动作准确等良好的心理素质和意识品质。演员们深情地向我点点头，跨进飞机驾驶舱又开始工作了。
    剧组要拍摄飞行员家庭的戏，招集演员让我说说自己的家庭。我告诉他们我的父亲在外工作，母亲在农村，家庭重担她一人挑，当知道我成了飞行员时，二老又惊又喜，教育弟妹努力学习，不许分我的心。1976年家里房倒屋塌没给我说；1978年抢救我女儿三天三夜我不知道；1984年冬母亲住院已经不会说话了，仍用手势告诫家人不要因此影响我的工作。我们全家人都有个“望天症”，听母亲说我女儿第一声爸爸是朝天上的飞机喊的。”此时我发现李桂莲（孔凡妻饰演者）泪流满面，王学圻（孙凡饰演者）也眼含热泪。事后听王学圻对导演说：“有老杨的这些经历，我心里有底了。”
    （图为作者（右）正为演员说戏）
〖-ZW/正文〗
