〖ZQ/总期〗15379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人唱歌应姓“军”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁昌生/田兆江/王增龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：军营唱什么样的通俗歌曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人唱歌应姓“军”
    ●52715部队教导队袁昌生
    通俗歌曲可以唱，但要有一定的选择性，因为军营毕竟是军营，军人应该唱那些健康向上的革命歌曲来丰富自己的精神世界。现代乐坛有不少通俗歌曲以宣泄一种个人化的病态情绪，其格调庸俗，貌似亲切平易，其实具有极大的诱惑性、隐蔽性。久而久之，官兵的价值观和道德观甚至人生观都会产生偏差。’98年大抗洪，如果抗洪将士唱一曲《心太软》，会有什么样的效果？答案不言而喻。
    “健康向上”即可
    ●55091部队政治部干事田兆江
    当前社会是一个日趋多元化、个性化的社会，官兵们除了集会、行军和其他严肃庄重的场合必须唱一些队列歌曲、传统歌曲外，平日里，官兵在紧张的工作、生活之余哼唱一首流行歌曲；周末时，潇洒地走进俱乐部来一曲卡拉OK，目的无非是愉悦身心。这一非常个性化的行动，既不用做什么规定，也不必强求统一。萝卜白菜，各有所爱。只要内容健康向上，什么军营民谣，什么“四大天王”的歌曲，但唱无妨。
    干什么的吆喝什么
    ●51402部队王增龙
    俗话说：“干什么的吆喝什么”，军人就应该用自己的言行体现军人的身份，体现军人特有的阳刚之美。唱歌当然也不例外。我认为，军人在选择歌曲时就应选择一些适合军人身份的军旅通俗歌曲。比如《中国志气》，唱着让人有一种热血沸腾的激动。其实，好多军旅通俗歌曲最适合军人唱，如《说句心里话》、《什么也不说》、《当兵的人》。《军营民谣》也深受战友们喜爱，《我的老班长》、《铁打的营盘流水的兵》都很不错。一首好的军旅歌曲，可以唱出军人的心声。
〖-ZW/正文〗
