〖ZQ/总期〗1654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海机电工业部门职工积极支援煤炭生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十多万台矿用机械出厂装备煤矿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 到10月底止，上海机电工业部门为煤矿制造的各种设备，大部分产品已提前完成全年生产任务；一部分产品正在继续赶制中。已完成的设备中，机械部分有十多万台（件），重量达两万九千多吨，相当于去年全年上海制造的煤矿设备总吨数的两倍多。电机电器部分有各种电动机、变压器、高压开关等设备近两万台，矿灯三十万套。此外，还生产了维修煤矿设备用的备品配件十三万多件。
    上海今年生产的煤矿设备，不但数量大，而且品种多，包括采掘、运输、排水、通风和照明等十一个方面、一百多个品种。这些设备和备品配件，都是煤矿充实运输设备能力，加快采掘进度，提高煤炭质量，加强薄弱环节以及推广水力采煤新技术等方面最急需的。象有些矿井采煤工作面延伸后，急需巷道运输设备，上海在十个月内，就赶制出一万二千五百辆小矿车，交给 煤矿使用。上海水泵厂今年生产的一种大型输煤水泵，能把离地面二百五十米深处的煤炭，连煤带水一起输送到地面上来。一个年产九十万吨煤的矿井，只需要一台这种大型输煤水泵，就能担负起整个矿井的煤炭运输任务。
〖-ZW/正文〗
