〖ZQ/总期〗1654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏罗斯托夫军区足球队以2∶1胜“八一”队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队足球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 苏联罗斯托夫军区俱乐部足球队今天下午在北京工人体育场举行访华首次友谊比赛时，以2∶1战胜了中国人民解放军“八一”足球队。
    这场比赛的结果令人难测，“八一”队自上半场第四十分钟由右内锋李松风射入一球以后，以1∶0领先的优势一直保持到全场比赛还剩最后几分钟。但就在这关键的时刻，却接连被顽强反攻的客队射入两个球。客队左内锋马特维耶夫在终场前三分钟首先射入一球，扳成一平。接着，奔跑快速的左边锋马萨列夫在全场比寒仅剩半分钟的时候，又劲射一球入网。
    许多观众认为“八一”队先胜后败，主要是下半场守多于攻，因此处于被动，多次被对方围攻。这一点由双方射门的次数也可以得到证明：上半场双方各射门七次，而下半场客队射门十二次，“八一”队只三次。
    罗斯托夫军区俱乐部足球队15日还将在这里同北京足球队举行友谊比赛。北京足球队今年夏天访问苏联的时候，曾经同客队交锋过，双方以0∶0踢成平局。
〖-ZW/正文〗
