〖ZQ/总期〗1654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝策划东北亚军事联盟的阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东北亚军事联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，南朝鲜法西斯傀儡集团头子朴正熙在去美国的途中，11日到达东京，正在跟日本首相池田勇人进行所谓“高级政治会谈”。这是美帝国主义亲手撮合的一次罪恶谈判，目的在于加紧制造东北亚反共军事联盟，为美帝进一步扩大侵略作准备。因此，我们对这个问题不能不密切注意，不能不提高警惕。
    美帝国主义为了撮合这次“日韩谈判”，特意派了国务卿腊斯克，在11月2日至5日，“访问”了日本和南朝鲜。腊斯克此行，除了企图从经济方面进一步加强日美军事同盟以外，主要目的就是要促进“日韩会谈”，使日本和南朝鲜“恢复正常关系”。据日本共同社报道，腊斯克和日本首相池田在研究远东形势的时候，南朝鲜问题“好象成了讨论的中心问题”。日本《朝日新闻》报道，池田已经答应腊斯克，要按照美国的要求加速与南朝鲜进行“关系正常化”。腊斯克则向池田表示美国要尽力“帮助”日本和南朝鲜加强它们之间的关系。接着，腊斯克就跑到南朝鲜，对南朝鲜法西斯傀儡集团的头子朴正熙说，“美国渴望看到这两个西方盟国（指日本和南朝鲜）长期来在外交上存在的僵局得到打破，美国随时准备为解决这个困难提供帮助。”腊斯克在日本和南朝鲜的这一系列活动，充分暴露了美帝国主义在所谓“日韩关系”这个问题上的急切心情。
    美帝国主义为什么让腊斯克这么“积极”奔走呢？大家知道，组织以日本为核心，包括南朝鲜和台湾蒋介石集团的东北亚军事联盟，是美帝国主义整个侵略和战争政策的一个重要组成部分。目前，美帝国主义与日本、南朝鲜和蒋介石集团，只有双边的军事协定。美帝国主义早就阴谋用东北亚军事联盟，将日本、南朝鲜和台湾蒋介石集团拧在一起，从而加强它在远东的侵略力量，同时也借此进一步加强对日本、南朝鲜和台湾蒋介石集团的控制，把它们更牢靠地拴在美国的战车上。
    日本曾侵占朝鲜五十来年。过去，南朝鲜李承晚卖国集团为了维持其反动统治，利用“反日”政策打击他的亲日派政敌，曾经假惺惺地标榜“反日”，以欺骗人民，掩盖他完全倒在美国怀抱的卖国罪行。因而，战后日本和南朝鲜的“关系”问题，一直没有得到解决，“日韩会谈”多年停滞不前。由于李承晚假惺惺地标榜“反日”，日本虽然早有重返朝鲜的野心，但也只好暂抱“静观”政策。这种状况成了组织东北亚军事联盟的障碍，因而使“日韩关系”“正常化”也就成了组织这个侵略联盟的重要前提。这就是美帝国主义如此重视调整“日韩关系”的原因。
    美国急于调整“日韩关系”，还为了进一步加强对南朝鲜的控制。今年5月南朝鲜军事政变之后，经济日益恶化，局势动荡不定。美帝国主义十分耽心在南朝鲜会爆发新的危机，但自己要大量增加对南朝鲜的经济援助也有困难，因此就更加希望迅速解决日本和南朝鲜的关系问题，以便借助日本的力量，巩固南朝鲜的法西斯统治，保住自己在亚洲东北部唯一的桥头堡。
    在日本方面，随着军国主义的加紧复活，侵略野心也日益增长。它早就企图重新染指南朝鲜，以“援助”为名，控制南朝鲜的经济、政治、军事，逐步恢复其传统的势力范围，以确保所谓“日本防卫的前哨据点”。一些日本军国主义分子公然叫嚣，“反共的韩国是日本的生命线”，要“把三八线推到鸭绿江边”。日本基于这种对朝鲜的扩张野心，在今年6月池田访美肯尼迪要他迅速解决“日韩关系”之后，就把这一问题列为外交上的“首要问题”，积极准备插手南朝鲜。
    南朝鲜法西斯当局，由于经济上的极端困难，也急于解决它和日本的关系问题，以寻求日本的支持。
    就是这样，在美帝国主义的撮合下，今年10月26日在东京正式恢复了“日韩会谈”，现在又在进行所谓“高级政治会谈”在会谈中，日本和南朝鲜双万虽然在战争赔款、“李承晚海线”（即在南朝鲜海岸六十里内不淮日本渔船捕鱼）等问题上讨价还价，存在着分歧，但从目前整个情况来看，日本军国主义和南朝鲜法西斯傀儡集团，将会在它们的共同主子美帝国主义的策划下勾结起来，一步一步地走向正式建立以中、朝人民为敌的东北亚反共军事联盟。因此我们应当密切注视美日和南朝鲜反动派互相勾结的阴谋，百倍提高警惕，随时准备击败任何侵略者。
    全副美式装备的日军
    美军在日本的北富士演习场的门口 （新华社）
〖-ZW/正文〗
