〖ZQ/总期〗1654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贯五〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们浙江军区的几个领导干部，从1955年就开始了有组织地学习毛主席的著作。当时由于计划不同，方法不当，所以时断时续，不能经常坚持学习。1959年以后，部队广大干部和战士学习毛主席著作的热情日益高涨，为了适应部队工作的需要，我们建立了军区领导干部理论学习中心小组，开始有计划地学习毛主席著作。每星期在规定时间内进行集体学习。两年多来，学习从不间断；在工作任务繁重和许多同志外出工作的情况下，中心小组仍然坚持了经常的学习。
    根据我们的初步经验，领导干部要长期坚持在职学习，必须解决下面几个问题：
    正确解决工学矛盾，提高学习的积极性
    正确认识工作与学习之间的相互关系，统一安排工作与学习的时间，改进工作方法，是在职学习能够长期坚持的关键。在职干部面临的情况是任务重、工作忙，在这种情况下要搞好学习，时间、精力以至具体安排都有着一定的困难。如果处理不当，安排不好，就有顾此失彼的可能。不承认这个矛盾，是不适当的。可是有的同志过分夸大了这个矛盾，认为工作与学习之间的矛盾难以解决；认为要学习理论，除非进学校，等等。
    这种情况，常常在学习初期较为突出，对长期坚持在职学习很有影响。
    要解决这个问题，可以针对各种具体思想，结合学习讨论和学习小结，帮助大家正确理解工作与学习之间的辩证关系。在职学习应当服从工作，但要做好工作，又必须很好地学习；学习得越好，工作的效率就越高。毛泽东思想是一切工作的指针，对毛主席著作学得不够就会使工作受到影响。
    当然，只是从道理上说明工作和学习的一致性还是不够的，还要采取一系列的解决工学矛盾的具体措施。如统一计划、统一安排，使工作与学习拧成一股绳；在布置年（季）度工作时，同时布置学习；每月月底具体安排下月的工作与学习任务；每星期则排定工作与学习的具体日程。这样，学习在我们的计划和日程上有了固定的位置，大家心里有了底，就可以比较主动地安排各项工作，腾出学习时间来。
    光有计划有安排也还不 行。工作方法不科学，让许多具体事务缠〔chán〕住身子，学习计划还是无法实现。所以，还要改进工作方法，摆脱文牍和事务的纠缠，充分发挥机关部门的“加工”和“过滤”的助手作用，让领导同志抽出一定的时间进行学习。工作一般说是应当做得早些、快些，但也要分清轻重缓急，不要不管大事小事，只要有事就挤学习。
    正确地理解工作与学习之间的辩证关系，是提高学习积极性的前提。要巩固学习积极性并使学习持久下去，必须有解决工作与学习之间矛盾的具体措施，只有两者结合，才能长期坚持在职学习。
    贯彻“学以致用”“活学活用”的原则
    学习毛主席著作，必须与党中央每一个时期的政策、国内外的斗争形势和部队中心工作相结合；贯彻“学以致用”“活学活用”的原则，才能取得“立竿见影”的学习效果，也才能使学习长期坚持下来。
    我们在贯彻上述原则的时候，注意了把毛主席著作的学习与国内外形势和党的路线政策的学习结合起来，我们在学习毛主席著作过程中，结合学习了国际形势问题，学习了党关于农村人民公社的各项政策，大大提高了大家的政策水平。一个时期的斗争形势和党有关的政策指示，都是很现实的问题，是不能不学的，但是如果离开毛主席的有关著作去学习，常常容易就事论事，不能从根本上得到提高；同样，学习毛主席著作如果不结合这些现实问题，也就脱离了实际，而且势必难以坚持下去。
    在贯彻“活学活用”的原则中，我们还注意了把学习毛主席的著作与当前部队中心工作紧密结合起来，如学习了《集中优势兵力，各个歼灭敌人》一文时，联系中心工作，检查了主次不分、贪多求全思想，对“少而精”的训练方针有了较深刻的理解。又如今年上半年我们发现部队在管理教育工作中存在着一些问题，我们就主动地学习《关于正确处理人民内部矛盾的问题》和林总关于管理教育的四条指示，进一步明确了如何正确地贯彻我军管理教育的原则。这样，连队管理教育工作条例颁布以后，我们在指导部队的学习运动上就更明确、更有力了。
    总而言之，从国内外形势出发，从现实工作需要出发，组织学习毛主席的有关著作，通过学习，提高思想水平，用毛泽东思想来解决部队各个时期的思想问题和工作问题，既能使学习收到立竿见影的效果，有利于工作，同时也进一步启发和培养了学习兴趣，使理论学习稳步前进，坚持不懈。
    采用灵活多样的学习方法，坚持贯彻学习制度
    根据不同对象，采取灵活多样的学习方法以培养学习理论的兴趣，增强实际效果。军区领导干部理论学习中心小组的成员都是经过长期革命斗争的老干部，有丰富的革命实践经验。从这个基本特点出发，我们在学习中强调了领导干部的学习方法，应着重联系平时的调查研究，联系革命实践经验，正确地理解理论，具体地指导工作。
    在学习的具体组织方法上，我们采用了读、想、谈、带、讲、写结合的方法。所谓“读”就是强调自学，自学的主要办法是认真读书。所谓“想”就是在读的基础上，进行深入的思考。所谓“谈”就是在“读”和“想”的基础上进行漫谈。“谈”，我们通常采取两种方式：一是不拘形式的随便漫谈，讲感想，发议论：二是指定同志发言，比较系统、深刻地解决学习中的主要问题。所谓“带”就是带动机关干部和部队干部的学习，介绍学习心得。所谓“讲”就是根据机关、部队的学习情况和工作的需耍，组织领导干部向机关、部队讲课、作报告。这样既推动了机关、部队学习，也推动了领导干部本身的学习。所谓“写”就是组织写作，写学习笔记、调查研究报告和论文等等，借以推动学习，巩固学习成果。采取上述学习方法的结果，启发了学习的自觉性和主动情神，促使大家更积极地去学习和钻研，这就有利于学习的长期坚持。
    在这里，我们还觉得在组织学习中，建立一定的学习制度，如请假制度和主持学习的同志以身作则，加强及时的检查督促，并作为党委经常工作的一项，加以强调，是必要的。但主要的还是靠大家的学习自觉性和热情，而培养这种自觉的学习精神，又是一个思想斗争和不断改进学习方法的过程。总起来看，学习理论联系实际，活学活用，学以致用，既是理论学习的方针，也是坚持在职长期学习的根本道路。
〖-ZW/正文〗
