〖ZQ/总期〗1654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使调查研究解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王若杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习毛主席著作笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是为了解决工作中的问题。在调查工作中，首先向我们提出的是要去解决什么样的问题？在日常工作的各个方面，情况很复杂，要解决的问题很多。做领导工作的，要想通过一次调查，解决所有的问题，显然是不可能的。必须按照“集中力量打歼灭战”的原则，抓住当前工作中带有关键性的而又没有妥善解决的问题，去组织力量，进行调查，才能有利于推动整个工作。这类带关键性的问题，经常出现的，大致有这样一些，一是如何把党和上级的指示与本部队的实际情况正确地结合起来，贯彻执行；二是如何及时调整内部矛盾（官兵关系、上下关系、军政关系、军民关系等），充分调动各方面的积极性；三是如何正确处理整体和局部、中心工作和一般工作以及各种工作之间的关系，等等。这些问题在各个时期又有主次之别，表现形式也不同。因此，认真地分析情况，选择调查题目，是调查工作组织领导上的一项重要工作。绝不能灵机一动，信手拈〔niǎn〕来，随便出个题目，就去调查。我们不能把各次调查分割孤立起来，应该看作是互有联系的连续运动。每一次调查，在解决问题的同时，必然又提出了新的问题，准备去做进一步的调查和解决。这是与客观事物的发展相适应的。不分析情况，不抓准问题，调查报告写得再多、再好，也是无济于事的。
    但是，抓住主要问题只是第一步，要解决问题，还必须有正确的调查和研究的方法。
    做调查研究工作的目的是认识客观事物，从而改造客观事物。而认识的一般规律，总是从复杂的表象开始的。因此，设法占有材料是做调查工作的必经之路，决没有做调查而不占有材料的。问题在于如何占有？占有什么样的材料？用道听途说的方法可以得到材料，听汇报、看报告，也可得到材料。但是，是经过别人的思维加工过了的，常常渗杂了别人的许多主观成分，并非都能准确地反映客观事物的。在调查中固然不能完全排斥听汇报、看报告等方法，但也不能作为主要的方法。今年春天，我带一个工作组去嘉兴地区了解民兵工作情况，开始，跑了几个县，听了不少汇报，增长了不少知识，但是还觉得没有着地，还没有发言权。以后，到一个生产队（民兵连）蹲了一段时间，思想才逐步明朗起来。可见，深入实际，联系群众，亲自实践，才是获得真实情况的较为可靠的方法。认识来源于实践，来源于对客观事物的接触。这种接触越直接、越广泛、越深入，你的感受就越丰富实在，也就越接近真理。在占有材料的过程中，还要注意另一个问题，就是要消除主观框框。不然，深入下去了，辛辛苦苦做了不少工作，但由于“框框”作怪，蒙蔽了视界，仍然会阻碍我们与客观真实情况的接触。所以，不能捧着原则、规定，不问各单位的具体情况，生搬硬套；也不能凭印象出发，在没有目睹之前，就有了成见；也不能存有单纯业务观点，不看全面。带着框子装材料，做起来虽然比较轻快、方便，但往往会歪曲事物真相，不能真正解决问题。
    丰富的材料，和调查者的感受是分析研究问题、认识客观的前提和根据。如果前提错了，就没有得出正确判断的可能。这是问题一方面。还有另一个方面，就是要进行正确的分析研究。
    调查工作的第一阶段，主要是客观作用于主观的过程，还比较容易捉摸；而在第二阶段，却主要是做分析研究，就是要经过艰苦的脑力劳动，进行抽象和概括，从事物错综复杂的现象中找出本质性的东西来。这里，首先要摆脱现象的纠缠。这并不是说离开材料，凭空思索，而是要在已经占有的材料中，进行整理分析工作，区别真假，分清主次，区分哪些是基本的、本质的东西，哪些是一般的、非本质的东西。做调查工作，既要千方百计地积累材料，又要舍得丢弃那些虚假的、无用的或者是无关紧要的材料。就在这个取舍之间，帮助我们摆脱错觉，使事物的真相和本质逐渐呈现出来。有些同志不懂得这个取与舍的辩证关系，下不了狠心，抓着所有材料不放，结果是鱼龙混杂，模糊了认识，弄不清问题的实质所在。我们在上半年下农村了解民乓工作，掌握的材料包括农村和民兵工作的各个万面，但是真正运用的只是有关民兵工作如何落实的那部分。这样说，其它材料是否可以不占有呢？不能。这有个原因：一是材料的真假、主次。基本与一般、本质与非本质，往往是在比较、分析中逐步区别出来的，并非一眼看去就弄清的；二是事物本身都是互有联系的，孤立地了解你所要解决的问题的情况，而不了解其它有关情况，是不能弄清问题的（当然也应有所侧重）。这就提出了分析研究中必须注意的第二个问题：要有全面观点，要全面分析，不能简单片面。既要了解它的这一侧面，又要看到它的另一侧面；既要掌握它的内部联系，又要掌握它的外部联系。内部联系是基本的，外部联系也是不可缺少的。有些同志分析问题之所以片面，毛病就出在这里。他们调查一个较好的连队，就只见优点，不见缺点；了解某一工作，却看不到与其它工作的联系；分析一个问题，只讲内因，不讲外因；或者是只讲思想因素，不看客观条件；如此等等。分析问题时需要注意的第三个问题是集思广益，多与群众商量，向群众学习。调查者本人的独立思考是重要的，但必须与群众的智慧相结合。要多听取各方面的意见，畅叙利弊，综合比较，更要认真对待少数人的或者和自己意见不同的反映。只要这些意见是符合实际的，就应采纳。毛主席教导我们，观察问题要“忌带主观性、片面性和表面性”。就是要我们严格遵循实事求是的原则，防止主观臆断。
    如此说来，要使调查工作落实到解决问题，没有一定的政治思想水平和实际工作经验，是难以办到的。为此，就要加强调查工作的组织领导，凡是调查重要问题，领导干部，要亲自出马，选配同解决这一问题相适应的干部，去作调查工作。这样，既能及时解决问题，也能为调查研究工作做出榜样。
〖-ZW/正文〗
