〖ZQ/总期〗1654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握军事后勤务科学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事后勤科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争给军队后勤工作提出了更高的要求，加强后勤建设，使之提高到同我军现代建设相适应的水平，是当前后勤工作的一个严重任务。怎样加强后勤建设，有许多问题需要解决，其中，迅速提高后勤人员的政治觉悟和业务技术水平，是一个十分重要的问题。
    高度的政治觉悟和高度的业务水平，是现代化革命军队建设给后勤人员提出的客观要求。两者是密切结合的。毛主席从来就是既反对“迷失方向的实践家”，也反对“空头政治家”的。他给我们提出了“又红又专”的道路。成天忙于业务，不问政治，犹如只求躯壳，失去灵魂，最后必然会迷失方向；而只是强调政治，不抓业务技术，则犹如只求灵魂，不附躯壳，变得空空洞洞，同样不能为现代化革命军队建设而有所作为。
    我们的政治觉悟，主要表现在有明确坚定的无产阶级立场，热爱党，热爱祖国，热爱社会主义事业。它不应该是空洞的，而是必须通过实际工作来体现的。在后勤人员来说，也就是要：在平时，坚决拥护和执行党的方针、政策，热心于本职工作，努力学习；在战时，不怕困难，不怕艰险，坚决完成战勤任务，甚至在必要时献出自己生命而在所不辞。提高我们的业务水平，主要是学习和掌握军队后勤建设所必需的专门知识和技能。因此，对于那些埋头苦干钻研业务技术的人，只要他们政治方向上没有问题，就应该受到欢迎、支持的赞扬。
    对于后勤业务技术人员来说，要学习政治，要参加政治活动，这是毫无疑问的。但是，主要时间和大部分精力应该用在业务活动和业务技术学习方面。因为他们总是通过业务来为国防事业服务的。这一点，不仅关系到平时能否顺利地完成后勤各项保障任务，而且关系到战时能否做好战勤工作，保障战斗的胜利。我区某汽车部队之所以能在夜间紧急执勤、山地执勤和连续执勤中，行动迅速，并始终保持技术状况完好，就是因为平时在加强政治思想领导的同时，十分重视专业技术训练 和战术训练，几乎每一次较大的运输任务都结合组织了训练、演习。没有这一基础，要及时、准确，安全地完成任务显然是不可能的。因此，后勤各级领导，今后必须继续加强政治思想领导和教育；同时，必须十分重视后勤人员业务技术学习。给予足够的时间和人力、物力上的支持，并把它作为中心工作之一领导起来，推向前进。
    毛主席说：“对于现代的军队，组织良好的后方勤务工作有极其重大的意义。任何轻视后勤工作、以为后勤工作不是重要的专门的科学、不需要有系统的学习、不需要精通业务的观点是完全错误的。”军队后勤，没有先进的科学校术，就不能很好适应现代作战的要求。今天，在全世界范围内，科学技术正在突飞猛进地发展，军事后勤科学也在迅速进步，我们应该急起直追，赶上时代的要求，攀〔pān〕登军事后勤科学技术的高峰！
〖-ZW/正文〗
