〖ZQ/总期〗1654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美；日和南朝鲜反动派拼凑东北亚军事联盟阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人强烈反对朴正熙――池田会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息： 南朝鲜法西斯傀儡集团的头子朴正熙11日下午应日本首相池田勇人的邀请到达日本。
    这次朴正熙与池田勇人的所谓“高级政治会谈”是美国国务卿腊斯克在访问日本和南朝鲜的时候安排的。腊斯克曾经表示美国希望日本和南朝鲜能建立“正常友好关系”，并希望双方的会谈能早日“成功”。
    朴正熙在机场发表的讲话中说，日本和南朝鲜作为“自由世界”的一员，应当以“互相尊重和了解”的精神来“保卫世界和平”而不是争论“小小的技术问题”。
    日本人民坚决反对朴正熙访问日本。东京和附近城乡的工人、市民和旅日朝侨，打着红旗和标语牌从11日上午起就源源不绝地涌向羽田机场进行示威。
    在朴正熙到达前，有将近一万名属于旅日朝鲜人总联合会的朝鲜侨民聚集在机场附近，但是警察勾结法西斯团体分子蛮横地阻拦他们进入机场。随后，他们举行了群众大会，许多日本人也参加了这个大会，与会者高呼“朴正熙，滚回去！”“反对日本――南朝鲜会谈！”
    大约有二千名日本共产党员、民主青年同盟盟员和工会会员11日晚同在东京举行大会，要求停止目前的日本――南朝鲜会谈，并要求朴正熙离开日本。
    这次大会是由日本共产党和日本民主青年同盟联合发起的。
    大会一致通过决议，要求中止日本――南朝鲜会谈，并反对组织东北亚军事联盟的计划。
    大会通过的声明指出，日本――南朝鲜会谈的目的在于使日本军国主义分子和南朝鲜法西斯分子携起手来，以挽救美帝国主义的日益破产的侵略计划。声明说，日本人民一定会用象去年在反对“安全条约”的斗争中所显示的那种精神来同这个阴谋作斗争。
    由包括日本共产党和社会党在内的五十多个日本政党和群众团体组成的“日韩会谈对策联络会议”11日发表声明，宣布日本人民决不容许南朝鲜军事集团的头子朴正熙和池田首相在东京举行阴谋会谈。
    日本工会总评议会昨天发表声明表示要加强展开群众运动，粉碎日本――南朝鲜会谈。
    声明指出，日本――南朝鲜会谈的目的是在实施日美“安全条约”的同时，加紧拼凑日本和南朝鲜法西斯傀儡集团及台湾蒋介石集团的军事同盟，并加强亚洲反共体系。
    据报纸透露，池田和朴正熙已经就“早日使日韩两国邦交正常化”达成了协议。朴正熙已于12日前往美国“访问”。池田还准备到东南亚国家的“访问”，这再一次表明了日本垄断资本向东南亚扩张的野心。
〖-ZW/正文〗
