〖ZQ/总期〗1654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让大片服沃土地逐步消灭旱涝灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠江下游电动排灌网工程加紧施工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 广东珠江下游电动排灌网第二期工程，最近已经有八十个排灌站建成，还有一百七十二个排灌站在进行土木建筑和安装设备。水利电力部门正在加快工程进度，力争在秋收前后再完成一批工程，赶上冬种灌溉的需要。
    这个电动排灌网的第二期工程规模很大，包括输电线路、变电站、排灌站、排灌渠道等各项工程，其中三万五千伏和一万伏的输电线路共长九百九十五公里，排灌站共有三百零二个，装机总容量达三百一千多瓦。工程的受益面积达一百一十三万亩，其中排水的占七十九万亩，灌溉的占三十四万亩。
    广东珠江三角洲河道纵横，土地肥沃，有“谷仓”之称。解放以来，特别是近几年来，由于修建堤围、涵闸，进行了河流的综合治理，以及许多大中型水库发挥了防洪作用，大大地增强了防洪能力，对促进这些地区的粮食生产，起了很大的作用。但是，这些地区地势低洼，每逢雨季，内涝渍水严重，原有工程仍然不能解决大面积的排涝问题，严重地影响农业生产的发展。这个地区电力网的建设，为逐步解决珠江下游的排涝和灌溉问题，提供了有利条件。1959年年底开始施工在今年5月完成的珠江下游电动排灌网络一期工程，已经在防洪、排水、灌溉等方面发挥了效益。去年和今年虽然遇到程度不同的暴雨渍水，但农田受到的损失，已显著减轻。
    这是珠江三角洲电动排灌网海县樵北电力排水总站排水闸（左）和船闸（右）。（新华社）
〖-ZW/正文〗
