〖ZQ/总期〗1654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一电影制片厂正在拍摄哪些新片；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗电影消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走进八一电影制片厂的摄影棚，你便可以看见这样的情景：一望无际的大海和阴沉的天空镶在一起，铅块似的乌云，低得几乎压在人的头顶上。汹涌的海浪中，只有一只小帆船在夜雾中漂泊着。船头站着一位穿红披衣的姑娘，她就是珊妹，桅杆下站着一个油头粉面的中年人，他是伪保长孙富贵，珊妹凄凉地唱出，“眼看乌云方要散，眼看救星到龙山，渔家怨仇未清算，葬身浪下心不甘”……这是根据海政文工团同名歌剧改编的《红珊瑚》〔shan hú〕在拍摄中的一场戏。
    彩色影片《红珊瑚》在拍摄中作了不少大胆的尝试。如我们看到了茫茫大海，但是实际上却没有一滴海水，电影工作者们把过去舞台上用过的用鼓风机吹动绸布筒的“绸海”搬上银幕，过去纪录片中曾有过这样境头，但在故事片中使用“绸海”的还是第一个。导演对这部影片的艺术处理也是着重写意，因而影片将全部在摄影棚中拍摄，没有一个外景镜头。这部影片的编剧是赵忠、单文、林荫梧、钟艺兵，作曲是胡坪、王锡仁，导演是刚刚拍过歌剧《红鹰》的王少岩，摄影和录音也是和她在《红鹰》中合作的张冬凉、李林等。演员全部由海政文工团的同志担任。
    除此之外，八一电影制片厂根据颇受观众欢迎的同名舞台剧改编的彩色故事片《东进序曲》、《槐树庄》，也正分别在扬州、石家庄等地拍摄外景。现在又有《怒潮》《坦克兵之歌》、《鄂尔多斯风暴》（暂名）等影片已先后投入拍摄。
    影片《怒潮》以第一次国内革命战争，秋收起义为背景，突出地刻划了罗大成、邱金、苏大嫂、马家爹爹等人物，影片也突出反映了只有以武装的革命反对武装的反革命，才有无产阶级的地位，才能获得解放的思想。这部影片由吴自立、未央、郑洪编剧，导演是拍过《狼牙山五壮土》《三八线上》的史文帜同志，主要演员有张平、周凤山、关淑贞、翟春华等同志。为了演好角色，熟悉时代背景，他们曾邀请革命老前辈作了有关秋收起义和农民运动的报告，不少同志还多次学习了毛主席所写的《湖南农民运动考察报告》。现在这个摄制组已去湖南拍摄外景。
    《坦克兵之歌》是一部反映抗美援朝战争中坦克兵克服各种困难，英勇顽强的战斗，配合步兵取得了辉煌战果的故事。编剧是周建华，导演李昂，主要演员有赵汝平、高宝成、王仁等。他们在雁翅拍了部分外景，现在又在东北拍摄外景。
    《鄂尔多斯风暴》（暂名）描写了蒙族人民英勇的革命斗争。这部影片的编剧云照光同志长期生后、工作在内蒙平原，因而剧本写得生动感人。这部影片的导演是曾拍过《十二次列车》、《县委书记》的郝光同志。现在这个摄制级已经到经常零下三四十度的海拉尔等地抢拍外景。
    另外，八一电影制片厂过去曾拍摄过我国第一部彩色宽银幕立体影片《漓〔lí〕江游记》和《杂技艺术表演》立体普通银幕影片《北京的春天》，现在又正在云南拍摄反映祖国大好河山的彩色宽银幕立体影片《锦绣边疆》。
    正在摄制的纪录片有《乌蒙战歌》《春到帕米尔》、《以岛为家》、《寄给妈妈的信》、《四好连队》、《延安野营记》、《天山的汽车兵》等。 （王铎）
〖-ZW/正文〗
