〖ZQ/总期〗1654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的文艺轻骑兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前卫文工团下部队演出活动片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/插图前卫文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队前卫文工团，经过学习军委扩大会议决议后及两忆三查、文艺整风，几个月来，多次深入部队演出，为兵服务，受到广大官兵的热烈欢迎，同时也锻炼和提高了文工团本身。
    密切结合部队任务，鼓舞战斗土气，进行传统教育，是他们这次选择节目的特点。如歌舞团演出的大型舞蹈《不朽的战士》，普遍受到热烈的欢迎。他们在为烟台驻军演出时，观众们从舞台上看到黄继光用胸膛堵住敌人的枪眼，台下立刻响起了激昂的口号声：“向英雄黄继光学习！”演出休息时，一位少尉军官含着激动的热泪跑到后台，握着扮演黄继光的王连印同志的手说：“你演得太好了！我一定要以实际行动向黄继光烈士学习，争取在军事训练中当上五好标兵！”
    话剧团为了提高《将军当兵》、《战斗里成长》和独幕剧《老传统》等剧目的演出质量，进一步塑造人民战士的英雄形象，演员们在部队首长和同志们的热情帮助下，每天都坚持一个小时的战术技术学习，还实际做了一次班进攻演习。这不仅直接提高了剧目中战术动作的真实性和准确性，而且也丰富了演员们的训练内容。
    文工团的同志们不论到哪里，总是想一切办法使更多的人能看到他们的慰问演出。有一次在某部演出时，他们听说有四个炊事员没看戏，演员们就从头至尾专门为他们表演一场。在莱阳某医院里，有一天一位病员去问院长：“听说文工团来了，我只希望和演员们见见面，行吗？”文工团的同志们一听到这个消息，立刻就带着乐器、穿着演出服装，到病房里来了。病员同志说：“我们只是想见见你们，并没有要你们演戏！”文工团的同志也风趣地说：“我们也是来看看你们的，今天我们不演戏，只给大家表演几个小节目！”这场不寻常的演出，使病员同志们受了极大的感动。还有一次他们听说有一支兄弟部队长途行军在附近宿营，他们就马上跑到营地去慰问。他们在几个月的演出活动中，象这样动人的事例是不胜枚举的。
    除此而外，他们在演出中还很注意抓活思想活材料，及时宣扬部队中的好人好事。演员们每到一地，都有专人到各单位采访材料，即编即演。某部连长刘玉林同志是五好干部，当他的事迹被编成节目演出后，他说：“今后我一定要更好地工作，争取创造四好连队，来答谢你们的热情慰问。”
    在紧张的演出活动中，文工团的同志们不仅冒着冷风，长途跋涉为部队演出，而且还随时随地帮助战士们做活。他们每到一地，都把演出、创作、辅导，洗缝等工作进行了细致的分工，叫做“慰问服务一条龙”。据不完全统计，在演出的空余，他们为部队洗缝衣物四千余件，辅导连队文娱活动八百余次，培养文娱骨干五百余人。
    现在，前卫文工团的同志们已经完成了慰问演出任务胜利地归来了。他们正在总结经验，决心更高地举起毛主席文艺思想的红旗，更好地为广大官兵服务。
〖-ZW/正文〗
