〖ZQ/总期〗1654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“师傅领进门，修行在自身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆子玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “师傅领进门，修行在自身”这句成语，既肯定了师傅（老师）的重要作用，更强调了徒弟（学员）主观努力的决定性的作用。
    把这两句话用到我们今天的读书、学习方面来，也是非常恰当的。就拿“师傅领进门”这句话来说吧。人非生而知之，而是学而知之。一个人要想跨进知识的大门，打开知识的宝库，就需要有老师的指导。自古以来，一些大学问家对老师的作用都是十分重视的。韩愈曾写过一篇《师说》。他在这篇文章中说.“古之学者必有师。师者，所以传道授业解惑也。”用我们今天的观点来看，就是说，老师能告诉人们做事的道理和方法，能传授知识，解答疑问。
    在读书和研究学问上，有老师的指导和没有老师的指导，情况是不相同的。有老师的指导就可以比较容易地找到正确的学习途径和方法，少走弯路，没有老师的指导，如果自己已有一定的自学能力，也可以学到东西，但总是要多费一点劲。
    但是，有老师指导，有好的学习环境和条件，还只是事情的一方面，事情的另一方面，也是更主要的方面，还必须靠自已刻苦用功，努力钻研。我们常常可以看到这样的例子：有些人同时参加部队，周围的环境和条件也大体相同，但有的人进步很快，有的人就进步不快，或者很慢，这原因就在于个人肯不肯用功学习，能不能刻苦钻研。这就用得着“修行在自身”这句话了。任何知识，都要经过自己脑子的思考，才能消化和吸收。也就是说，要把外来的知识加以清理，经过分析和综合，分辨出主要和次要，找到它们彼此之间的关系，并且和自己原有的知识联系起来，使它成为一个完整的有机的体系。这个思考和消化的过程，就是我们平常所说的融会贯通的过程。这是艰苦的脑力劳动，是别人所不能代替的。只有这样，得来的知识才是真知，才会对自己有用处。在学习中，如果不能在思想上真正刻苦地用功，而只依赖别人的帮助和辅导，是不可能学到多少真东西的。
〖-ZW/正文〗
