〖ZQ/总期〗1654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查访问石油中心斯大林城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿庆祝“斯大林纺织联合工厂”建厂十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治RW：霍查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那11日电 据《人民之声报》报道，阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记霍查于9日和10日访问了阿尔巴尼亚的石油中心斯大林城，参加了石油工人为庆祝阿尔巴尼亚劳动党成立二十周年而举行的集会，参观了斯大林城的石油科学研究所和地质博物馆。在参观访问时，霍查受到了职工和斯大林城居民们的热烈欢迎。
    霍查在工人们的集会上热情地向石油工人们祝贺他们所取得的生产成就。
    霍查在讲话中强调指出，阿尔巴尼亚人民对光荣的苏联和伟大的列宁的党，对兄弟的中国人民及其光荣的共产党，对社会主义阵营各国人民以及所有马克思列宁主义政党都怀着热爱和伟大真诚的友谊。
    霍查表示相信，阿尔巴尼亚人民今后将比现在获得更大的胜利。
    据新华社地拉那10日电阿尔巴尼亚最大的纺织工业中心“斯大林纺织联合工厂”9日隆重举行集会，庆祝建厂十周年。
    为了表彰这个工厂十年来在社会主义建设中所作出的贡献，阿尔巴尼亚人民议会主席团决定授予这个工厂以“一级劳动勋章”。同时，阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记霍查和部长会议主席谢胡还联名写信向全厂职工祝贺。贺信中指出，十年来，“斯大林纺织联合工厂”所取得的出色的成就，“生动地表明了全体职工对党和对我们人民的无限热爱，显示了在巨大的原则性的、深刻的马克思列宁主义斗争中的坚定决心。”
〖-ZW/正文〗
