〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破世界纪录的退伍战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访上海市航海模型队运动员浦海清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王香山/董献义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片/谈航海模型运动员RW：浦海清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听我们说明来意，小浦憨厚地笑了笑，真诚地说：“在体育战线上，我还是个新兵。要说做出一点成绩的话，首先要感谢解放军这所大学校的培养。”于是，他谈起了在部队的经历。
    浦海清上中学时就有业余航模的爱好，1977年入伍，来到浙江省台州军分区高炮营，被分配到航模靶机班。他如鱼得水，刻苦学习，严格训练。他自费订了《无线电》、《电子世界》、《航空知识》、《中学科技》等杂志。课余时间和节假日，别人玩去了，他却钻进电子世界里，饱览电子遥控知识。他除了向书本学习之外，还虚心向班里的老同志请教。经过一段时间的实践，他发现同样是自己装配的航模机，有的好操纵，有的却难以驾驭。他查阅了很多资料，答案都是航模机的机翼一定要选择最佳安装角度。为了解决这个问题，他不知熬过了多少个不眠之夜。一次出差路过上海，他顾不得回家看望亲人，直奔入伍前自己曾参加学习活动的业余军体学校，借到一本关于航模机的飞行原理及调试的书，回家闭门研读。在上海逗留期间，他把时间都用在解决选择机翼最佳安装角度上。回到部队，他根据书上介绍的安装方法，并结合自己的实践，终于找到了机翼的最佳安装角度。
    浦海清担任航模靶机班班长后，为了使航模机能保证部队训练的需要，学习更加勤奋。一次，航模靶机班随部队到某地靶场训练，天下着蒙蒙细雨，航模机飞行不久便出现了故障。降落以后，浦海清立即带领全班进行检修。找来找去，五个多小时过去了，仍未能排除故障。这时已过了吃午饭的时间，他想到航模机修不好，部队训练就无法进行。因此，他忍着饥饿，面对航模靶机反复思索。一阵阵海风袭来，使他豁然开朗：靶场靠近海边，会不会是空气湿度大，造成了发射机音频移位？经过检查，问题果然出在这里。故障排除了，航模靶机又重新翱翔在蓝天上。浦海清就是靠着这种坚韧不拔的精神，带领全班出色完成了保障部队训练的任务。他当班长的三年，这个营先后打下七个飞机拖靶，他立过三等功，并被评为优秀共青团员。
    “你在部队是搞航空模型的，怎么退伍以后搞起航海模型？”浦海清见问，略加思索，给我们讲了他退伍后参加上海市航海模型队的一些情况。
    1982年1月，浦海清退伍回到上海，有关单位根据他的志愿和在部队所学的业务，分配他到市航海模型队当运动员。空模与海模虽说在无线电遥控原理上有相似之处，可是一个在空中飞行，一个在海上航行，又有很大区别。队里的运动员虽然不多，但有些人却是航海模型运动的佼佼者，有的曾夺得过世界冠军，有的在国内比赛中也曾多次名列榜首，而浦海清却要从零起步。他想：有志者事竟成。只要有不怕一切困难、勇往直前的精神，在部队能完成训练任务，当航海模型运动员，也同样可以为国争光。他自从报到那天起，就把全部心思用在训练上。星期天，队食堂不起伙，别人回家就餐，他就提前准备好干粮，继续坚持训练。多少个节假日，人们全家团聚，享天伦之乐，而浦海清却常常伴随航海模型度过。一分耕耘，一分收获。浦海清辛勤的劳动，终于获得了超过航海模型FI―V6.5级遥控绕标竞速艇世界纪录的丰硕成果。
    谈到这里，浦海清兴奋地说：“部队确实是培养和锻炼人的好学校。在这所大学校里学到的一技之长，到地方很管用。我如果不是部队提供的学习与实践的条件，也不会有今天。”
    10月5日，台州军分区邀请浦海清回部队作报告，他一走进营房，就进了高炮营航模靶机班，和全班同志切磋航模技艺。
    王香山摄
〖-ZW/正文〗
