〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面系统地介绍古今中外军事科学知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事百科全书编纂工作正积极筹备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/《中国第一部百科全书》进入筹备阶段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国第一部《中国军事百科全书》的编纂工作，进入筹备阶段。
    中央军委最近向全军转发了中国大百科全书军事卷编委会的报告，指示各有关单位在切实完成军事卷任务的前提下，积极着手编纂《中国军事百科全书》的筹备工作。《军事百科》是全面系统地介绍古今中外军事科学知识，包括军事理论、军事技术、军事历史、军事地理等知识的专业百科全书，以我军各级干部、从事国防建设的其他专业人员和具有高中毕业以上文化程度的军内外读者为对象。编纂这套全书的主要目的是为实现我国的国防现代化，提高我军的军事、政治素质和科学技术水平服务，同时向全国普及国防教育，向国外介绍我国传统军事知识。
    《军事百科》将分编为十卷，预计收条目约七千个，九百万字，用六年至八年时间完成。
    编纂《军事百科》，要求以马克思列宁主义、毛泽东思想为指针，突出中国特点和中国风格，着眼于国防现代化和今后反侵略战争。并要求所提供的知识具有高度的思想性、科学性、生动性和相对的稳定性。
    编纂《中国军事百科全书》是一项繁重巨大的工程，涉及社会科学、自然科学、哲学的各个领域，内容广，要求高，难度大，是关系我军建设的一件大事。中央军委要求承担编纂任务的单位和有关干部、专家、专业工作者认真负责，勇于探索，克服困难，争取高质量地完成我国、我军的第一部军事百科全书。
〖-ZW/正文〗
