〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证作用是这样发挥的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阅兵训练政治工作的成功之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景后寅孙向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗号召阅兵经验用于建设RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委邓主席在给国庆受阅部队和民兵的嘉奖令里号召全军指战员把这次阅兵的成功经验应用于部队建设。受阅的陆海空三军、人民武装警察部队以及民兵在正规化训练、政治工作以及后勤保障等方面都有许多可供学习和借鉴的经验。这篇文章从训练政治工作方面进行了总结和探讨。 ――编者
    由陆海空三军、人民武装警察部队和民兵组成的国庆受阅部队，在几个月的训练时间里，创造出第一等成绩，阅兵训练中政治工作也创造了许多成功的经验。
    这次国庆阅兵，中央和中央军委领导曾多次明确指示，一定要走出世界水平，以振奋民族精神，鼓舞爱国热情，增长实现四化的志气。在整个阅兵训练中，思想政治工作紧紧抓住这根“主线”，把中央和中央军委领导的决心和意图，变成干部战士和民兵的自觉行动。广大指战员认请了自己肩负的责任，看到了各自在阅兵中的位置、作用，对完成阅兵训练任务就有一种紧迫感、责任感，自觉地把自己每一个训练动作同人民军队的形象联系起来，高标准完成训练任务。
    某师政工组在为受阅方队编写的六份不同阶段的思想工作提纲中，这一指导思想次次都很鲜明、突出。各个方队在不同时间、不同地点绘制的七八套配合动员教育的宣传幻灯，其思想、主题大都不谋而合，定在了相同的基点上。
    各单位在训练中注意有针对性地做政治思想工作。某军针对部分受阅人员家里种责任田劳力紧张，本人又无法利用休假回去帮忙的问题，为不影响这部分干部战士家庭致富，采取了三种解决办法：（一）、发信给地方武装部门，请他们组织民兵协助收种；（二）、安排这些同志的同乡在农忙时节探家，多给他们几天假，帮助受阅战友收种；（三）、请驻扎在附近的兄弟部队同志在适当时候给予人力、物力支援，并组织在营区的留守人员为周围的军烈属包户代耕。某部领导还利用休息时间，专程走访附近的“冒尖户”、“万元户”，了解市场信息，为战士的家庭提供致富经验。这些生动实际的工作，使广大受阅战士很受感动。不少同志说：“领导想得这么周到，我们不用百倍的努力，去争创第一等训练成绩，对不起战友和父老乡亲。”
    这次受阅训练，标准高，要求严，难度大，仅徒步方队单个军人队列动作就有一百五十多项质量标准要求。特别是部队进驻阅兵村集中训练，正值高温季节，训练强度大。面对这种情况，各级政治干部通过开展向引滦入津部队、华山抢险英雄集体和老山、者阴山战斗英雄及中国女排学习的活动，宣传革命加拚命的精神，严守纪律和自我牺牲的精神，大公无私和先人后己的精神，压倒一切敌人和压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义和排除万难去争取胜利的精神。教育中，各单位改变只讲大道理、只讲空道理、只搞大轰大嗡的做法，把内容讲实，把方法搞活，形式多样，生动活泼。某军伞兵方队针对青年战士爱读书特点，编写了五个专题的教材，推荐了三十多本反映“五种精神”的书籍，让战士选读。并召开了四次读书心得交流会。不少单位还办了读书演讲会、影评会、赛诗会、征文比赛。这些工作，很受青年战士的欢迎。许多战士自觉提出“苦了我一个，振奋十亿心”，“以我之汗水，映祖国之神威”的练兵口号，顶严寒，战酷暑，精益求精地苦练基本功。有的腿练肿了，脚磨出了血泡，一声不吭，坚持训练；预演中，有的战士鞋钉扎进脚跟仍坚持走了二百米，表现出顽强的作风。
    这次阅兵训练，各级军政领导干部深入训练场，密切协作，始终“同步运转”，坚持唱好“一台戏”。政治干部和军事干部一样跟班训练，帮助纠正动作；军事干部也注意和政治干部一道做好思想政治工作，训练到哪个阶段，政治工作就做到哪个阶段。某师军事干部发现教练员在训练中有急躁情绪，出现变相体罚的行为，就及时同政治干部共同研究，在教练员中广泛开展文明带兵，科学带兵的评比竞赛活动，较好地解决了这一问题。某机械化师的受阅装备比较新，现代化程度高，部分战士一时难以驾驭。该师的政治干部就开办各种类型的文化技术补习班，有的亲自当教员，传授科学知识，熟悉各种新装备的技术性能，使战士们较快掌握了操作技术。许多军政干部还十分注意发动群众，人人都做政治思想工作，培养了大批思想工作骨干，做到了定人定位、定责任，使思想工作落实到了每个人，保证了受阅训练的顺利开展。 （景后寅 孙向东）
〖-ZW/正文〗
