〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪贴寻味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剪贴寻味〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱剪贴。它是我从报刊资料中汇集起来的“百科全书”，是一件经过精心编排的赏心悦目的艺术品，充实了我八小时以外的生活。从1979年来，我坚持不懈搞剪贴，现在已经积累了四本。
    第一本，取名曰《寻味集》，即收集合自己口味的文章，主要是：杂文、小品文、小小说、小知识等。篇幅求短，内容求新。第二本名曰《识人选集》。何解？即专门剪贴我身边的战友或过去认识的同志在报刊上发表的好文章，并在每篇文章旁边，写上作者的简历、发表过的其它作品的题目等。有空翻翻，“如闻其声，如见其面”。第三本名为《诗选》，专门剪裁各报刊上发表的我所喜欢的诗人的新作。里面既有老诗人的力作，也有诗坛新秀的作品。我喜欢叙事诗、哲理诗和抒情诗，对一些朦胧诗和旧体诗就很少剪贴了。第四本名为《报刊美术》，专门剪裁一些报刊插图和报头设计图案。并不局限于部队题材，也剪些农村风俗画之类的。这些都能牵动自己对往日生活的美好回忆。
    几本剪贴使我受益匪浅。《寻味集》给我启发最大，使我在生活中注意观察一些现象，抓住一些问题，促使自己思索。有了体会，就利用业余时间动手写点短文投寄出去，有的还被报刊采用了。《识人选集》鞭策我向那些曾和自己一起生活工作过的同志学习，象他们那样，勇于进取。经常翻阅《诗选》，使我对诗产生了浓厚兴趣，去年还参加了辽宁《鸭绿江》杂志社办的诗歌创作函授学习，现在有空也学着写点诗歌。《报刊美术》更是帮了我的大忙，到西安政治学校学习后，和同学们一起出黑板报时，还派了大用场呢。
    西安政治学校学员 马誉炜
〖-ZW/正文〗
