〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返乡第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位退伍老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫徐利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗记几位退伍老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一回家乡程兆明报名服预备役
    北疆的秋季，寒气袭人。然而，某部观察连退伍老战士程兆明心中却燃烧着一团火。今天，他一踏上家乡的土地，不顾一夜旅途的疲劳，没进家门，没有和亲人见面，就风风火火地敲开乡武装部的门，第一句话就是：“我报名服预备役！”
    程兆明1981年入伍，先后三次受到嘉奖。去年他服役期满，需要他超期服役。他二话没说，继续安心部队工作，被评为优秀共青团员。今年确定退伍后，他想，服役期有限，尽义务无限，按照兵役法的规定，服预备役也是每个适龄青年应尽的职责。于是，他抓紧在退伍前多学几手，先后进行了手枪、冲锋枪和观测仪的训练，积极为退伍后更好地服预备役作准备。当程兆明把自己的决心和打算向武装部汇报后，受到热情赞扬。
    征尘未洗 李军帮助战友家秋收
    金秋，正是收获的季节。在一片玉米地里，一老一少挥动着镰刀，汗流浃背地干着。他们是父子吗？不是。那位老人是某部二连班长韩长清的父亲，年轻人是韩长清同一个连队的退伍战士李军。
    1981年冬，李军和韩长清同时报名应征，入伍后被分配到一个连队。今年，连队确定李军退伍，韩长清继续留队。这可愁坏了韩长清，母亲早年去世，父亲年迈多病，弟妹年龄小，家里承包了不少责任田，困难怎么解决呢？他把这事对李军说了。李军当即表示：“部队建设需要你，你就安心在部队干吧，家里有我们呢。”李军返乡后的第一天，就到韩长清家里看望，向老人宣传兵役法，介绍韩长清在部队的情况，告诉他不要惦念，并和老人一起下地割包米，一直干到晚上七点多钟。临走还对老人说：“你老放心吧，我就是长清，过几天我再找几个人来帮你把庄稼收完。今后只要我家的地能种上，你家的地也一定能种上；我家的庄稼收完了，你家的也能收完。”
    回乡伊始 刘伟两用技能显身手
    “部队培养出来的两用人才真行！”这是农安县合隆乡合隆街一组的左邻右舍对刚刚返乡的退伍老战士刘伟的赞美。
    刘伟是某部修理所战士。服役期间，他在做好本职工作的同时，潜心钻研汽车、摩托车和其他一些机械的修理技术，颇有成绩。为了把在部队学到的两用人才本领，尽快地用在地方建设上，返乡当天，他就到四邻寻访，了解在农忙季节有没有需要修理的拖拉机、汽车、水泵等农机具。刚巧，一位老乡正在为自己的摩托车不着火犯愁。刘伟问明了车况，主动帮他把车推回家修理，很快就排除了故障。街坊邻居听说刘伟懂修理技术，有的还把鼓风机搬去让他修理。父亲看到儿子在部队学到了本事，高兴地说：“部队培养两用人才好，回来就见成效，将来我们小伟不论是国家分配工作，还是自己开修理部，都大有用场。”（冷冶夫 徐利）
〖-ZW/正文〗
