〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“老黄牛”更要“千里马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团评选标兵注重改革创新精神〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/评选标兵/注重改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳十月三十一日电 通讯员赵海山、程和力报道：“开创部队建设新局面，既需要‘老黄牛’，更需要‘千里马’。”沈阳军区某团党委昨天在部署年终评选先进标兵时，强调要大力表彰具有改革创新精神的同志。
    这个团前两年评选的二十多名先进标兵，大都是工作勤恳、吃苦耐劳的“老黄牛”。有个连长，连队掏厕所他第一个跳进粪坑，部队修大坝他第一个跳进激流堵决口，公差勤务总是抢在前头干，连续四年被团里树为干部标兵，五次立功受奖。可是这个连长缺少创新精神，连队建设没有什么大的起色。团党委认为，作为新时期的先进标兵，不但要有“老黄牛”拉车不松套的实干劲头，更要有“千里马”腾跃向前的创新精神。
    据悉，这个团经过初步筛选，打算在年终总结中评选的十二名个人标兵和先进单位，都具有大胆改革、勇于创新的特点。一○五炮连过去是个比较后进的连队，今年新调整的连队干部班子实行岗位责任制，配备骨干、发展党员不搞论资排辈，调动了干部战士的积极性，连队多项工作名列师、团前茅。团里预评时，这个连被评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
