〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锣鼓叮咚”的人才何处来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱国柱/陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对人才的论述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锣鼓叮咚还要搞，就是人才不好找。”
    这是当前开展部队基层业余文艺演唱活动中，在连队干部中存在的较为普遍的反映。
    应该怎么看这个问题？我们认为，近几年来，虽然由于地方上的中小学恢复了音乐教育，在入伍服役的新成员中，文娱骨干的人才渐渐多了起来，但是和部队群众性的业余文化活动的需要相比，这方面的人才还是少的。这是事实。然而，另一方面事实是：条件都八九不离十，可是有不少连队的业余演唱活动，却能做到“骨干不断茬，活动不断线，水平往高攀，战士喜欢看”，连队呈现生机勃勃的景象。这些连队的文娱骨干，从何而来？当然不是靠征兵时“吃小灶”特殊照顾来的，也不是自然而然地“冒”出来的。在这方面，他们的经验，很值得那些“锣鼓入库、乐器装箱”，或开起晚会来老是“锣鼓词、三句半”的那些连队学习借鉴的。
    首先，消除偏见，人才就站在眼皮底下。一些连队的领导同志，对那些有“吹、拉、弹、唱”一技之长的战士，往往认为他们是“稀拉兵”，而不予重视。要吸收到演唱组里来吗？总是这个不行，那个也差劲；老兵退伍时，这些战士也往往是“未老先退”。而那些文化工作的先进连队，则十分珍视那些有文娱特长的战士，注意把这样的人才吸收、补充到演唱组来。他们既看到这些“文艺兵”的缺点，但更加注意发现他们身上的优点，引导他们积极为活跃连队文化生活贡献自己的聪明才智。在奖励、入党、调学、提升等方面，也都注意做到和其他战士一视同仁。这样一来，有文娱特长的战士，就都愿意献技露宝而踊跃参加演唱组了。这些连队当然也就用不着为业余演唱的“人才不好找”而苦恼。而且，我们既要看到部队成员文艺欣赏水平提高了，也要看到文艺演唱骨干的水平，也是水涨船高的。只要消除偏见，“锣鼓叮咚”的人才并不难找。
    其二，把培养文艺演唱骨干，列入培养军地两用人才的内容。要提高战士业余演唱的水平，关键是要培养一支有一定数量的、具有较高编导演水平的骨干队伍。这是一件需要用心思、下气力的工作，不是一朝一夕，一蹴而就的事，更不是平时听其自生自灭，凑凑合合，非到调演或上级检查时，才来个“临时抱佛脚”所能奏效的。实践证明，把培养文娱骨干和培养两用人才结合起来，就能使这个工作计划化、制度化，对健全骨干队伍、提高活动水平，很有好处。
    其三，采取多种方法保留骨干。俗话说：“铁打的营盘流水的兵”。部队文娱骨干的保留，总是相对的。但是只要重视这一项工作，保留的方法还是很多的，如：在复补工作中，不要轻易让老骨干退伍复员；在条件许可的情况下，尽量让重点骨干转成志愿兵或服役年限较长的特业兵，以及调学提干等。
    在新的历史条件下，部队的文化工作在政治工作中的作用越来越重要，广大指战员对文化娱乐活动的兴趣也越来越广泛，要求越来越高。连队业余文艺演唱活动，只有适应新形势，从狠抓骨干的培养入手，不断“锦上添花”，“更上一层楼”，才能在丰富和活跃连队文化生活中，发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
