〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新河村的战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东爱/朱木森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖北应城县新河村的文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北应城县的新河村，今年冒出两件新鲜事：一件是附近的城镇里有二十多位教师要求到新河村来任教；一件是嫁到县城的姑娘接二连三地把娃娃送回娘家，到新河小学念书。
    过去，人们是想着法子往城里跑，而现在倒过来了，这是为什么呢？
    金秋季节，我们来到这个仅有一千三百来人的小村时，发现此中道理就在这里的教育条件足以引起城里人眼热。
    站在村头放眼望去，只见一片片农家新舍中，最开眼的是村小学和幼儿园。这所小学方圆足有十亩地大，六排新教室，一色是红砖红瓦、里外天蓝色墙壁；学生用的全是贴上装饰板的单人单椅单桌。小学校院内还设有两年制的职业班，专为村办企业培训人才，全村未考上高中的学生正在这里学习电工、化工、机械、美术等方面的专业知识。教师的条件更不用说，三十名教师拥有一栋教学楼，单身教师住上了小套间；有家属迁来的教师，村里免费为他们提供盖房地皮。我们来访时，新河村农工商总公司总经理陈如德正组织裁缝师为教师们免费赶制西服。老校长自豪地说：“别看我们是乡间小学，条件不比大城市差，老师更吃香！”
    教师由于受到敬重，个个心情舒畅，对教学更是尽心尽力。
    离开小学，我们乘兴来到村办幼儿园。嘿，好气派！整个幼儿园占地一千平方米，室内面积五百平方米，园内风琴、木马、滑梯、教室、宿舍，一应俱全。全村的五十四名学龄前儿童，分为大中小三个班次，在这里接受四位老师的启蒙教育。
    紧靠村庄的东头，堆满了红砖，原来又有两所县办的职业学校将在新河兴建。听村里人说，两校地皮原是村里留着办新厂用的，现在割爱提供给职业学校，条件是两所学校建成后，每年要为村企业培训六至十名技术骨干。
    如今，这个小村已初步实现了幼儿教育、小学教育和职业教育的配套。
    从访问中得知，这些教育设施，都是近几年办起来的，连同培训费和一个文化活动中心在内，新河村共投资五十四万余元。这些钱都是从村农工商总公司的集体积累中拿出来的。
    村负责人告诉记者，他们过去可舍不得为教育花钱。那时，全村最破的房子是学校，最苦的是老师。后来，他们请来能人，在村里办起了产品畅销全省的饮料厂等七个企业后，收入大大增加。去年工农业总产值达到三百万元，今年又可稳拿四百万元。村负责人说，他们从这里认准一个理：人才也是致富的本钱，也要同经营生产一样，走一步看两步。于是他们一改等、靠、要的态度，自己动手办教育，自己培养人才。社员收入年年增，教育也要年年发展啊！
    我们在走访中看到，新河村农民的这一战略远见，已经开始逐步得利。四年来，三百多名带着泥腿子走进村办企业的农民，经过扫盲和职业培训之后，四十岁以下的已全部甩掉了文盲帽子，有二百人达到了三级工的水平；能人多又推动了企业的发展，现在全村农民和工人的比例，已由原来的九比一倒过来变为一比九，同时还安排了县城的八十五名知识青年就业。学龄前儿童入园率、小学生入学率和巩固率都是百分之百。今年小学升入县重点初中的学生，由过去每年不到20％上升到51％，许多人来这里参观后，都赞叹：新河人有远见！
    新华社记者 周东爱 通讯员 朱木森
〖-ZW/正文〗
