〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区第八、第四十一医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入边防现场抢救危重病员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林逢春/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区/第八？四十一医院/深入边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区第八医院和第四十一医院，从今年初开始，改变过去等待部队送危重病员上门的医疗作风，先后十一次派人深入边防现场抢救危重伤病员。10月17日，全军医院大检查成都片第四小组，对这两个医院的工作给予高度评价。
    这两所医院担负着一千多公里边防线部队伤病员的收治任务。这里平均海拔四千多米，山高林密，地势险要，交通十分不便，部队发生了危重伤病员往往来不及后送，有的由于长途颠簸加重了病情，甚至危及生命。今年来，这两所医院改进医疗作风，只要得知边防哪里出现危重伤病员，便马上派出医疗小组奔赴现场进行抢救。今年5月，驻守扎东的边防某部向第八医院告急，说他们那里出现了严重烧伤伤员。第八医院外科副主住张冰带领一名护士立即乘车奔赴现场。在输液用的液体不足的情况下，副院长高风堂又带领两名护士和七万多毫升液体，星夜兼程，赶了四百四十多公里路，终于在海拔四千六百多米的高原上，救活了两名严重烧伤人员。
    今年6月，驻守在洛扎的边防战士王晓平，因伐木砸伤头部，导致颅底骨折，脑脊液外流，十分危险。第四十一医院闻讯后，立即派出外科军医谭仁德和内科护士张伯虎，带上器械、药品，连夜出发。九个小时行车后，他俩连饭都顾不上吃，便投入了抢救工作。经过九昼夜的紧张战斗，终于使王晓平脱离危险，并安全护送伤员回医院继续治疗。（林逢春、刘盛福）
〖-ZW/正文〗
