〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥两用人才的技术特长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连249天建成一座煤矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道胜/聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/建立一座煤矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团七连发挥两用人才的技术特长，用二百四十九天建成一座年产九万吨的煤矿。
    七连在连续几年担任国防施工任务期间，把施工工地变成培养两用人才的学校，干部战士都学会了二至三门专业技术。其中，十三人会使用、保养、维修四种以上的大型机械，十人懂得地质构造原理和测绘技术，十五人是光面爆破技术能手，七名干部都是多面手。今年初，七连所在部队决定在某地开办一座煤矿，经专家勘测设计，认为这座煤矿的地质情况复杂，需要三年才能建成。七连担负施工任务后，根据干部战士的技术特长，组成科研小组，攻难关搞革新。攻关小组对近十种岩层进行抗震技术鉴定，采取“多打眼、少装药、减少震动”的作业方法，治服了塌方。接着，又采取“侧墙打池、交替蓄水”等施工方法，制服了渗水和流沙。同时，他们起用各类技术能手当作业班长，保证每班施工都有强有力的组织指挥。这样，七连战胜上百次塌方，穿越二十四层不同岩层，仅用二百四十九天就建成了煤矿，做到无一伤亡。10月上旬，军党委给七连记了集体二等功。（王道胜、聂兆祝）
〖-ZW/正文〗
