〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部现实主义的好影片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看《高山下的花环》随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《高山下的花环》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    前年，我读着小说《高山下的花环》的时候，为作者所塑造的可亲可敬的英雄人物和情理交融的矛盾冲突所激励，所震动。时而掩卷沉思，时而潸然泪下。
    今天，我看到了改编成电影的《高山下的花环》，更引起了我的深思和感奋。
    二
    影片使我们看到了：在战前，沸腾而昂扬的军营生活，在交织着的矛盾中，展示了人物的精神面貌；在战争进行中，血与火、爱与憎的拚搏中，显现了我军指战员的战斗情怀；在战后，对为国捐躯的亲人们、战友们，情真意切的怀念与痛悼。以人物间的尖锐冲突为中心（包括他们自身冲突在内），构成了鲜明的人物性格、绚丽多采的画面和饱含哲理的语言，是真实可信和感人的。
    那些闪回的镜头，又以浓郁的乡土气息展示美好的心灵，抒发着真挚的感情，把人带到难忘的故乡。影片同时也反映了我军高级指挥员崇高的精神境界和年轻一代新人的远大理想。
    三
    残酷吗？是的。战争就意味着流血。然而正义之师的正义之战、正义之举，是为了消灭不义的战争，为了祖国母亲的安全，为了千千家万万户的幸福。明知残酷，又要迎着它前进，这种英勇献身，一往无前，压倒一切敌人的英雄气概，是伟大的！
    太悲了么？是的。悲的是生气勃勃、英勇过人的靳开来，竟因为他生前性格坦爽，好提意见，人都英勇牺牲了，可是在立功问题上，却还有人不放过他！为什么1974年“批林批孔”时造出的臭弹，使才华出众的“小北京”不必要地牺牲了！凡此种种给人的是悲愤，是痛心疾首。那“左”的流毒，难道不值得人们深思，大力加以清除吗？
    梁大娘对雷军长说，你的孩子也牺牲了，哪怕我看见的就是这一个，我也放心了，我们国家有希望。这些话不值得我们深思么？那些如吴爽一样不光采的、只顾自己而脱离人民群众的行为不可悲吗？
    请记住鲁迅有这样一句话：伟大的心胸，应该表现出这样的气概――用笑脸来迎接悲惨的厄运，用百倍的勇气应付一切的不幸。
    这是以改编者、导演、演员、摄影和美术工作者们的心血创造的一部具有深刻的思想内容与完美的艺术形式相结合的现实主义的好电影。因为它不仅凝视着过去，而更放眼于未来。
〖-ZW/正文〗
