〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招待所的“割补战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗招待所的“割补战术”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时因公出差，住在某团招待所，一块多钱的包餐，净是萝卜白菜葱。我正想发牢骚，管理股长说话了：“别着急，师首长马上就到，到时候大鱼大肉，保证大家顿顿美餐，人人沾光！”招待员小王私下对我说：“这叫‘割补战术’。要不然，怎么让首长说好呀！”小王说得果然灵验，首长一到，鸡肉鱼蛋，样样俱全。可是首长一走，“鸡飞蛋打”，清水白菜如故。于是，多事者编了个顺口溜：要想吃得好，跟着首长跑；同是一元六，顿顿鸡鱼肉。
    招待所对上级机关来的首长，在住宿上适当给以照顾，有利于首长接待访客，这自然无可非议；如果首长多掏些腰包，按钱加菜，也无不可。但是，彼此交钱一样多，受到的“招待”却分三六九等，就没有什么道理了。这在招待所方面说，是看人下菜，侵犯顾客利益；在首长方面说，不管自己知不知情，都难免给人留下“揩油”的印象，这就很不美妙。
    因此我提议：一般住所人员自然不必老在吃喝问题上斤斤计较；但所方也不应一看是“小官”或“两个兜”就不给予应有的招待，不让吃到应有的伙食标准。当首长的下到部队则应该多想着为下边解决点实际问题，而不能心安理得地去享受特殊招待。不仅如此，还要教育招待人员待客一视同仁，不得搞“割补战术”。如有人继续“割补”，就跟他较较真儿，“割”多少叫他自己“补”多少。这样，才能使所有住所人员，不论职务高低皆大欢喜。
〖-ZW/正文〗
