〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大胡子”推销员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/传统沧桑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记一位推销员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年金秋，南泥湾沉浸在丰收的喜悦里。集市上，人流熙攘，笑语纷扬，大大小小的商店、客栈、作坊，都披红挂彩，贴着鲜红的对联。到处是一派生意兴隆，欣欣向荣的景象。
    在“大光商店”门口，有一个“大胡子”的八路军干部，身穿缀着补丁的军装，腰上扎着皮带；清瘦的脸上露出自信和热情。他从容不迫地指着“大光厂”的试销品，向人们介绍说：“看！这就是我们大光纺织厂出品的。花色全，质料好，布面平整，布边崭齐，坚实耐用。‘四八’布和‘土褡裢’布，受到农民欢迎，远销葭县、清涧、吴集等地，到处供不应求。我们生产的布匹，不仅有厚实的土布，粗细各半的白布，光滑紧密的细布，还织出了闪光布、格子布、斜纹布、帆布、冷布、折子绸、华达呢，还有色彩鲜艳的花布，品种达二百多种了！”接着，他又热心地介绍，什么样的花布适合妇女、娃娃们穿，什么样的布结实耐用，适合男子做衣服……。
    这时，有人认出了这位“大胡子”推销员，忍不住笑着说：“这不是王震旅长吗？”
    “什么？王旅长当起推销员啦！”人们纷纷拥向前去，订货、选料、扯布……
    原来，三五九旅开展大生产运动以后，王震旅长就提出，在不犯法，不与民争利的原则下，广开生产门路，发展多种经营。因此，部队除办起了各类工厂外，还成立了盐业公司、土产公司、运输公司，还有饭店、商店、骡马店、小作坊等。这样，既减轻了人民负担，改善了部队生活，同时也活跃了市场，促进了陕甘宁边区的经济发展。可是，当时也有些干部战士担心八路军办工厂，做生意，是不务正业。王震旅长知道后，对这种思想进行了批评。他说：“共产党员都要学会做经济工作，不要当空头革命家。八路军除了打仗就不能搞经济工作？这是一种目光短浅的认识。将来革命胜利了，要建设新中国，更需要大量的经济专家和人才。这是光荣的事嘛！现在根据地正处于困难时期，我们不仅要学会搞经济工作，还要把经济工作搞好，搞得更活跃。”
    王震旅长的话，使大家深受教育和启发。现在，他又带头在街头宣传、推销产品，极大地鼓舞了干部战士搞生产，实现自给自足的积极性。
〖-ZW/正文〗
