〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部新闻发言人就湖广铁路债券问题发表谈话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美就湖广铁路债券问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 外交部新闻发言人在今天下午的新闻发布会上对湖广铁路债券问题发表了谈话。
    他说，中华人民共和国外交部获悉，美国亚拉巴马州联邦地方法院于10月26日驳回了原告就湖广铁路债券问题对中华人民共和国提出的诉讼。这个法院的上述裁决有助于消除两国关系中的一项隐患，对这一积极行动我们表示欢迎。同时，我们愿重申中国政府对此案的一贯立场，即：根据国际法，中国作为主权国家享有主权豁免，不受任何外国法院的管辖。湖广铁路债券是旧中国反动政府勾结帝国主义，维持其反动统治和镇压中国人民革命斗争而举借的外债，根据“恶债不予偿还”这一公认的国际法原则，中华人民共和国政府概不承担偿还的义务。
〖-ZW/正文〗
