〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平主任会见吴山友总统时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平共处五项原则具有强大生命力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决一个国家内部的问题，和平共处也是一个好办法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系/邓小平接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见缅甸联邦社会主义共和国总统吴山友时说，中国和缅甸是真正按和平共处五项原则确立国家关系的典范。
    他强调说：“从国际经验看，和平共处五项原则具有强大的生命力。”
    邓小平接着说，处理国与国之间的关系，和平共处五项原则是最好的方式。
    他指出，其他方式，如“大家庭”方式、“集团政治”方式、“势力范围”方式，都会带来矛盾，激化国际局势。
    他接着说：“进一步考虑，和平共处用之于解决一个国家内部的问题，恐怕也是一个好办法。我们提出的‘一个国家，两种制度’，也是一种和平共处。我们允许台湾、香港保留资本主义制度，而大陆十亿人口坚定不移地搞社会主义。”
    吴山友说，“我们两国不仅是和平共处五项原则的倡导国，而且真正执行了这些原则。和平共处五项原则已为越来越多的国家所承认和接受。”
    双方愉快地回顾了两国关系的发展和两国领导人的友好交往。
    邓小平说，“中国和缅甸的关系一直是好的。缅甸和我国最早解决了边界问题。我们两国领导人的多来多往，是两国友好关系发展的标志。今后，我们两国要发展各个领域的合作关系。”
    吴山友告诉邓小平，吴奈温主席已非常高兴地接受了访华邀请。邓小平说：我同吴奈温主席是老朋友了，我期待着他来中国访问。
    会见在亲切友好的气氛中进行。吴山友总统的主要随行人员参加了会见。会见时在座的有国务委员兼外交部长吴学谦。
〖-ZW/正文〗
