〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十月份国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔和夫人一行，应邀于7日至13日对我国进行了正式访问。
    20日，突尼斯总理穆罕默德・姆扎利到达北京，对我国进行为期四天的正式友好访问。
    应李先念主席邀请，马尔代夫总统穆蒙・阿卜杜勒・加尧姆于24日到达北京，对我国进行国事访问。
    缅甸联邦社会主义共和国总统吴山友28日乘飞机抵达昆明，开始对我国进行正式友好访问。
    2日，东盟国家代表在联大全体会议上发言，再次敦促越南从柬埔寨撤走占领军，并保证支持柬埔寨人民反对外国占领的斗争。
    9日，苏联和阿拉伯也门共和国在莫斯科签订一项为期二十年的“友好与合作条约”。
    12日，联合国安理会通过一项决议，决定把联合国驻黎巴嫩临时部队的驻扎期限再次延长六个月。
    13日，苏联国防部宣布，苏联军队已开始在潜艇和战略轰炸机上部署远程巡航导弹，以对付美国在这方面“对苏联及其盟国所造成的威胁”。
    15日，萨尔瓦多政府和游击队代表在北部小镇拉帕尔马举行会谈。这反映了大多数萨尔瓦多人和平解决冲突的希望。
    为期两天的西欧联盟成员国外长和国防部长联席会议26日下午在罗马开幕。会议决定重振西欧联盟，加强防务合作。
    日本执政的自民党31日召开议员大会，一致选举中曾根康弘连任自民党下届总裁候选人。
〖-ZW/正文〗
