〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个超级大国应立即停止军备竞赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国对裁军问题的辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国大会第一委员会就裁军问题进行一般性辩论时，许多国家的代表都希望两个超级大国，放弃从实力地位出发争夺世界霸权的政策，缓和它们之间的关系，开始进行认真的谈判，以便实现真正的裁军。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔指出，军备竞赛的费用在继续增加，1985年全世界的军费开支将上升到一万亿美元。罗马尼亚常驻联合国代表指出，世界人民对爆发核战争的危险深为关注，因为大量核武器正在积聚。美国在西欧部署中程核武器，而苏联又采取对策，从而在欧洲造成特别严重的局面。“当前的根本问题是制止军备竞赛，采取实质性的裁军措施，主要是核裁军，维护人民生存、自由、独立与和平的最高权利。”许多第三世界国家的代表也纷纷发言，谴责两个超级大国的军备竞赛。埃塞俄比亚常驻联合国代表受非洲集团的委托，在会上发言说，在几百万非洲人正处于无法摆脱的贫困和饥饿之中、甚至连最基本的生活必需品都缺乏的情况下，竟然每年在核武器方面花费几十亿美元。他认为，本来可以用于拯救人的宝贵生命的资源，现在已被滥用到了实际上是摧毁人类和文明方面。
    我国常驻联合国副代表钱嘉东在发言中指出，超级大国的军备竞赛正日益向外层空间扩展，如不加制止，将使宁静的外空面临成为陆、海、空之外的第四战场的危险。接着，钱嘉东重申了我国在核裁军方面的三点基本立场。即主张全面禁止和彻底销毁一切核武器；作为核裁军的实际步骤，中国主张苏美两国率先停止试验、改进和生产核武器，并在就大幅度削减其核武器达成协议之后，召开包括所有核国家在内、具有广泛代表性的国际会议来共同制订进一步实行核裁军的具体步骤；所有核国家应当承担义务不首先使用核武器和无条件地不对无核国家和无核地区使用或威胁使用核武器，并就互不使用核武器达成协议。
    中国代表的发言，受到广大爱好和平的国家和人民的欢迎。
〖-ZW/正文〗
