〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个不可小看的细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评电影《再生之地》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《再生之地》中有这样一个细节：一个战犯拿着报纸说：“美国在板门店停战协定上签字了，真没想到，中国人真厉害！”这个细节虽然不引人注目，但是十分重要。伊藤等日本战犯，在从苏联押赴我国的火车上还是规矩的，但交到我们手中之后，待遇有了改善，怎么反而蛮横起来了呢？这一方面是他们对中国人民犯下了严重罪行，有一种恐惧和绝望的心理；另一方面在他们看来，他们的失败是因为美国的原子弹和苏军的坦克造成的，中国人没啥了不起；另外，他们对美国发动的侵朝战争抱有幻想。所有这些，都促成他们的不老实。也正因为如此，当美国在板门店停战协定上签字的消息传来后，这批日本战犯就立即被震动了。这个细节不仅点明了当时的历史背景，而且使战犯们的幻想破灭，使他们认识到在中国人民面前不低头认罪是不行的了。这样就使伊藤等战犯有了转变的客观条件。他们后来的思想转变也就显得更真实，更加令人信服了。
〖-ZW/正文〗
