〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编纂好我国第一部军事百科全书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/编第一部军事百科全书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委向全军转发了《中国大百科全书》军事卷编委会《关于着手编纂〈中国军事百科全书〉筹备工作的请示》及其实施方案，并在批示中指出，这是一项繁重巨大的工程，是关系我军建设的一件大事，要求在切实完成军事卷编纂任务的前提下，积极着手筹备工作。
    近代历史上出现的百科全书，不仅是标志一个国家所达到的科学文化发展水平的里程碑，而且能为促进本国和世界科学文化的继续发展发挥重大作用。它被称为“人类知识的宝库”。世界各国都非常重视编纂各种类型的百科全书。我国历史上早已编纂具有百科性质的“类书”，包括军事方面的《武经总要》、《武备志》等等。但是，编纂一部自己的现代型的百科全书的工作，则还刚刚开始。我军应当尽最大的努力，高质量地编纂好我国第一部《中国大百科全书》的军事卷和第一部《中国军事百科全书》。这对于传播马克思列宁主义军事理论和毛泽东军事思想，全面地系统地介绍古今中外的军事知识，提高我军的军政素质和科学技术水平，推进国防现代化建设，增强部队战斗力，都是一件有重要意义的事情。
    编纂《中国军事百科全书》，要认真贯彻正确的指导思想。第一，要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想为指针，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，坚持实事求是的思想路线。这是最根本的一条。第二，要突出中国特点和中国风格，体现我国几千年来、我军半个多世纪来丰富的军事实践和军事理论，继承和发扬我军优良传统。第三，要着眼于国防现代化和今后的反侵略战争，充分反映军事科学的最新研究成果和现代科学技术在军事上的应用及其影响。把这些指导思想贯彻到编纂工作的全过程，就可能产生出富有中国特色和现代先进水平的军事百科全书。
    军事是一个综合性的科学门类。《军事百科全书》的内容极为广泛，包括军事理论、军事技术、军事历史、军事地理等多方面知识，涉及社会科学、自然科学、哲学各个领域。要完成全书的编纂工作，估计会遇到许多困难。我们要发扬坚韧不拔的“攻关”精神，去战胜困难。我们相信，在中央军委统一领导下，依靠全军力量，各承担编纂任务的单位密切协作，并取得地方有关单位和专家的大力协助，一定能够胜利完成这项艰巨工程。全军的档案、情报、图书、资料部门要尽力配合，做好资料保证工作。我们希望，凡有条件参加这项任务的同志，都以各种不同的方式积极热情地予以支特。有战争经验和懂得军事学术的老同志，即使已经退居第二线，也希望在力所能及的条件下，为军事百科事业贡献自己的力量。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
