〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访徐帅故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗访徐帅故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车沿着滹沱河畔的柏油马路疾驰。车窗外，神奇的五台山，在云中忽隐忽现，忽明忽暗，仿佛着意要将人引入仙山胜境。自从接受徐向前元帅传记影片的写作任务以来，我就向往着能到徐帅的故乡山西五台县永安村亲眼看一看。今天，终于如愿以偿了。汽车穿过东冶镇，拐了一个弯儿，就到了永安村。
    举目望去，平坦的公路两旁，生长着高高的杨树，象两列精神抖擞的绿衣卫士。田野上，高粱红亮，玉米金黄，粟谷摇穗，党参开花。成群的金蜂儿，忙着采集“党参蜜”。好一幅金秋彩色图画！
    汽车停在一座黄土垒砌的门楼前。门框里面，写着“礼门也”三个字，书法颇具功力。据说，徐帅的父亲徐懋淮，是晚清秀才，知书识礼，教了一辈子书。所以他家的门，乃“礼门也”！徐帅在青少年时代能上学读书，并写得一手好字，和他父亲的教养不无关系。
    “礼门”内是一个普通的四合院落。泥砖砌墙，木格子窗。三间正屋坐北朝南，东西两排厢房，永安村党支部书记朱贵文，指着一间屋说：“徐向前元帅就出生在这间屋里。”有趣的是，统治山西近四十年的封建老军阀阎锡山，老家就在和徐帅家隔河相望的“同武将军府”。这个老军阀当年大概做梦也没有想到，这位一河之隔的少年，后来成了他的掘墓人之一！
    我们在土屋角上，还看见荆条编的两个“箩头”、一个篮子。据说，徐向前家原来有十几亩薄地。因无劳动力，土地与人伙种。在徐向前童年时代，每天清早，他都要用这样的“箩头”拾粪。即使风雪寒冬，他也要拾满满一“箩头”粪，交给母亲。母亲捧着他冻红的小手，心疼得落泪，但从不减少拾粪定额。勤劳节俭的母亲，不仅教会儿子干农活，还培养了他纯朴的品格和坚韧的毅力。望着那只荆条编的篮子，人们谈起了徐向前吃野菜的事。童年时代，他常提着这样的篮子，到田边地角去挖苦苣菜、甜苣菜、灰灰菜、马齿菜。在艰苦的战争年代，在广东海陆丰游击区，在大别山、大巴山，在长征路上，甚至在晋中战役前后，每当粮菜缺乏，他就带头去挖野菜。时间长了，吃野菜竟成了他的一种习惯和爱好。如今，徐帅虽已八十三岁高龄，还常吃柳叶、灰灰菜、马齿菜等。他不仅自己津津有味地嚼着野菜，还叫儿孙们也尝一尝，不要忘了创业的艰苦。
    徐帅故乡的人十分想念他。怎能不想念呢？自从他二十三岁投笔从戎，报考黄埔军校以来，至今已六十年了。在这漫长的岁月里，只有抗日战争时期他到山西作战，回过家乡。回家住的时间虽短，至今还流传着一些动人的故事。
    那年9月，已是秋凉时节。徐向前回到家来，身上仍穿着单军衣。姑姑心疼地说：“我给你缝条棉裤吧。”徐向前笑着回答：“就怕你缝不起。”姑姑说：“我再穷，给你缝条棉裤还是可以的！”徐向前深情地说：“我的同志有一万呀！”是呵，姑姑哪里知道，她的小侄子胸中，装着成千成万雄兵！
    据说，那年徐向前离家时，父亲耽心地说：“银存（徐向前的乳名），我愁你这一辈子没个家……”徐向前凝望着父亲，又望着远方，坦然地说：“我不愁没家。部队就是我的家。革命者，四海为家。”的确，这似乎是徐帅的“家庭观”。如今，他虽然当了元帅，旧居却从来没有修补过。他住过的房子，门已裂缝，墙壁开始脱落。与左邻右舍相比，他的旧居显得很破旧。特别是这几年，永安村实行了生产责任制，粮食总产量从六十年代的二十多万斤增加到1983年的五十三万斤。村里还出现了不少专业户，办起了预制板厂、建筑工程队；烧砖、养鸡、养猪、培育党参等副业，也日益兴旺。人们的收入成倍增加，生活水平日益提高。村里有了电灯、电磨，几乎家家有自行车，有的已有了电视机。个人买拖拉机的有四户。还有三个人集资两万元，准备买汽车搞运输。由于收入增多，全村二百三十户，有七十户盖了新房。没建新房的也修补了房子，住得安稳温暖。望着永安村一座座新盖的宽敞又装着玻璃窗的院落，再看看徐帅破旧的旧居，心中不禁一阵感慨……
    离开五台县的时候，我买了一小桶“党参蜜”。不知怎的，我总觉得这蜜格外香甜！似乎它不是金蜂们酿的，而是徐帅和他的故乡人酿的。
〖-ZW/正文〗
