〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把着眼点放高一点 把视野放宽一些〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争训练改革取得突破性进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开全军军训工作会议部署明年训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/军训工作会议/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “明年我军训练，要把着眼点放高一点，把视野放宽一些，紧紧围绕建设有中国特色的现代化、正规化的革命军队这个总目标，抓住对全局有重大影响的问题进行改革，力争取得突破性进展”。这是10月28日在武汉结束的全军军训工作会议提出的一个鲜明思想。
    这次会议是总参谋部组织召开的。会议期间，大家认真学习了十二届三中全会的决定，学习了军委邓主席有关教育训练工作的重要论述，分析了今年军事训练的形势，总结交流了经验，部署了明年的训练任务，着重讨论了训练改革如何深化的问题。
    与会同志一致认为，今年陆、海、空军和二炮部队的训练，根据去年全军教育训练改革座谈会的要求，在整党的推动下，使突出“一个重点”、实现“三个转变”、提高“五种能力”的训练指导思想得到了贯彻落实，训练改革取得引人注目的进展。在训练指导思想上，清除了“左”的影响，开始冲破“安于故习”、“溺于所闻”的旧观念和习惯势力，进一步明确了在新的历史条件下军事训练应遵循的规律；在组训形式上，陆、海、空军各部队进行了多种形式的分训试验，缩短了训练周期，提高了训练质量；在训练内容上，探讨了战争初期的作战问题和以劣胜优的战略战术，增强了训练的针对性；在训练方法上，普遍重视了对抗训练，多课题的综合训练和检验性演习，缩小了与实战的距离；在训练的管理和领导上，逐步建立和健全了规章制度，加强了岗位责任制；在训练手段上，注重开展电化教学和模拟训练，现代化教学水平有新的提高。中越边境部队，注意了针对战区特点改革训练，取得了还击作战的重大胜利。与会同志指出，我们应该清醒地认识到，要使我军训练适应现代战争和新时期军队建设的要求，改革的任务还很艰巨，很繁重，需要继续向广度和深度发展。
    大家认为，要使训练改革取得突破性进展，应当通过试点，有领导、有步骤地改革我军的训练体制。按照“先训后补”的原则，从解决新兵训练问题入手，达到提高部队战斗力的目的。要采取多种方式，专门集中训练新兵，训练好了再补入作战部队。作战部队不再承担训练新兵的任务，着重搞战术训练，特别是合同战役战术训练。海、空军部队和二炮部队，原则上也可采取类似办法。这样，新兵可以得到严格、正规、系统的训练，能够解决现代战争所要求的“先训后用”的问题；作战部队的训练起点高，可以克服长期存在的训练“低级循环”的缺点，真正提高训练和战备水平，也有利于军地两用人才的培养。
    大家还指出，要取得突破性进展，必须把训练内容的改革作为重点。这是个核心问题。我军目前的训练内容与现代战争要求差距很大。课目组合不科学，内容重复、零散；训练比重失调，技术多，战术少，内容多，时间少；训练内容不系统、不完整，缺乏现代科技知识。这就需要科学组合训练内容，提高训练起点；调整训练比重，突出合同战役战术训练；改变知识结构，扩大知识领域，删掉陈旧内容，增加现代战争需要的新知识。要解决这些问题，就必须立足现实，着眼发展，尽快把现行的训练大纲修改好。
    大家还谈到，训练改革要取得突破性进展，还必须对训练场地的建设、训练器材的保障、训练经费的分配使用等问题进行改革，大力发展模拟训练和电化教学，努力实现我军训练手段的现代化。
    与会同志认为，明年部队要进行第二期整党；同时，随着国家经济的蓬勃发展，军队参加社会主义建设的任务将日益增多。我们要妥善处理好军事训练和其它各项工作的关系。要遵照军委邓主席在国庆三十五周年庆祝典礼上关于“中国人民解放军的全体指战员，务必时刻保持警惕，不断提高自己的军事政治素质，努力掌握应付现代战争的知识和能力”的指示，认清新形势，研究新情况，加强政治思想工作，保证把教育训练摆在战略位置，把十二届三中全会精神贯彻到训练工作中去，获得训练改革的好收成。
    总参谋长助理韩怀智在会上作了总结讲话。
    （本报记者 史文亭）
〖-ZW/正文〗
