〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年评选“十佳”有新章法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评选“十佳”有新章法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、今年要求参加评选的群众空前踊跃，各地汇款订购选票的数字大大超过计划印制的选票数，评选办公室将视情对各地的预订数实行裁减平衡的办法分发选票，裁减后的剩余汇款将陆续退回，请订购者谅解。
    二、函购选票的汇款，如有款额不足及未附回寄邮费、挂号费者，将扣除回寄费用后寄出选票。选票将从十一月初开始向外地以挂号寄出。北京市零售选票工作拟在十一月中旬开始进行。
    三、每个参加评选的人只能投寄一张选票，如发现一人有数张选票中选，将视情况只承认其中一张有效。严禁抬高售票价格。
    四、选票上的序号栏里必须从一至十顺序填写，有颠倒、跳号、涂改或不填序号者无效。
    五、选票投寄最迟不得晚于截止日期一九八四年十二月三十一日（以当地邮戳为准），过期无效。凡未经邮局盖戳的选票一律无效。
    评选十佳办公室
〖-ZW/正文〗
