〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传输作战文书 处理计算数据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院应用微机指挥演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅民/张耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学院/应用微机/指挥演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月9日至17日，后勤学院在一次模拟陆军师后勤首长和机关带通信工具的现地演习中，成功地进行了野战条件下应用微型电子计算机实施后勤指挥的实验。在温差大、灰尘多的帐篷里，在潮湿简陋的坑道内，微机经受住了恶劣的工作环境的考验，传输作战文书，处理计算数据，大大提高了后勤机关的指挥效能和快速反应能力。
    战时组织后勤保障，需要进行大量的计算和统计，数据多，信息量大；靠手工作业，速度慢，准确性差，不能适应现代战争实施快速保障的需要。这次演习，利用由五台电子计算机联接而成的微机局部网，模拟上级和一个师后勤各专业科终端组成信息的网络，快速传递汉字文书、计划报表以及作战示意图，并且随机调用专业保障计划，收到了比较理想的效果。过去，拟制陆军师的弹药保障计划，一般需要进行上万次计算，得出几千个数据，熟练的专业人员最快也需要八个多小时才能完成。而这次由学员自己上机操作，仅用一个多小时就高质量地完成了任务。运输部门七分钟就做完了过去需要三个多小时才能完成的运输保障计划，得出了在最短时间内完成运输任务的最优方案。现代条件下作战，各种物资消耗量大，以往由于统计工具落后，后勤常常不能得到准确的消耗量和库存量，只好打“糊涂仗”。这次演习，应用微机进行战中物资损耗情况的统计，能够准确掌握消耗情况，为指挥员正确定下保障决心提供了可靠的依据。有的专业还在微机中储存了遂行保障任务的若干方案。当预想的情况发生时，微机可以在几分钟内将几种处置方案显示出来，供后勤指挥员选择，起到了辅助决策的作用。（王毅民、张耀中）
〖-ZW/正文〗
