〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊又发生激烈战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊就边界问题发生战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月18日凌晨，伊朗军队兵分三路，连续对伊拉克的塞夫・萨阿德地区发动了大规模的进攻。在伊拉克第二军团驻守的一段二十公里的范围内，双方展开了剧烈的战斗。
    这次进攻，酝酿已久。自从今年三月份以来，伊朗一再重申，一定要给伊拉克以最后一次“决定性的”打击。伊朗想通过这次攻势挫败伊拉克，是早就下了决心的。伊拉克方面也决心应战，萨达姆总统亲赴前线指挥，在战地组织军事会议，甚至亲自把电话一直打到前沿阵地，在公路旁挥手目送坦克部队进入阵地。
    这次战斗规模不算大，但却相当激烈。小小几个山头，争来争去，结果遗尸累累。伊朗方面宣布，已打死伊拉克三千八百人；伊拉克方面则说，仅前三天就打死二千四百九十九个伊朗人。尔后，伊朗宣布，这次战斗的“目的已经达到”；伊拉克说，对方的“攻势已完全被粉碎”。双方都说自己取得了“胜利”。
    那末，双方能否就此体面罢手呢？从目前的情况来看，还很难说。据伊拉克军方人士估计，今后伊朗将可能从南面巴士拉方向对伊拉克发动新攻势。现在从巴格达到巴士拉一线以东的广大地区，正成为一个非常敏感的地区，有爆发新的更大战斗的可能。近些天来，伊拉克的飞机频繁地袭击在巴士拉以东地区集结的伊朗部队，整个形势紧张。
    两伊战争至今已经打了五年了，双方的人力、物力都受到严重的损失，全世界爱好和平的人们，都希望双方能从战争走向和平。
〖-ZW/正文〗
