〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里等谈党的十二届三中全会的主要精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进社会生产力发展 使国家和人民更快富起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励青年勇做经济体制改革的先锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗号召青年勇做经济改革的先锋RW：万里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电 （记者李尚志、张宿堂）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理万里昨天下午在同团中央邀请来京参加改革学习交流活动的青年积极分子座谈时说，党的十二届三中全会的主要精神就是要促进社会生产力的发展，使国家和人民更快地富起来。现在世界上正在进行“智力竞赛”，哪个国家智力开发得好，哪个国家就富强。所以，邓小平同志提出“尊重知识、尊重人才”，是个带根本性的、具有战略意义的大问题。
    万里和参加座谈的中共中央书记处书记胡启立、候补书记郝建秀希望各级团组织带领广大共青团员和青年勤奋学习、刻苦钻研、发扬艰苦创业的精神，勇做经济体制改革的先锋，做技术革新、经济管理等方面的能手，担当起历史赋予青年一代的重任。
    座谈会是在中南海举行的。万里、胡启立、郝建秀一来到会议室，就同青年积极分子们打招呼。万里笑着说：“你们在改革方面打先锋，向你们学习。”会议室里顿时活跃起来。
    万里说，党的十二届三中全会后，全国各地都在传达会议精神，学习《中共中央关于经济体制改革的决定》，酝酿全面进行经济体制改革的大事。我们必须进行精心指导，夺取这场伟大改革的全面胜利。他说，我们共产党是代表人民利益的党，办任何事情都必须以国家和人民的利益为出发点。我们这场经济体制改革的目的是使国家富强，给人民以实惠，加速社会主义物质文明和精神文明的建设，发展社会主义民主，所以，这场改革得到了全国各族人民的拥护，是会成功的。
    沈阳市电车公司经理夏任凡、朝阳重型机器厂团委书记郑良芬、安阳第二制药厂厂长陈超、重庆金刚砂布厂厂长苏d、上海铁路局电子计算中心主任陆丹、武汉市琴台汽车改装厂厂长田启新、中国有色金属工业总公司第八建设公司团委副书记岳彩亮、华东师范大学综合服务公司经理黄瑞棠，在座谈会上介绍了自己搞改革的经验和体会。
    万里听了他们的发言非常高兴。他说，邓小平同志指出，《中共中央关于经济体制改革的决定》中十条都很重要，但最重要的是第九条，这是很有远见的。一个地方，一个单位，没有勇于改革、善于改革的好带头人，经济体制改革就搞不好。所以，企业要真正改革好，首先是选好领导班子。要把那些懂经营、善管理的人提拔起来，组成好的领导班子，没有这一条，什么改革也搞不成。
    万里说，无论什么改革都得想到人民的利益，绝不能为了自己和小团体多捞钱而坑害老百姓。所有服务行业都应把社会效益放在第一位，生产部门要做到物美价廉，绝不能以假充真、以次充好去坑害人民。城市经济体制改革的一个很大的问题就是一定要做到方便群众。我们进行改革的指导思想非常明确，就是为了提高人民的生活水平，谁要损害人民的利益，他就会受到人民的反对，就不是真正的改革。
    万里最后提出两点希望：希望有更多的老干部甘当伯乐，把青年中千千万万个千里马发现出来，推荐、提拔起来，使我们国家出现一个万马奔腾的新局面；希望青年人敢于改革，善于改革，勤奋学习，刻苦钻研，出现更多年轻的各种专门家。他鼓励青年们说，现在党中央为你们开辟了广阔的用武之地，就看你们这些“八仙”们如何各显其能漂洋过海了。
〖-ZW/正文〗
