〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度总理英・甘地遇刺逝世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府表示深切哀悼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告/印度总理逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 我国外交部发言人今天对印度总理英・甘地不幸遇刺逝世表示深切哀悼。
    发言人说，英・甘地总理不幸遇刺逝世，我们深感震惊。英・甘地总理是印度杰出的政治家，生前为改善和发展中印关系作出了有益的贡献。中国政府和人民对于她的逝世表示深切哀悼。
    综合新华社讯 据印度报业托拉斯报道，印度总理英迪拉・甘地31日当地时间上午九点半在首都新德里遇刺，经抢救无效去世，终年六十七岁。
    报道说，英迪拉・甘地是在从她的住宅步行到办公室途中被人开枪打伤的。警方说，英迪拉・甘地中弹八发，子弹打中腹部、胸部和腿部，伤势严重。遇刺后，她立即被送进全印医学研究所进行手术抢救。
    印度报业托拉斯报道说，直接参与这一谋杀活动的有三人，其中两人是她自己的锡克卫兵，凶手当中有两人当场被卫兵开枪打死，另一人被抓获。
〖-ZW/正文〗
