〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应时代需要 具备经济头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部学习经济管理知识取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/彭旭波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/组织干部学习经济管理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团党委认真组织干部学习经济管理知识，使干部既有政治头脑、军事头脑，也有经济头脑，促进了部队建设。北京军区司令员秦基伟听了这个团的汇报后说：学习经济管理知识是时代的要求，所有干部都要学，谁不学，谁就落后于时代。10月17日，北京卫戍区推广了这个团的经验。
    年初，有一件事对这个团党委成员触动很大：本团原生产股长卢运生，由于在部队潜心钻研经济管理知识，转业到长沙刀剪厂任副厂长后，两年内就使这个连工资都发不出的工厂一跃成为长沙工业战线的先进单位。联系这件事，他们反复学习军委领导同志关于培养两用人才的重要指示，深深感到，社会主义经济建设需要千千万万有才能、懂业务、会管理的干部，要把干部培养成军地两用人才，就应该重视组织他们学习经济管理知识。为此，团党委制定了全团干部学习经济管理知识的计划，确定以自学为主，定期请地方企业、政府机关、院校的有关领导、专家、教授进行辅导。目前，第一批参加学习的四十名干部通过参加北京市高等教育自学考试，已有九人取得了《政治经济学》单科结业证书，四人取得了《国民经济管理学》单科结业证书。
    组织干部学习经济管理知识，这个团还注重利用军民共建的有利条件。他们组织干部到共建单位实地考察，参观见学，巩固加深了学习效果。驻地附近的白各庄大队坚持按经济规律办事，解放思想，广开门路，农业生产连年丰收，队办企业也搞得有声有色，去年人均收入一千三百八十二元。团里组织干部到这个大队参观见习，除请领导人介绍经营管理情况外，还分组到各厂实际考察，使大家深受启发和教育。
    这个团新建和扩建的铝窗、自行车组装、漆包线等五个小工厂，既是培养战士成为军地两用人才的场所，又是干部学习经济管理的实践基地。团党委组织干部特别是后勤干部分期分批到这些厂担任领导，放手让他们在实践中锻炼，从制定规章制度、研究生产计划、签定合同、联系业务、开辟原料来源到产品销售，都让干部一边学习，一边实践，使干部学到了知识，工厂也办得很有生气。
    团党委总结了组织干部学习经济管理知识的四点好处：一是有助于解除干部的后顾之忧。过去有些干部要求早转业，主要是担心在部队学不到技术专长，不懂管理，到地方即便安排了相当职务也不能胜任，因而觉得“晚走不如早走”。通过学习经济理论和管理知识，许多干部解除了这个顾虑，心里踏实了，工作安心了。二是初步培养了一批既懂经济理论、又有实践经验的经济管理人才。副参谋长高冠平原来不懂经济管理，通过学习，他不仅提高了经济理论水平，而且善于捕捉经济信息，懂得生财、聚财之道，经营管理很在行。与他打过交道的地方厂长、经理说：“老高比我们还在行，这样的人有多少我们要多少。”三是增加了收益，改善了部队生活。四是促进了教育训练、行政管理、生产施工等各项工作任务的完成。许多干部把所学的经济管理知识运用到自己分管的工作中，收到了较好的效果，如有的干部把经济管理知识运用到农副业生产、伙食管理中去，使部队后勤管理有了明显改变。（张响贤、彭旭波）
〖-ZW/正文〗
