〖ZQ/总期〗9792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院运用国庆阅兵经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻内务条令搞好正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云钿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军潜艇学院/运用阅兵经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月中旬，海军潜艇学院党委号召全校的学员、教职员工向本院参加国庆受阅的干部战士学习，运用阅兵的成功经验，贯彻新颁布的内务条令，切实抓好学校的正规化建设，培养良好的纪律和作风。
    这个学院有三百多人参加了国庆阅兵。十月十日受阅健儿凯旋时，学校举行了隆重欢迎大会。方队队长孙启华向全院师生汇报了几个月来学员们在受阅训练中表现出来的良好作风、严格的纪律、顽强的意志和过硬的军事素质。动人的事迹使全院师生深受教育和鼓舞。潜艇学院党委乘学校参加了这次受阅的东风，进一步抓好学院的正规化建设。他们认真总结和运用这次受阅训练的经验，抽调部分受阅人员，分期集训基层干部，认真学习和贯彻新颁布的内务条令，在培养好骨干的基础上，使全院的日常生活、工作制度条令化，把正规化建设提高到一个新水平，以适应培养现代军事人才的需要。（吴云钿）
〖-ZW/正文〗
