〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条约、协定、备忘录有何区别？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志刚/孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在看报时常遇到条约、协定、议定书、备忘录等词语，对它们的含义弄不大清楚，请解释一下。
    战士 董志刚
    董志刚同志：
    编辑同志将你的信转给了我。你所提出的问题涉及到国际法的一个问题，即条约的含义、名称及使用问题。现简要作一说明。
    从广义上来说，条约是国家或国家组成的国际组织（即国际法主体）之间，在政治、经济、军事、文化、科技等方面，经过谈判，按照国际法规定其相互间权利和义务的国际法律文件的总称。条约的名称很多，常见的有条约、公约、协定、议定书等。
    “条约”是国家与国家就相互间最重要的事项议定的法律文件，往往在涉及到政治关系、领土边界、军事同盟等重大关系问题时才使用。多数以国家或国家元首名义缔结，同时须经国内宪法规定的机关批准才生效。
    “公约”是多边条约，有的世界各国都可参加，有的只限于部分国家或某一地区国家参加。公约通常在国际间缔结有关政治、经济、法律等方面较重要的专门问题的协议文件时使用，生效程序比较严格。如万国邮政公约、国际民航公约等。
    “协定”是常用的条约名称之一，一般用来规定某项专门问题，如经济合作协定、贸易协定等。大多为双边协定，也有多边协定。
    国际间就某些较次要的专门问题或技术性问题缔约时，常使用“议定书”。一般以政府部门或政府名义缔结。有的议定书是对某一条约或协定的解释、执行、补充、修改或延长等问题达成的协议。
    至于你提到的“备忘录”，有时也可作为条约的名称。但一般说来，是对某一具体问题作详细说明或辩驳的一种外交文书。外交会谈的一方，为了明确自己所做的口头陈述，在会谈结束时当面交给另一方的书面纪要，也是一种备忘录。
    孙中瑞
〖-ZW/正文〗
