〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮将受考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第十届世界女篮锦标赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史国云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女篮展望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日上午，在中国女篮即将登机之际，笔者匆忙驱车赶到首都机场，采访了她们。
    在征师待发、鏖战在即的时刻，我们的女国手们的精神风貌如何呢？
    百闻不如一见。笔者在首都机场看到：她们依然是那样平静，那样活跃，那样从容，那样自信。她们身穿漂亮的衣裙，似乎裹住了平日沙场上的英武之气，而透出来的则是娴静和娟秀。此刻，你很难想象眼前的女篮姑娘能同运动场上的她们划等号。
    特别是当郑海霞出现在首都机场候机楼大厅时，笔者见了吓了一跳。这位曾多次参加过世界大赛的女篮骁将，身高二米零四，身穿红色短袖衬衣，脚穿五十码鞋。刚进候机楼就眉飞色舞地和队友们谈笑风生，给大厅里五百多名中外旅客带来了欢乐气氛。她声音浑厚、深沉，而又真诚、热情，还有一点力度。凡是见过她的人，便有一种此女不凡、平生少见之感。
    笔者对正在指挥女篮姑娘搬运行李的张大维说明来意后，这位身着西装革履，风度翩翩、体魄健壮的主教练十分抱歉地说：“真对不起，飞机快要起飞了，我们谈简单些吧。”就这样，我们站在候机楼大门出入口旁进行了匆忙的交谈。没有客套，没有寒暄，话题很快转到这次比赛上。
    张教练说：“参加这次比赛的十二名队员，平均身高一米八三，平均年龄二十三岁。除郑海霞、邱晨、柳青和张月琴参加过上届锦标赛外，其余八名都是近两年来入队的新手。全国人民对我们的支持很大。”站在一旁的女篮队长邱晨对笔者说：“这次比赛有来自部队的五名运动员参加。我原是空军队的。还有八一队的郑海霞、刘林，广州军区的王玉萍，济南军区的王军。她们虽然缺乏打世界大赛的经验，但大家都表示要和队友们一起，尽最大势力，发挥最好水平，向全军战友汇报！”
    据张教练介绍，在本届锦标赛中与中国队分在一组的有美国、澳大利亚、匈牙利、捷克斯洛伐克和中国台北。与澳、匈、捷三个队相比、虽略占优势，但要一一取胜她们并非易事。肯定咬得很紧，稍有疏忽就有可能被挤出小组前两名。我队和台北队在亚锦赛上已有交锋，中国队技术水平明显高出一筹。
    张教练说：“我们的对手是很强的。上届冠军苏联队和亚军美国队，仍然是夺标呼声最高的两支劲旅，也是我队能否‘走向世界’的最难攻破的两座‘堡垒’。但我们已作好艰苦拚搏的准备。”
    美国队近年来异军突起，颇为得志，眼睛早已虎视眈眈地盯着本届锦标赛冠军的宝座，趁此机会磨拳擦掌要和苏联队来一个你死我活的决斗。在不久前举行的苏联友好运动会上，保持了二十多年不败纪录的苏联队，居然以六十比八十三的悬殊比分惨败给美国队，引起世界关注。
    张教练认为，多年雄居篮坛的苏联女篮的霸主地位已经发生了动摇，中国队将来攀登高峰的最大威胁，可能是打着星条旗的美国队。
    时间过得真快。正当我们谈兴正浓时，突然，机场喇叭里传来了“开往莫斯科的航班就要起飞了……”我紧紧握着张教练那双大手：“预祝中国女篮取得好成绩！”“谢谢！谢谢！”张教练说完便转身匆匆离去。 （史国云）
〖-ZW/正文〗
