〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诬告者戒！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副科长陈广泉陷害同志受处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马洪法/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月2日电 马洪法、记者张弛报道：新疆军区某师组织科副科长陈广泉编造事实，挟私诬告，日前已受到留党察看两年、行政降两级的处分。
    陈广泉1973年入伍，1985年1月任组织科副科长。同年12月，他没当上组织科长，认为是师政治部主任整他，为此心怀不满。出于“你不让我舒服，我也不让你安稳”的报复心理，他收集了一些捕风捉影、道听途说的材料；又担心写信告状来不及，便到地方邮局匿名给领导机关发了明码电报，反映该师政治部主任重用“三种人”、利用职权给自己妻子破格提职和对杀人未遂犯包庇不报等五个问题。新疆军区政治部和纪委组织调查核实，五个问题均非事实，纯属诬陷。为此，该师党委研究决定，给予陈广泉行政撤销副科长职务的处分，由正营职降为正连职；并经新疆军区纪委批准，给予其党内留党察看的处分。
    新疆军区政治部和纪委就此发出通报，要求各级党组织对党员进行一次正确行使民主权利的教育，使党员明确认识，向党组织反映情况，揭发问题，是党员的民主权利，是对党对同志负责的表现；但同时要坚持实事求是的原则，出于公心，并敢于写出真实姓名，发扬共产党员敢于斗争，不怕打击报复的精神。那种为了达到个人目的，编造事实，诬陷同志的行为，是与共产党员光明磊落的品质格格不入的。
〖-ZW/正文〗
