〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军光辉历程的纪实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略评《中国工农红军发展史简编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥佩兰/霍燕平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工农红军的历史，是一部称誉中外的壮丽史诗。在纪念红军长征胜利五十周年和建军六十周年之际，解放军出版社出版了王健英同志撰写的《中国工农红军发展史简编》，这本书是作者在多年从事军队院校中共党史教学基础上深入研究的结晶，是军内外第一部比较全面探讨论述中国红军发展历史的专著。它不仅为广大读者学习红军历史和光荣传统提供了一本通俗的读物；也给党史、革命史教学研究和军史宣传，提供了重要的参考材料。它的主要特点是：
    一、内容丰富，全面系统。本书分上下两编。上编“中国工农红军的创建和发展”，从纵向方面系统叙述了红军成长发展的历史过程；下编“全国各地红军的创建和发展”，从横向方面，逐一介绍了从红一军到红三十七军、各军团及方面军、红军各院校、南方红军各游击队、东北抗日联军的建立与演变情况等。读后，使我们既可从整体上了解红军的全貌，又可以分别具体了解各地每一支红军的来龙去脉。
    二、史料翔实，分析客观。书中的重要史料，主要根据中共中央、中央军委历史文电及历史报刊，参考了各种军史、战史材料及回忆录，吸取了党史军史研究方面的最新成果。对重大史实、重要情节，作者进行过认真的考订核对，纠正了一些误传的差错。
    三、突出特点，避免雷同。作为军史专著，本书着重突出了军史的特点。它侧重以中国共产党独立领导土地革命战争和红军的发展为主线，适当反映了党的重大活动和农村革命根据地建设等内容。避免了与中共党史、革命史和战史的雷同，使读者能够较系统地了解从南昌、秋收、广州起义，到红军改编为八路军、新四军的全部成长演变过程。统观全书，将使我们在了解红军战斗历程的基础上，进一步认识红军为什么是中国历史上前所未有的新型人民军队，红军为什么能够创造出震惊世界的两万五千里长征这一人类奇迹，从而加深对人民军队性质的理解，加深对人民军队的热爱。
〖-ZW/正文〗
