〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立崇高信念保持革命气节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《信念与修养》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有的人公而忘私，鞠躬尽瘁，死而后已，有的人拔一毛而利天下却不为？为什么有的人屠刀压颈不改其志，金钱美色难移其心，而有的人临难苟且，认贼作父，有奶便是娘呢？原因就在于：他们的信念根本不同，修养有天壤之别。解放军出版社最近出版的《信念与修养》一书，是一本爱国主义和革命气节教育的好材料。它告诉我们，什么是一个革命军人应有的信念与修养，怎样才能不断保持革命气节。
    信念，是自己认为正确而坚信不移的观点。它关系到人生的航船驶向何方的大问题。修养，则是指个人在政治、思想、道德品质和知识技能等方面，经过长期锻炼和培养所达到的一定水平。它和信念紧密联系、相辅相成。崇高的信念是高尚道德情操的基础，道德情操的修养又直接影响信念的树立和坚定性。它们看起来好象是虚无缥缈、不可捉摸的东西，其实不然。它们无时无刻不和人生相伴，并事事处处左右着人们的言行，决定着我们人生的轨迹。中国有句古语：人无信不立。人所以能挺立，行走，是脊柱在起作用。信念犹如人生的精神支柱。信念与修养问题，是我们每个革命军人前进道路上的一个重要问题。在当前对外开放、对内搞活的新形势下，绝大多数同志能坚持四项基本原则，保持共产主义的纯洁性。而有的人却被资本主义的表面繁荣迷住了双眼，分不清社会主义和资本主义谁优谁劣，经不住金钱物质的诱惑，个别人甚至做出有损国格、人格的事。这说明，在新形势下，加强爱国主义和革命气节教育，进一步坚定共产主义信念，加强革命气节修养，是非常需要的。从这一点来说，《信念与修养》的出版，是在这方面为我们提供了一个基本教材。
〖-ZW/正文〗
