〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非多行不义应受制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前世界上越来越多的国家和国际组织要求对南非实行“全面强制性制裁”，施加更大的压力，迫使它放弃非人道的种族主义政策。不少国家还相继采取了实际的制裁行动，诸如抵制南非产品、断绝同南非的贸易关系、停止在南非投资、驱逐南非驻外使馆人员等，以表示对南非种族主义政权的愤懑。但是，英国、美国等极少数国家却反对和拒绝对南非进行制裁。里根总统甚至说，对南非实行全面性制裁“是不道德的”、“令人厌恶的”。分析一下南非推行种族主义政策的罪恶历史和残酷现实，人们就可以看出上述两种截然相反立场的谁是谁非。
    南非白人种族主义政权从一开始就对广大黑人和其他种族实行残酷奴役和压迫。近七十年来，这个政权颁布了数以百计的种族歧视法律和法令，从政治、经济、文化以至社会生活的各个方面迫害黑人和其他有色人。其中最臭名昭著的是“种族隔离法”和“通行证法”。“种族隔离法”（又称“集团住区法”）把当地居民分为白种人、有色人和非洲黑人等，分区隔离居住。占南非人口70％的黑人只能居住在占全国面积13％的贫瘠“保留地”内，而少数白人则霸占了南非的大部分肥沃土地和所有矿产资源。黑人和其他有色人大都沦为白人农场主和资本家廉价的劳劫力，只能从事最笨重和受歧视的劳动。“通行证法”规定，黑人必须携带“身份证”等十多种证件，违者即被拘留或被罚劳役。后来又强化了这项法律，强迫十六岁以上的男女黑人必须携带长达九十二页并附有二十多种证件的通行证，完全剥夺了黑人群众的人身自由和政治权利。为了维护种族隔离制度和镇压黑人群众的反抗，南非当局在1953年就颁布了“紧急状态法”。这项法令规定，在实行此法期间，治安部队可以随时逮捕被认为“妨害治安”的任何人，可以搜查任何建筑物或车辆，还可以随时对某一地区实行戒严、封锁和关闭，等等。去年7月，南非当局宣布在三十六个城镇实行特别“紧急状态法”，仅五十多天，就有三千一百八十三人被捕，其中90％是黑人群众。今年6月12日，南非当局再次在全国实行“紧急状态法”。据不完全统计，迄今已有五千多人被捕，上千人失踪，五十余人丧生，还有一些黑人领袖被关进了死牢。今日的南非，实际上已变成了迫害黑人的监狱。
    此外，南非反动当局还对支持南非黑人解放运动的周围邻国，经常使用武力或以武力相威胁。这些年来，南非军队以“穷追”南非非洲人国民大会和其他解放组织的游击队为借口，曾多次入侵邻国。不久前，南非当局又对津巴布韦、博茨瓦纳、赞比亚等国进行野蛮的武装袭击，粗暴地侵犯这些国家领土和主权，践踏了国际关系的基本准则，成为南部非洲局势动荡不宁的主要根源。
    南非的倒行逆施，理所当然地遭到世界上一切主持正义的国家和人民的强烈抗议和反对。但是，南非当局对此却全然不顾，变本加厉地推行种族主义政策，使成千上万的南非黑人群众继续遭受野蛮的迫害和屠杀。在这种情况下，国际社会再次强烈要求对南非进行“全面强制性制裁”，是完全必要和正义的。因为这样做不仅可维护人类道德的尊严，而且也有利于南部非洲的和平与稳定。相反，如果对南非当局采取袒护、纵容和支持的态度，那只能使南非的种族主义政策继续下去，加深广大黑人群众的苦难。这才是真正“不道德的”和“令人厌恶的”。最近那么多英联邦成员国抵制在英国举行的运动会，非洲及世界上那么多国家谴责美国，其原因正是英国政府和美国政府对南非当局采取了错误的立场和政策。
〖-ZW/正文〗
