〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去怕现在盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师采取措施让连队度一个愉快的星期天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日，星期天，记者没打招呼，不要陪同，“私访”了沈阳军区某师十个连队和师医院，调查了解战士过星期天的情况。这一天，不少单位的干部下厨房，为战士理发、洗衣做被，开展各种服务活动。各连队均有组织地开展各类文体活动，一日三餐，伙食比平时有改善。十个连队上街外出人员平均不足5％。战士说，他们过去怕过星期天，现在盼着星期天。
    由“怕”到“盼”，这个变化怎来的呢？
    师长政委在连队挨了饿
    5月中旬，温师长、王政委分别到某团六连和师直防化连检查工作。下连第三天是星期天。温师长和王政委都没回机关，留在连队和战士一起度过周日。六连和许多部队一样，星期天吃两餐，早饭八点，晚饭三点。中午六连长让人给师长做点面条吃。温师长早就饿了，早饭馒头、稀粥、咸菜，他吃得很少。但他执意不肯吃这碗面条：自己饿了吃面条，战士呢？战士盼来一个星期天，却要饿半天肚子，上街下饭馆又要挨批。这样的星期天过得还有什么劲？
    王政委在师直防化连也“挨饿”了。所谓“愉快的星期天”并不愉快。连里主官一个不在，很少听到歌声、笑声。别说年轻战士，连自己这个快五十岁的老头子都感到寂寞。……
    战士反映星期天难过。两位师领导不仅看到了，而且亲身体验到了它是什么滋味。他们又调查了另外十八个连队过星期天的情况。发现许多连队的干部不在位，家住本市的回家了，有的上街或会老乡去了。星期天普遍吃两餐饭。有的战士饿得慌，私自到炊事班拿东西吃，竟受到处分。连队大都没组织娱乐活动，有的还把电视锁起来，甚至连下棋玩扑克都不允许。某连有近一半人上街下酒馆，看电影，看录相。个别连队干部还让战士在星期天为自己干私活。
    就怕好事不长久
    又一个星期天来到了。温师长和王政委商定，要让六连和防化连的这个星期天变变样子。
    温师长通过和六连的干部商量，提出开展干部为战士、党员为群众、自己为他人“三个服务”。星期天温师长亲自下伙房，他和连长等四位干部党员换下四个炊事员休息。一日三餐不重样，战士吃得眉开眼笑。在师长的带动下，连队干部有的为战士理发，有的帮助新战士洗衣服，做被子，写家信。“把星期天变成丰富多彩的活动日”，是王政委向防化连提出的要求。他和指导员一起把战士们组织起来活动：棋迷们搞康乐棋、象棋、军棋比赛；球迷们搞篮球、排球、羽毛球比赛；有文艺专长的弹吉他、拉二胡、吹口琴，为周日晚会准备精彩节目。
    “这样过星期天好是好，就怕不长久。”当愉快的一天将要结束时，战士发出这样的慨叹。战士的忧虑，正是温师长、王政委在思考解决的问题。
    师常委的决定
    5月27日，师常委会专门研究一个议题：怎样让战士过好星期天。这次会议通过了师党委的一个决定：改变过去营、连干部不随部队过星期天的习惯，安排干部轮流休息，保证星期天有一名主官和三分之二的干部在位；改变过去星期天吃两顿饭的习惯，一律三顿饭，并且还有一次小会餐；改变过去星期天战士为干部干私活的不良风气，把星期天作为干部为战士、党员为群众的服务日，每个党员、干部在这天都要为战士做一件好事；连队要在星期天组织娱乐晚会。这个决定作出之后，温师长、王政委和其他师领导先后两次到全师各连队查看落实情况。针对一些新组建连队条件差、困难多的情况，把机关库存的三十四个蓝球、十八套锣鼓、一千六百册图书送到这些连队。还从招待所、机关灶选派九名等级厨师到新组建连队传授烹调技术。
    听到赞扬后的反思
    愉快的星期天真正愉快了。基层干部战士赞扬师党委为基层办了一件大好事。但是师领导却在思考，为什么这样一件深受基层干部战士欢迎的事，过去想不到，办不成呢？他们从领导机关作风上查找了原因：
    “连队星期天在领导心中占什么位置，说到底，是战士在领导心中占什么位置。过去，我们抓基层往往把那些出名、挂号、见报的东西看得很重，对过星期天这类事，认为不起眼，懒得管。”
    “星期天过得不愉快，战士早有反映，基层干部也有呼声，但我们从未认真研究解决过，还埋怨基层干部叫苦。原因就是我们领导机关的同志很少在连队过星期天，对战士的疾苦缺乏体验。如果师领导这次不在连队过星期天，没有挨饿，没有亲眼看到连队星期天存在的问题，还不会下这么大的决心解决。”
〖-ZW/正文〗
