〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读书读好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名作家李准谈读书体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄世猛/李照耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天午后，我们踏着浓荫遮盖的幽径，来到百泉疗养院内――著名作家李准的住处。
    李准一见我们，连忙迎出房门。他操着浓重的洛阳口音告诉我们：“最近我的身体不大好，听说战士们都想来看我，我很高兴，很想和战士们一块聊聊天。”
    谈着谈着，他把话题转到读书上来。“渴望成才，动机和愿望是很好的，但不能操之过急，急于求成。一定要多读书，多掌握一些知识。中国的书要读，外国一些代表性的著作也要读。古典名著要多读几遍，如《红楼梦》、《水浒传》、《三国演义》等等。苏联的文学格调及表现手法与中国比较接近。如《钢铁是怎样炼成的》、《青年近卫军》、《这里的黎明静悄悄》等名著，都可读一读。当然，还要读一些自然科学和社会科学方面的书籍，如史地、理化、生物等。这样，对扩大自己的知识面，提高认识事物和分析事物的能力，增强文学灵感都是有好处的。光读还不够，还要善于思考，善于吸取精华，把书本上‘死’的东西创造性地变成自己‘活’的东西。初学写作的同志，要边读边写，先从‘豆腐块，火柴盒’开始。文章尽量写短些，写精些，鲜明些，切忌贪大求长，急于成名。”
    说到这里，李准呷了一口茶，接着说：“现在社会上的书刊浩繁芜杂，名目繁多，好书固然不少，但也有些是粗制滥造、低级庸俗、纯属商品性的东西。我们有些读者，尤其是青年读者，不分良莠，见‘草’就往肚子里咽，‘中毒’了还不知道是咋回事，这要不得！读书的人要具有一定的鉴别能力，哪些书该读，哪些书不该读；哪些书当精读，哪些书当泛读，自己应该有把‘尺子’。不要被那些低级庸俗的精神鸦片给毒害了，更不要把不健康的读物当作‘西餐’去品尝。”
    讲这些时，李准的语调很低、很慢，字字句句都蕴含着对战士们的厚爱，饱含着一个作家对青年的希冀。时间不早了，当我们向李准告别时，李准拉着我们的手，再次告诫：
    “青年时期是学习的黄金时代，希望你们努力读书，从书中得到更多的知识宝藏。”
〖-ZW/正文〗
