〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌儿美，心灵更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在第二届全国青年电视大奖赛中获民族唱法一等奖的彭丽媛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李静/胡小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一曲《在希望的田野上》飞掠过千百万人的心，彭丽媛这个名字也便家喻户晓了。从此，人们熟悉了那一条长辫子、一个红兜兜的朴实形象，熟悉了《包愣调》、《我的家乡沂蒙山》等清新爽朗的山东民歌……
    台下的彭丽媛也还是大家熟悉的那个样子，只是少了一条长辫，杂着山东口音的普通话，直直的短头发。她刚刚夺取了第二届全国青年歌手电视大奖赛民族唱法组的冠军，脸上还漾着甜甜的微笑。看来，电视大奖赛发奖时她激动的长长的演讲还未尽兴。她非常愿意假这块版面，继续那段意犹未尽的话外音。
    在电视大奖赛报名的时候，很多人劝小彭不要参赛，论名气论影响你彭丽媛都有，万一拿不到比赛冠军，不是太跌份了吗？的确，她荣誉够多的：1979年获山东省歌舞汇演优秀节目奖；1980年获文化部颁发的全国民歌调演优秀节目奖；1984年获第一届全国电视大奖赛三等奖；去年获第三届戏剧报梅花奖的歌剧奖；同年获全国聂耳冼星海声乐比赛民歌唱法金奖……如果在电视大奖赛中发挥不好，砸了牌子怎么办呢？说到这里，小彭咯咯地笑了，“这些好心人是想让我穿上长袍马褂，抱着‘牌子’吃本钱。可我还年轻，不能从现在起就固步自封，象蚕一样在身边织好多网，把自己束缚在一个黑洞洞的小天地里。我喜欢竞争，希望在比赛的竞争环境中，严格检验自己的水平。”
    小彭是总政歌舞团的演员。作为军人，她有坚定的目标，她要通过不懈的努力，把艺术献给战士，献给人民。她现在中国音乐学院声乐系学习。作为学生，她如饥似渴地吸吮知识以开扩视野。她受教于金铁麟老师，经过了系统、科学的训练，她又常常从民间艺人那里学习民族民间的传统珍宝。最近，又得沈湘教授指点，受益非浅。作为演员，她的艺术态度严肃认真。不论是在人民大会堂的万人剧场，还是下到部队、农村只为十几个人演唱，她都一丝不苟，尽情尽力。她说，一场演出对于我可能是第几千次登台，但对于很多观众来说，也许是第一次听我演唱，我必须把新歌、好歌毫无保留地献给他们。
    彭丽媛的唱腔美，她的心灵也美。她常说，作为一个传播精神文明的演员，自己首先要讲文明。她也正是这样严格要求自己的。不少人以为，现在当演员的好赚钱，演一场就是多少多少的。小彭可从来没有为了钱去做那些亏心的事。她拿着普通军人的薪水，过着普通军人的生活。文工团的领导介绍说，要说赚钱，小彭容易得很。象她那样知名度的演员到哪都可以赚钱。这几年，地方上各种文艺团体让她去演出的邀请信一封又一封，可小彭在团里守纪律，非经组织批准，从不私自外出演出。随着小彭的名声越来越大，有些好心人劝小彭到国外去定居，小彭一概谢绝了。她觉得，自己的根在中国。她忘不了生她、养她、抚育她长大成材的家乡父老、同志老师。
    小彭正在健康地成长。她今年虽然还只二十四岁，可她早已立下雄心壮志，要为中国的民族音乐走向世界艺术的殿堂作出自己的贡献。
    真是小小年纪，大家风度。
    彭丽媛 胡小明摄
〖-ZW/正文〗
