〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先秦用墨小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法园地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨，亦“文房四宝”之一，为传统书法绘画必备之颜料。自古以来墨分黑色、朱色两大类。人们习惯于称黑色为墨，实是狭义的说法。
    根据考古材料，我国用墨的开端可追溯至悠远的古代。西安半坡出土陶器已有红、黑、白、灰等色巧妙配合描绘的花纹。墨色之用，可以确证。《韩非子》记载，夏禹作祭器，“墨染其外，朱画其内”。当是第一个关于夏朝用墨的明文记载。商代用墨，屡见于殷墟出土陶器和甲骨上的墨写字迹。西周时用墨已较普遍，甚至周代刑律已列“墨刑”，据史家考证，即是在战俘及罪犯面额施刻刺之刑，染以墨色，作为标志。春秋战国之际，用墨已属习见的常事。伟大诗人屈原的诗作中，有“背蝇墨以追曲长，竞周容以为度”的句子。这是当时墨已用于木工匠作的史实折射。
    考古发现更为战国时期用墨提供了确切的实物例证。解放后各地出土战国竹简数以百计，其中许多竹简上的文字是用墨书写的。1954年长沙杨家湾战国墓出土文简中有墨写文字。同时发现一个竹筐中满盛黑色泥块。据研究，这可能就是当时书写用的墨。1975年湖北云梦秦墓，同时出土了墨块、研磨工具和毛笔。墨作圆柱形，色纯黑，这是目前发现年代最早的砚、墨实物。
〖-ZW/正文〗
