〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团反映上级只管定指标政工费不够订报刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/钱荣明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明郁、钱荣明报道：某团把全年的政工费都用来订阅报刊还不够用。
    据团政治处的同志介绍，按标准，该团今年每个连队的政工费有限，而上级却指令性要求每个连队必须订七种报纸和八种杂志。订阅这十五种报刊，就是把全年的政工费全都用上，还差四角六分。而订报刊只是政工费多项开支中的一项，连队还须用政工费购买图书、添置文体器材、购买办公用品等等。为弥补政工费亏空，有的连队只好靠节约伙食费来顶。
    连队同志说：政工费历来按干部战士编制数下发，而报刊订阅标准则是依照班排连的编制数下达的。这个团去年改成为教导团，连队增加，人员减少，今年该团的政工费又比去年减少了，而按订阅标准订阅的报刊却增加了，政工费怎么能不出现赤字。由于政工费过多地被用来订阅报刊，这个团80％的连队无钱添置必需的文体器材，连队文化生活很难改善。
    这个团的同志认为，上级机关规定基层单位订阅报刊指标不是不可以，但指标要订得合乎实际，下达指标的同时要替基层想想经费怎么办。另外，在政工费开支方面，上级机关可不可以少搞些指令性要求，允许基层根据实际需要支配。
〖-ZW/正文〗
