〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美发表关于中国经济的研究报告说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将成为经济发展最迅速的国家之一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美对中经济的研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电 华盛顿消息：美国国会经济联合委员会对中国经济进行了两年研究后，不久前发表了五十篇研究报告，汇编为上、下两册，取名《展望2000年的中国经济》。
    研究报告说，1979年中国开始实行农村经济改革，随后又相继宣布城市改革和科学技术方面的改革，中国现在的情况是不断改善，按着这种趋势向前发展，中国便有可能在2000年接近其全盘目标。
    研究报告说，通过进行广泛的改革，中国人看来正在发展一种新型社会主义――一种中央计划和市场力量兼而有之的独特的做法，即具有中国特色的社会主义制度。
    研究报告认为，中国发展经济的计划如能成功，中国将成为自英国十八世纪开始工业化进程以来经济发展最迅速的国家之一。
    研究报告说，中国农村实行改革后取得的成就，是最值得注意的。中国成功地增加了粮食产量和实行人口控制计划，使得世界上这个人口最多的国家得以避免马尔萨斯断言的那种可怕情况，并成了粮食出口国。中国不再成为世界粮食资源的负担，这件事具有全球性重要意义。
    这份报告还谈到，中国正以前所未有的速度参与国际经济活动。预计中国将成为太平洋地区和世界经济中的重要演员。中国的现代化和向世界经济开放为美国提供了机会，但也向美国提出了挑战。
〖-ZW/正文〗
