〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲土地沙漠化日益严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖庆民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲经济资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，不仅非洲撒哈拉沙漠南部边缘正逐年向外扩展，撒哈拉北部、东非和南部非洲的一些地区也出现了沙漠化问题。整个非洲因沙漠侵蚀每年要损失一万公顷可耕地。据联合国的一份调查报告说，十一年前，非洲有二亿零二百万公顷的自然森林区，近年来正以每年递减7.5％的速度减少。
    连续性的干旱少雨和人为的破坏生态平衡，是非洲沙漠化加重的重要原因。有关资料表明，西非地区的干旱区正逐年扩大。非洲80％的能源是木材，由于树木被大量砍伐，本世纪非洲森林和草原覆盖面积已减少了将近一半，每年平均减少三百六十万公顷，造成严重的水土流失。
    现在，越来越多的非洲国家开始认识到沙漠化问题的严重性，西非的尼日利亚、加纳，东非的肯尼亚、坦桑尼亚，南部非洲的津巴布韦、赞比亚等国，都在制定法令禁止破坏森林。不少国家还开展了植树运动。 （肖庆民）
〖-ZW/正文〗
