〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高明与开明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人们议论某某领导如何高明。但怎样才算一个高明的领导，很难用几句话说清，还不如举具体例证看得清楚些。
    去年底，整编后的某守备师新党委成立以后，相继建立了发扬民主的各种制度。有处理信件的规定：干部战士来信反映问题，师领导必须在一周内亲自处理，并在一月后检查处理结果。有“面‘谏’日”制度（编者：即“批评日”吧）：每月月底，师领导专门找干部谈话，听取批评意见。还配备了专供提意见的电话，专门倾听海岛干部战士的呼声。仅一个月，他们就收到意见、建议一百多条。后来，师领导带机关人员跑遍所有连队，为基层解决了三百多个难题，使整编后的部队很快理顺了关系，工作走向正轨。
    这个师党委的做法是高明的。高明在于开明。整编后的部队工作千头万绪，许多问题需要研究解决。广泛发动群众提批评意见和建议，用民主的方法完善领导的思考，补充领导的不足，这是解决问题的正确途径。群众看到领导对自己的信任、尊重，也能增强主人翁的责任感。上下密切，干群融洽，工作也会增加活力。
    更为可贵的是这个部队的领导听取意见时诚心诚意。顺耳的、逆耳的，和领导不谋而合的，完全出乎领导意料的；以商量口气提的，从牢骚话中带出来的，他们全都能听得进，并认真对待。这一点也很高明。假如听取意见象挑食的小孩子，专喜欢拣顺口的东西吃，其结果，必然会把许多有价值的好意见、好建议拒之于门外。而真正对各级领导的工作有帮助的，不是那些夹杂着水分的廉价的赞扬话，而是敢于直言相谏，对工作提出的尖锐的批评、中肯的建议。有愤懑的发愤懑，有良言的吐良言，上下真诚相见，事业必然会兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
