〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继葛洲坝宝钢和兖石铁路之后又一大型工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大庆三十万吨乙烯一期工程建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康伟中/魏国志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨8月2日电 （记者康伟中、通讯员魏国志）塔群耸立，管道如网，贮罐棋布。屹立在我国北疆草原上的一座现代化石油化工城――大庆三十万吨乙烯第一期工程，已经胜利建成并顺利试车。
    从6月28日工程“龙头”乙烯装置投料试车，到7月27日，大庆三十万吨乙烯一期工程的五套大型现代化生产装置已全部投料试车成功。现在，主体工程的二千八百多台设备，二万多台件自动化仪表，几百公里长的管线，全部启动；合格的乙烯、丙烯、辛醇、高压聚乙烯、低压聚乙烯等产品，已源源不断地从各化工生产装置中“吐”出。
    专家们认为，大庆三十万吨乙烯一期工程的投料试车，创造了我国大型石油化工装置试车的新水平。在现场工作的外国专家对试车也给予很高评价。
    大庆三十万吨乙烯是我国第一个直接以油田轻烃为原料的大型联合化工厂，工程总投资为四十二亿元。它是我国继葛洲坝水电站、上海宝钢和兖石铁路之后建成的又一个大型国家重点工程。这项工程总共要建设十二套大型化工装置，全部建成后每年可向国家提供有机化工原料，塑料、腈纶等五十六万多吨。其中一期工程的建成投产，将使我国的乙烯总产量增加50％左右。这对于发展我国化学工业和轻纺工业，改变工业结构，加快四化建设步伐，将起到重大作用。
    大庆三十万吨乙烯一期工程的建成投产，使大庆地区的油田开发、原油炼制和石油化工形成了一个有机整体，既充分利用了油田的油气资源，使它发挥出更大的经济效益，又能促进油田的开发和建设，为我国发展石油化工工业走出了一条路子。
〖-ZW/正文〗
