〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长寿：三条秘诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃饭时留一口，饭后百步走，精神愉快勿忧愁。有人把这三条称为长寿秘诀。
    因为人的胃消化食物有一定容量限度，它分泌胃液有一定的杀菌作用。如果暴饮暴食，胃内存积食物太多，不但无法消化，而且冲淡了胃酸，使病菌进入肠道，就会发生急性胃肠炎。如果吃得太多过饱，胃胀得太大，完全丧失蠕动能力。
    “饭后百步，百病全除”。饭后百步走能加强胃的蠕动，使吃下的饭食能很快地消化，使机体最大限度地吸收营养。有的人吃过饭后，就坐在电视机旁，到时上床睡觉，这样胃中容易积食，有损于健康。
    精神愉快勿忧愁，指心胸开阔，性情温和，精神愉快。因为过分喜悦，使神气耗散，有损于精力；暴跳如雷能伤肝；思想上的痛苦与悲哀，使人过早衰老；惧怕、胆怯要伤害内脏。 （王浩）
〖-ZW/正文〗
