〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙膑兵法注译》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙膑兵法》是继《孙子兵法》之后，我国古代的又一重要军事著作，它成书于战国时代，为齐国人孙膑及其后人所著。它继承了《孙子兵法》的光辉思想，进一步总结了当时的战争经验，提出了许多新的重要原则和观点，在军事学术史上占有很高的地位。然而，由于《孙膑兵法》在汉代之后即已失传，1972年山东临沂银雀山汉墓出土的简文残缺甚多，加上文字古老，又无前人注疏，近人研究也不多，因此很难读懂。《孙膑兵法注译》是解放军出版社出版的《中国古代兵法译丛》的第一本，也是迄今以来头一本比较完整的注译本。这一成果为人们阅读《孙膑兵法》提供了方便，对研究我国古代军事思想具有重要意义。
    这本注译着眼于研究《孙膑兵法》各篇的主题思想及全书的军事思想体系，因此在各篇之首均写有内容提要。这些简短的提要点明了各篇的主要论点及中心思想，多则上百字，少则二三十字，实为画龙点睛之笔。便于读者提纲e领地理解、掌握各篇的主要观点。
    书中的注释具有广、详、准、深的特点。凡是《孙膑兵法》中较难理解的字、词、句，都作了注释，约有五百一十条之多；有些还配有插图加以说明。用现代汉语翻译《孙膑兵法》是件十分困难的工作，因为这既需要对原文有融汇贯通的理解，还要注意语言的连贯，而简文中的残句又比较多。该书第一次在这方面做了尝试，而且做得比较成功。
    该书也有其不足之处。比如，还有一部分残缺字没有注译出来。如《杀士》一篇由于残缺过多，只略加注释，没有译文，《略甲》则根本没有注译；对有些字词的注释，特别是对残缺字词的填补，还有值得商榷的地方，因此，对《孙膑兵法》还需要作更深入的研究，才能使中华民族的这一瑰宝放出更加夺目的光彩。而这正是广大读者所热切希望的。
〖-ZW/正文〗
