〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东江水电站顺利落闸蓄水
    国家重点建设工程的湖南东江水电站八月二日顺利落闸蓄水。该电站装机容量五十万千瓦，预计明年三季度第一台机组将投入运行。
    首都万名青少年为非洲灾民募捐
    首都一万多名大中小学师生和青年职工、个体青年劳动者一日走上街头，开展援助非洲灾民募捐活动。
    北京共有长城六百二十九公里
    在崇山峻岭中凭险而筑的古长城，实地测量艰难而不准。北京长城到底有多长？过去一直说不清，最近，运用遥感新技术已查明，北京地区共有长城六百二十九公里。
    我国金丝猴在美展出喜产幼仔
    由重庆市动物园提供、正在美国展出的珍稀动物金丝猴，于七月二十四日凌晨在华盛顿公园动物园内喜产幼仔，为展出增添了欢乐，在美国人民中引起轰动。
    露天煤矿连续工艺生产线建成
    我国第一条露天煤矿连续工艺生产线七月三十一日在云南省小龙潭煤矿建成投产。
    陕西超额完成夏粮收购任务
    陕西省今年夏粮丰收，广大农民踊跃向国家出售商品粮。到七月三十一日为止，全省已收购夏粮九亿一千七百万公斤，比计划收购任务超额百分之一点九。
    浙江积极灭鼠减少粮食损失
    今年浙江省农村灭鼠保粮工作取得显著成效。据有关部门统计，到目前为止，全省共消灭老鼠七千一百八十点五八万只，从鼠口夺回粮食六亿四千六百二十五万多公斤。
    “世界最准确的”时辰仪在法安装
    一座可以提供绝对时间的原子时辰仪，一日在法国西北部的勒阿弗尔市安装完成。这座“世界唯一”的城市原子时辰仪，每二十五万年将只有一秒钟的误差，是“世界最准确的”时辰仪。
〖-ZW/正文〗
