〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与扬子鳄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈坚男/孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅拾趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在皖南山坳之中的南京军区后勤部某军械仓库，山青林绿，花艳竹翠，塘埂纵横，洞石怪奇。优美的自然环境引来了稀世珍物――扬子鳄。这些形态滑稽、鳞甲斑斑的扬子鳄，与驻守仓库的战士们结下了缘分。执勤归来，工作之余，他们总好三五成群地径自来到池塘，驻足岸边，观赏笨拙地在池塘里嬉水、追逐的扬子鳄。
    扬子鳄是国家一类保护动物，目前世界上野生扬子鳄已不足五百条。主要分布于皖南青弋江沿岸。它爱吃鱼、虾之类的水产食物，仓库战士们每年都在库区十多个水塘放养近万尾鱼苗，专门招待扬子鳄。扬子鳄适宜在清爽凉快的气候下生活。战士们每年都在池塘周围种栽各种树木，并及时修剪、清整。盛夏季节，是扬子鳄支配孵卵旺季，战士们更是早早将塘边草滩收拾平整，供扬子鳄筑巢窝蛋。他们还模拟扬子鳄的生态环境，在库区修起了石林、洞穴、小岛等建筑，为好动的扬子鳄提供了优美的游乐场所。为了提醒游人与过往群众爱护国宝，战士们自发钉制了木牌，写上“告示”、“简介”，立在每个池塘边上。库区成了扬子鳄的天然乐园。由于扬子鳄经常毫无怯意地爬上营区公路，大摇大摆地游来逛去。晚上，在库区行车的司机们总是把车灯开得亮亮的，车速压得慢慢的，生怕伤着扬子鳄。
    去年夏天，皖南一带连降暴雨，仓库驻地遭遇了水灾，一条百十斤重的扬子鳄被无情的洪水冲进山脚的乱石堆中，身体被石块擦破。正在执勤的勤务班长陈万江发现了这条伤鳄。他立即找来两名战士，把受了伤的鳄鱼从石堆中抱上堤岸，安放在一块平整的草地上，进行抢救。一位战士从很远处提来清水喷洒在伤鳄身上，为它清洗周身的泥污；另一位战士从连里抱来干净柔软的稻草，垫在鳄鱼的身下；小陈用毛巾醮着清水，小心翼翼地擦着沾在伤口上的泥土；卫生员为伤鳄止血、包扎，忙得不可开支。伤鳄脱险后，他们争相用自己微薄的津贴费从驻地小镇采购回鱼虾等鳄鱼喜欢吃的食物，精心喂养，直到第五天，鳄鱼完全康复。战士们的友善，使附近山区越来越多的扬子鳄来库区安家落户，繁殖后代。战士们爱护珍贵动物的行动赢得了来仓库考察和收集资料的专家们的赞赏与信任。最近，国家扬子鳄中心将送一批幼鳄到仓库放养。
〖-ZW/正文〗
