〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间艺术与《历史的瞬间》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都会保留许多美好珍贵的记忆；一旦有人用棒锤去敲响记忆之弦，便会产生震动，引起共鸣。当孟昭瑞同志拿着他精心选择的一百多幅摄影作品送交首长审阅的时候，八十五岁高龄的聂荣臻元帅竟爱不释手，翻了一遍又一遍，最后高兴地说：“好！好！”他欣然挥毫，题写了“历史的瞬间”五个大字。
    摄影是瞬间的艺术记录，能把人们带进奔腾向前的历史长河中去。也许，这正是许多人喜爱摄影集《历史的瞬间》的重要原因之一。正如肖华同志生前在序言中所说：“《历史的瞬间》是一部博大深沉的史诗，是一部气势雄浑的交响乐。”孟昭瑞同志是我军著名的军事摄影家，在近四十年中，一直从事专业摄影工作，担负重大新闻的摄影采访工作。他不仅拍摄了大量老一辈无产阶级革命家、中央领导同志的活动和英姿，而且对著名的上甘岭战役、对越自卫还击战、第一颗原子弹爆炸等重大历史事件都进行了现场摄影报道，留下了许多有纪念意义的珍贵瞬间。当我们面对一幅幅珍贵的历史镜头时，亲历者很自然地打开了记忆的门窗，沉浸在历史回顾之中；后来者则真切地感觉到历史的脉搏，补上了形象的历史教育的一课。
    摄影艺术绝不是死板的感光照相，他是作者真知灼见、艺术修养、真情实感诸方面作用于生活的结果。从一本《历史的瞬间》，我们可以看到孟昭瑞同志严谨的创作态度，深刻的思想见解和多方面的艺术追求。这本影集记录了许许多多重大事件，如拍摄原子弹爆炸时，作者在报道时进行了严肃的艺术构思，拍摄了一张呈和平鸽状的蘑菇云，既反映了核爆炸的盛况，又反映了我国政府和人民热爱和平，在任何时候任何情况下都不首先使用核武器的严正立场。它本身就是寓意深刻的艺术作品。这本影集也涉及到了众多的中外著名人物和重要人物，作者从不同侧面分别对这些人进行刻划，人物形象鲜明，令人难忘。这样，就不仅具有史料价值，而且也有艺术魅力。
    这本影集在编辑思想上也是别出心裁、独到新颖的。每幅照片后面配有四五百字的短文，文章内容各有侧重。有的直接介绍画面，有的叙述交代背景，有的是自己拍摄时的感受，有的从历史纵深发展上作些回顾，有的对画面进行必要的补充，有的甚至是专谈技巧的。这样，照片与文字，相映成趣，相得益彰。比如，毛泽东同志出现在1949年6月的政协筹备会上的照片，下面配了一段作者第一次采访毛主席的心情和感受，而拍摄的彭真出现在1979年的春节联欢会上的照片，下面则巧妙地介绍了画面上亲切交谈的三任北京市长的情况。
    作为从事摄影工作的同行，我喜爱这本影集。我想，这本已由人民美术出版社出版的《历史的瞬间》，也会受到读者的欢迎和喜爱的。
〖-ZW/正文〗
