〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火星在等待人类光临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火星，对居住在地球上的人特别是科学家来说，有着很强的诱惑力。它上面那高耸的火山、结冰的古河谷、白色的极冠、呼啸的沙爆，还有它周围那两个”小月亮”，令人神往。
    在太阳系里，地球与火星有许多相似之处。地球上有生命，火星上有没有呢？虽然人类发射的“海盗”号宇宙飞船登上火星后，发回的资料表明，上面没有生命的迹象，但说不定若干年前曾有过而后绝迹了，也许是因为没有“侦察”到。
    是否需要派人到火星进行实地考察？有人主张应当去。最近美国国家科学院，在华盛顿召开了一次会议，讨论今后三十年飞向火星的设想。美国前参议员、当年“阿波罗”号的太空人史密特博士认为，组织一项国际合作，派人实地考察火星的时机已经成熟，他相信苏联已制订了今后十至十五年内把人送上火星的计划。美国前太空总署署长贝格斯博士也希望有载人的飞行器到火星进行考察活动，并希望在火星上建立永久性的太空站，对行星带进行考察，以发挥人的聪明才智，去发现一个新世界。
    目前，人类进行太空航行的技术已有很大发展，但要飞到火星也并不容易。要在火星登陆，先要由地球轨道飞行开始，太空人先在地球轨道太空站里组装一个三到五吨的飞行器，然后再飞向火星。飞行器无论利用何种推进系统，飞向火星一次要花一年半到三年时间。现在有人设想，飞行器先绕太阳飞行，然后进入火星轨道，再选择适当时机与地点，把载人的登陆船送到火星表面进行实地考察。也有人设想用金星作为中间行星，飞行器先绕金星运行，再飞向火星。还有一个节约能源的方案是，向火星发射两个飞行器，先发射一个载人飞行器在火星着陆，进行考察后飞回火星轨道，与后发射的一个飞行器会合，太空人乘第二个飞行器返回地球。
    除了如何进入火星的问题外，还需要解决在失重条件下太空人某些机能退化以及太空辐射和太阳黑子爆炸对太空人的危害等问题。但专家们相信，这些问题都可以逐步解决。
〖-ZW/正文〗
