〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西四百余名老红军为振兴老区献余热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/罗志坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西老红军献余热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢和伟、罗志坚报道：江西省四百余名老红军，发扬当年长征精神，积极为老区经济振兴贡献余热，“八一”前夕，受到地方政府的热烈称赞。
    江西是这些老红军参加革命的地方。近些年，他们陆续从领导岗位上退下来后，纷纷放弃大城市舒适的生活，志愿返回家乡，绝大部分回到了赣州、吉安等老区，立志为群众脱贫致富度过晚年。山西省军区原副政委、老红军李佐钰，1982年冬回到故乡兴国县石圳村，从帮助困难户脱贫，逐步发展到帮助家乡搞活多种经营。他试种柑桔、油茶和经济林，买来良种鸡、猪，繁殖后送给乡亲饲养，使乡亲们的生活水平有了显著提高。原南疆军区副政委、1932年加入红军的陈春林，回到老家莲花县坊楼乡已十年，每年都坚持参加劳动两百天左右。为改变家乡有田无水、有种难收的状况，他翻山越岭找水源，请来水利工程师搞设计，并拿出一千元积蓄作资金。他和乡亲们一起凿岩石、垒堤坝、挖土方、开渠道，经过三年的苦战，建成了一座蓄水四十万立方米的水库，使当地的一块块“望天收”变成了旱涝保收的丰产田。
    这些老红军还热情为当地乡镇企业和群众调查了解市场行情，传递生产信息，介绍引进致富经验和生产技术。1932年参加红军的王良如，看到老家赣县榴木山村山高地僻，有水无电，便和县老区建设办公室的同志一起，翻山越岭，进行利用山区水利资源调查，经过一年多的努力，建成一座小水电站。原总后西安办事处副主任陈云开，从1979年起先后拿出万余元帮助群众发展生产，受到当地群众称赞。
〖-ZW/正文〗
