〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军・“猴子”，猎“狐”英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场名将与体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名将与体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙哥马利是英国人引为骄傲的一位战将，曾在二次大战期间的阿拉曼战役中，击败过号称“沙漠之狐”的法西斯德军将领隆美尔，成为名赫一时的猎“狐”英雄。
    一九四○年夏天，蒙哥马利在战局对英军极端不利的情况下，担任了第五军军长。上任后抓的第一件事就是从精神上和体力上健全部队，他命令各司令部的全体参谋人员，每星期必须安排一个下午进行距离为七英里的长跑锻炼。规定四十岁以下的人无一例外，跑不了全程的可以走或者小跑步，但必须完成全程。有位上校说，跑步会要他命，并且找医生向蒙哥马利求情。蒙哥马利回答说：与其以后在战斗中因体力不支而送命，不如现在冒着“要命”的危险坚持跑步。这位上校捏着鼻子参加跑步了，直到战争结束仍然活得很好。
    蒙哥马利本人自幼酷爱体育，十四岁入圣保罗学校读书，文化课成绩相当差，体育上却很出色，是该校第十五橄榄球队和第十一板球队的队长。由于他在球场上极其灵活而又凶狠，得了个“猴子”的绰号。直到后来当了将军和元帅，蒙哥马利依旧经常游泳、打网球，保持着良好的身体素质和充沛的精力。 （冯捷）
〖-ZW/正文〗
