〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套辉映伟人身影的读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《革命先辈的故事》略评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖启源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家出版局于1978年编制和规划了一套反映老一辈无产阶级革命家和革命先烈光辉业绩的《革命先辈的故事》丛书，由湖南、湖北、陕西、江西四省少年儿童出版社协作出版。这是建国以来第一次大规模、有系统、有计划地向全国青少年出版反映老一辈无产阶级革命家和革命先烈事迹的丛书。丛书选题八十一种。
    纵观这套丛书，人们会强烈地感受到：老一辈革命家在那灾难深重的旧中国，为了把帝国主义驱出中华土地，创立独立、自由、民主的新中国，作出了巨大的贡献和牺牲。他们在茫茫的黑夜中勇敢地探索，在民族解放的疆场上拚搏，在敌人的牢房里苦斗……民族独立了，祖国解放了，人民自由了！可是，他们当中的许多人，甚至还没能把他们用鲜血和生命换来的新中国看上一眼，便长眠地下了！丛书的作者在记述先辈的不朽业绩时，对先辈们视死如归的耿耿浩气，对先辈们忧国忧民、救国救民的忠诚精神，对先辈们至善、至真、至美的爱国之心，报国之情，作了生动的渲染和热情的讴歌，使每个读到它的人，肃然而生敬意。
    在编写和编辑加工的过程中，避免枯燥的说教和编年史式的堆砌史料，力图以浓厚的故事趣味和质朴的语言，突出人物的思想品格和精神风貌，把深刻的思想教育内容，寓于生动形象的故事之中。如《郭亮不死》一书，作者就是用“怒斥鬼子兵”、“投岳飞一票”、“郭亮带兵抓郭亮”等极生动而又真实的故事，把郭亮烈士对党和人民的无比坚贞，对内外敌人斗争的大智大勇表现得淋漓尽致。
〖-ZW/正文〗
