〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锡中/燕鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方掠影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的新一代穷人
    据美国有关部门统计，目前美国有一千三百八十万青少年生活在贫困线以下，约占全国青少年的22％。尤其黑人青少年，现有47％的人生活在贫困线以下。他们被称为美国的新一代穷人，其境遇还在继续恶化。
    新一代穷人的出现，有其复杂的社会原因。其中一点，跟早恋早婚有着密切关系。不少人尚未独立生活就成家，经济上就难以负担。特别是近几年来，美国私生子人数不断增多，使许多年轻人生活陷于窘境。据报道，首都华盛顿所在地的哥伦比亚特区，那里88％的儿童是私生子。全国有六分之一的高中女生因怀孕而不得不中断学业，有四分之一的学生在十八岁之前就有了孩子。由于他们没有毕业文凭难以找到工作，自然度日艰难。民主党参议员丹尼尔・莫伊尼说，“现在孩子比成年人的处境更糟，这种情况在美国的历史上从未有过。我们应该认识问题的严重性，但至今尚未这样做。”
    （成锡中）
    意警察学习植物学
    最近，意大利为西西里岛的警察专门发行了一套植物学教科书，要求警察学习研究。这是因为西西里岛的违法者把鸦片等毒品植物套种在西红柿及其他农作物中间，令人难以分辨。 （燕鸣）
    服镇静药成瘾
    法国现在成为世界上人均服用镇静药最多的国家，有八百万人服用镇静药成瘾。他们靠镇静药来安定神经，压制恐惧感和担忧感。据法《工人生活》周刊报道，服用镇静药最多的是妇女、孤身者和五十五岁至六十五岁的老人。（燕鸣）
〖-ZW/正文〗
