〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国百余所高校智力拥军方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传奇/宋方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日 讯传奇、宋方报道：“八一”前后，全国百余所高校广泛兴起“战士把热血献给祖国，我们把知识献给战士”的热潮，数万名学生纷纷给战士写信，把书刊、学习资料、读书笔记、录音磁带、问题解难卡等寄往老山前线。部分学生还放弃休息到军营为战士讲学、作理论辅导及实用知识讲座，深受广大指战员欢迎。
    据国家教委有关部门介绍，今年来，全国各大专院校为帮助部队学习科学文化、培养军地两用人才做了大量的工作，举办了军营讲习班、函授辅导站、战地函授学校。大部分院校的团组织、学生会还与驻地部队举办“读书演讲”、“智力竞赛”；开设“难题咨询”、“学习向导”等，以及时解决干部战士学习中碰到的疑难问题。西安音乐学院和北京师范学院专门为老山前线某部开设了乐理知识讲座，使猫耳洞里充满了歌声；西北工业大学研究生郭凤伟发现前线军工运送物资时常遇敌炮火拦阻射击，造成伤亡，便研制成功可以代替人工的火箭运载器和新型排雷设施。
〖-ZW/正文〗
