〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文山会海”出庸才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“文山会海”的弊端，人们的议论已经不少了。但大都是指出它空耗时间，浪费钱财，费时费力而无实效的一面。对于“文山会海”贻误人才成长这一点，谈到的并不多。其实，这后一面，倒是更值得引起重视的。
    开会、发文件，是指导工作不可缺少的方式。说“文山会海”出庸才，当然不是说一切的文件、会议都是无益而有害的。那些开得好的会议，质量高的文件，不但能指导工作，也能教育干部，从来大受人们的欢迎。不是曾有人用“参加一个会，胜读三年书”，来形容党的十一届三中全会吗？邓小平同志不是曾经说过《中共中央关于经济体制改革的决定》，是中国版的政治经济学吗？有谁能不从这样的会议、文件中受到极大的教益，并认为是十分重要的呢？
    但是，一个单位、部门，如果不是深入群众，调查研究，把主要精力花在解决实际问题上。而是会议连着开，文件不断线，把上上下下的干部都拴在“文山会海”之中，只和会议、文件打交通，和实际离得远远的，没有时间到群众中去，到实践的广阔天地中去学习、锻炼，就很难提高自己的水平、才干。而且，让我们的干部高高在上，成天埋在会议桌上，文件堆里，在这样一种风气的熏陶下，党的联系实际、联系群众的优良作风，就有失传的危险。
    提高我们干部的才干，一靠实践，一靠学习：学习马列主义、毛泽东思想，学习现代的科学文化知识，我们的一些优秀的领导干部，都是靠这两条培养出来的。那种脱离实际，充斥老话、套话的会议，那种冗长而枯燥乏味的文件，只会扼杀我们干部的智慧，败坏我们干部的作风，所以说“文山会海”出庸才，是一点不假的。为了我们干部的成长，为了我们年轻干部有一个好的作风，我们必须坚决抛弃“文山会海”。
〖-ZW/正文〗
