〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用勤奋叩开艺术之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军青年摄影、美术工作者高少飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑梓/洋滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鏖战中的老山。炮声隆隆，火光冲天。一个头戴钢盔，身穿迷彩服的记者，或卧倒、或跃起，选择最佳角度拍摄战场奇观。他就是当今活跃在影坛画苑的我军年轻的摄影、美术工作者高少飞。
    高少飞从小喜爱摄影和美术，1968年他参军来到济南军区炮兵某部。当时是动乱年代，没有书籍，没有导师，没有石膏像，没有镁光灯。高少飞只好在训练间隙，捡来树枝，在沙地上练习临摹勾描肖像。
    执著的信念与追求，为他建起一座通往摄影艺术彼岸的“桥梁”。1970年，高少飞的处女作终于在《前卫报》发表。紧接着，他的作品如雨后春笋，不断涌现。在纪念建军五十周年的全国美展中，他一人就入选七件美术作品，成为这届美展中入选作品最多的年轻作者之一。
    “要想得到艺术的功力，决不能仅仅依靠灵感和天赋，要不断地刻苦锤炼，坚韧地钻研摸索，最精湛的艺术往往寓于最平凡的实践之中。”这是他在无数次的耕耘之后，获得的真谛。刊登在1984年第三期《解放军画报》上的封面《扣林山上》，是他冒着枪林弹雨，三上扣林山阵地拍摄的。第一次拍摄，画面虽很感人，但他觉得对英雄战士的崇高思想境界升华不够，毅然决定重拍。第二次拍摄，阵地上炮火连天，经过两个钟头的苦战，他站立不稳了，两个战士从后面上来紧紧抱住他的腰，他才揿下快门。但他深夜蹲在猫耳洞一想，仍感不足，于是决定三上扣林山。许多前线指战员为他的安危担忧，再三劝阻他不要去了。但他想到的是为英雄塑像，不达目的，誓不罢休！他穿过“死亡地带”，战胜千难万险，终于取得了可喜的成功。
    高少飞常借杜甫名句“语不惊人死不休”自勉，力求每幅画、每幅照片都有新意。在摄影构图中，线条的象征性联想运用已经十分广泛，并在长期实践中形成某些定论。如垂直线代表永恒，水平线显示寂静，斜线意味危险，曲线象征隆起等等。然而，他却希望他的构图是一个展开的方程式，让线条在运动中获得新的寓意。《蓝天奏鸣曲》受到行家们的称赞，就是他这一构想的具体体现。
    八十年代的第二个春天，高少飞被调到解放军《后勤》杂志社任摄影、美术编辑。他抓紧点滴时间学习有关业务知识，结合实践，不断丰富、完善自己，他的许多作品被《解放军画报》、《人民画报》、《中国日报》、《人民中国》等报刊采用。他那幅“动势强、气魄大、威力壮”的展示我军在新的历史时期崭新风貌的摄影佳作《八一军旗高高飘扬》，被大型画册《今日中国人民解放军》、《钢铁长城》选登；香港《现代军事》用它作年历封面，国内外许多刊物予以转载。
    从漠河到砣矶岛，从高黎贡山到塔里木盆地，上到日理万机的军委主席，下到浴血奋战的前线战士，从炊事员到书法家，从卫生员到歌唱家，都是他赞颂的主人公。他曾多次赴广西、云南前线采访。“你要问我的成功有什么秘诀，只有两个字：勤奋！”他谈自己的甘苦时，这样对人们说。
    高少飞在老山前沿阵地采访 洋 滔摄
〖-ZW/正文〗
