〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想的火花创作的结晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《面向秋野》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕乌斯托夫斯基是苏联著名作家之一，对于我国读者来说，他的名字并不陌生，他的小说《卡腊――布迦日海湾》、《柯尔希达》、《黑海》等以及五十年代翻译的散文集《金蔷薇》曾在我国读者中享有盛誉。俄罗斯人热情地称他是全苏独具风格的作家。
    帕乌斯托夫斯基出生在莫斯科一个铁路职工之家。家境的窘迫使他从小懂得了与命运抗争，养育了他顽强不屈的秉性。父亲的工作性质使他和他们的家不得不常常更迁，这就成了他获得丰富的生活积累的良机。有人问过他的创作经验，他说：一是旅行；二是集中思想写作。没有生活经验，写作这条路是根本走不通的。
    《面向秋野》（湖南人民出版社出版）是帕乌斯托夫斯基继《金蔷薇》之后又一部创作经验谈。它收录了作者三十年代到六十年代三十年间关于艺术问题的文章和回忆录。这是一本质朴平实的书，他用抒情笔调、诗化语言和故事形式探讨了创作上的一系列问题，记述了许多前辈作家和同代作家如托尔斯泰、伊凡诺夫、席勒、格林等人的生活和创作经历，并对部分杰作作了精辟的评论。
    《面向秋野》分为两个部分，上半部分谈创作，下半部分谈作家。他在“我怎样写《柯尔希达》”和“一本书的诞生（我怎样写《黑海》）”两篇文章中，详尽地阐述了两部小说从生活积累、选材动笔到创作完稿的经过，为我们宣示了一组近乎“拍摄花絮”式的不为人知的创作趣闻，也为文艺工作者提供了许多值得借鉴的思考。这本书不仅进一步探讨了《金蔷薇》中讨论过的问题，如语言的磨炼、素材的提炼、观察力的培养、构思的产生、想象的必要性和细节描写的功力等等，还讨论了散文的诗化、虚构的意义以及小说和历史剧的创作、文学与生活的关系等等。这些文章既是给人以启迪的文艺随笔，又是清新优美的抒情散文。确实是一本值得一读的好书。
〖-ZW/正文〗
