〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁寿仁/李选清/小叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部投资十一万改善连队文化生活
    截至今年6月，在不到一年的时间里，八一二五九部队投资十一万余元改善连队文化生活。相继办了十件事：购置了录像机四部；建立了从团到连的闭路电视网；为十个连队俱乐部购置了九百套桌凳；为七个没有彩色电视机的连队购买了彩电；为每个连队购置了投影幻灯机，制做了四十一个制式书架和五十块黑板图板配发给连队；购置了一千五百多元的足球、排球、羽毛球等体育活动器材；新修了篮球、足球、排球、体能训练等八个制式训练场，总面积达一万四千五百多平方米；新建了有旋梯、滚轮等器械的技巧训练场；建立了有藏书一万三千册的十一个图书室。 （袁寿仁 李选清）
    空军编印摄影画册《雄鹰腾飞》
    空军政治部和篮天摄影协会编辑的摄影画册《雄鹰腾飞》，最近由长城出版社出版，这部画册共选编了空军作者的一百零八幅作品。《雄鹰腾飞》从不同的侧面展示了今日空军的崭新面貌，有助于读者了解空军部队战斗生活，从中还能得到艺术享受。
    （小叶）
〖-ZW/正文〗
