〖ZQ/总期〗10432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度
    国防研究和发展国务部长阿伦・辛格7月31日说，印度在导弹研制方面已经取得“重大突破”。他说，正在研制中的导弹将是“极其先进的”，目前正在巴拉索尔附近对这种导弹的射程进行试验。这位部长还说，印度已研制出一种雷达，这种雷达可探测出飞行很低的飞机，是“世界上最先进的雷达之一”。
    萨尔瓦多
    游击队7月份在同政府军的交战中打死政府军四百零七人。上个月，游击队还在萨尔瓦多中部地区袭击了二列载有出口产品的火车，造成物资损失达一亿多美元。
    美苏
    代表团8月1日在日内瓦发表的美苏联合公报宣布，“第一轮”关于核试验问题的谈判结束，下次会谈将在12月初举行。
    民柬
    电台8月2日广播，7月15日晚间八时，柬埔寨抗越游击队在金边市内群众和韩桑林政权安全人员的配合下，向金边市基里隆电影院西边的一个越军指挥官住处投掷手榴弹，炸死越军十二人，炸伤越南专家四人。
〖-ZW/正文〗
