〖ZQ/总期〗7217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈姆迪主席遇刺逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加什米任也门新指挥委员会主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯也门共和国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨那一九七七年十月十二日电 据萨那电台广播，阿拉伯也门共和国指挥委员会主席兼武装部队总司令易卜拉欣・哈姆迪十月十一日晚上在萨那遇刺逝世。
    也门指挥委员会昨晚立即举行紧急会议，决定组成新的指挥委员会。新指挥委员会由三人组成，原指挥委员会委员、武装部队副总司令兼总参谋长艾哈迈德・加什米出任指挥委员会主席兼武装部队总司令，阿卜杜勒―阿齐兹・阿卜杜勒―加尼和阿卜杜拉・阿卜杜勒―阿利姆仍任委员。
    萨那电台昨晚还广播了也门指挥委员会关于哈姆迪主席遇害逝世的讣告，并宣布全国致哀四十天。
    电台的消息说，与哈姆迪主席同时遇害的还有他的哥哥、巨人部队司令阿卜杜拉・哈姆迪。
〖-ZW/正文〗
