〖ZQ/总期〗7217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高英雄杨连第〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄事迹/插图RW：杨连第/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻名全军的“登高英雄”、共产党员杨连第，是一九四九年二月入伍的。在修复陇海铁路的战斗中他勇敢地登上四十五米高的桥墩，连续奋战三天三夜，爆破一百多次，提前二十天完成了任务，被授予“登高英雄”的称号。
    一九五○年，杨连第光荣地出席了全国第一届工农兵战斗英雄、劳动模范代表大会。同年十月，杨连第参加志愿军赴朝作战。当时部队正在进行第三次战役，前方急需粮食、弹药。而沸流江大桥却被美帝炸断了。杨连第所在连接受了在七天内迅速修复这座大桥的任务。敌机不断在大桥周围轰炸骚扰。为了利用敌机轰炸的空隙抢修，杨连第通过反复观察，掌握敌机空袭的规律。敌机飞来，他机警地指挥大家分散，向己留在桥上坚持工作；敌机一走，他又立即攀上桥墩，指挥大家奋战。就这样，他和战友们不顾生命安危，日夜苦干，提前三天修复了大桥。
    美国侵略军妄图挽回在战场上的败局，疯狂破坏我军运输线。一九五一年七月，位于交通干线的清川江大桥被炸，三号桥墩塌毁。杨连第所在连又一次担负了八天内修复大桥的艰巨任务。抢修在争分夺秒地进行。第四天下午，代替桥墩的七千根枕木组成的枕木垛刚刚矗立起来，骤然山洪倾泻，河水猛涨，枕木垛被巨浪卷走。时间已经过去了大半，困难却更增加了。怎么办？杨连第两天两夜没合眼，脸色苍白。领导叫他休息，他坚持不下现场，根据水的流量，重新设计了架设浮桥的新方案，终于顺利地闯过了难关。抢修的最后时刻，杨连第冒着大雨扭身去接钢轨，因用力过猛，两手扑空，掉进江里，被江水冲出一百多米，上岸后继续坚持战斗。由于杨连第和全连同志日夜奋战，又一次提前完成任务，清川江大桥顺利通丰，战备物资源源运往前线。
    一九五二年五月十五日清晨，炮弹的烟雾还没有飞散，杨连第又带领战士登高检查清川江桥梁。当他发现第三孔桥梁移动了五厘米时，立即组织战士们起梁。这时，美国空中强盗投下的一颗定时炸弹爆炸了，杨连第同志光荣牺牲在战斗岗位上。为表彰烈士的伟大功绩，中国人民志愿军领导机关给杨连第追记特等功，授予“一级英雄”称号，并命名杨连第生前所在连为“杨连第连”。
〖-ZW/正文〗
