〖ZQ/总期〗7217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采蜜・取珠・淘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在百花盛开的春天，常常可以看到，辛勤的蜜蜂在花朵上爬上爬下，吸取着甘美的汁液。如果我们把群众中的意见比做鲜花，那么，领导干部听取群众的意见，就应该有蜜蜂酿蜜的劲头。
    蜜蜂采蜜的一个特点是博取。鲁迅说：“必须如蜜蜂一样，采过许多花，这才能酿出蜜来，倘若叮在一处，所得就非常有限。”有人做过一个统计，一只蜜蜂要造一公斤蜂蜜，要在一百万朵花上采集原料。这是多么惊人的数字呵！领导干部吸收群众的意见，如果只听取一两个或少数几个人的意见，那是很不够的。只有广泛联系群众，吸取很多的“鲜花”上的“蜜液”，集中群众的智慧，实施正确的领导，才会有深厚的基础。
    蜜蜂采回的鲜花甜汁，还要经过一番酿制，才能变成香浓甜醇的蜂蜜。领导干部把群众的意见集中起来以后，也要进行这么一番提炼。要运用马列主义、毛泽东思想，对群众的意见，进行去粗取精、由表及里的分析研究，归纳提高，升化集中为正确的系统的领导意见。
    你看到过开蚌取珠吗？蚌，刚从水中捞出来的时候，颜色黑不溜秋，模样不惹人喜爱。但人们并不轻易扔掉，而是打开它的壳，细心地寻找它里面孕育的珍珠。
    开蚌取珠的那种不停留在表面现象，注意深入挖掘实质的态度，对我们正确对待群众意见也是很有启发的。群众中的意见，有一些是一听就知道是正确的，应当采纳的；有一些则乍听起来，似乎没有多少道理，但仔细一琢磨，却是很在理的。这后一种意见就象蕴含着珍珠的蚌。当然，现实生活中群众的意见各色各样，要正确认识它们，比起开蚌取珠来，就复杂多了。要做好这一点，很重要的一个问题就是要克服领导高明论，不能好为人师，对于群众的意见，多过过脑子，反复想一想。对于那些一听就感到偏激、刺耳的意见，也要好好想想，切勿草率否定。
    部队中流传过这么一个故事：有位战士给团政委提了一条意见，说政委走路吸烟，不注意军容风纪。别人把战士的意见向政委反映后，随口就加以否定：政委从不吸烟，怎么会走路抽烟？这是瞎放炮！政委听了，却很认真地说：“战士不认识政委，说明我深入群众不够。这条意见虽不符合事实，但它从侧面反映了我工作中的缺点。”
    好的领导，对这种虽不正确，但却是善意的、从关心爱护的立场出发提出的意见，总是象淘金那样，一点一点用水将沙子冲去，把微细的金粒选出来。从正确的群众意见中，无疑可以吸收丰富的政治营养；从不完全正确甚至完全不正确的意见中，也可以启发我们由此及彼，无则加勉，警惕没有发生但可能发生的错误。毛主席曾一再教导我们，好话坏话都要听，甚至骂自己的话也要听。我们应当深刻领会！
〖-ZW/正文〗
