〖ZQ/总期〗7217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见泰国前总理克立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同克立先生进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：华国锋/接见外宾/克立/泰国总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月十三日讯 华国锋主席今天下午会见泰国前总理蒙拉差翁・克立・巴莫，同他进行了亲切友好的谈话，对他为发展中泰两国友好关系所做出的贡献给予高度评价。
    华主席说，克立先生在任泰国总理期间于一九七五年夏前来我国访问，实现了中泰两国建交，为发展中泰友好做出了积极的贡献。中国人民对克立先生这种有远见的决策是不会忘记的。中泰友好是两国人民的共同愿望，应该得到巩固和发展。
    华主席对克立先生再次前来我国访问表示热烈欢迎。他说：再次见到你，我感到很高兴。克立先生表示，有机会会见华主席，同样感到高兴。他说，全体泰国人民都希望已经建立起来的泰中友好关系能够巩固并得到发展。我坚信我们之间的友好关系易会发展下去的。
    华主席邀请克立先生在他认为方便的时候再一次前来我国访问。
    华主席还会见了克立先生的随行人员和泰国驻中国大使格森・格森西，并且同克立先生等泰国客人一起照了像。
    参加会见和谈话的有中国人民外交学会会长郝德青、外交部副部长韩念龙等。
    华主席同泰国前总理克立亲切谈话。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
