〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师开展群众性谈心交心活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈心交心，如何润物细无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安武/谭雄鹰/徐世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心交心，如何润物细无声
    ■张安武本报特约通讯员谭雄鹰徐世强
    “领导之间常谈心，越谈越合心；上下之间常谈心，越谈越顺心；战友之间常谈心，越谈越贴心。”说起部队开展的群众性谈心交心活动，济南军区某装甲师政委王德山颇有感触。
    这个师把开展群众性谈心交心活动，作为加强和改进新时期思想政治工作的有效途径，不断探索其特点和规律，更新手段和方法，取得了较好效果。
    尊重官兵渴望理解的愿望
    “有些心里话对下不好讲，对上没机会讲。”“把‘难言之隐，对下讲了，怕部属当笑料”……去年3月，师党委“一班人”分头到所属各团检查工作，听到一些团领导反映开展谈心活动的难处。
    无独有偶。师直属队一则网帖“怎能让‘放心人，成为被遗忘的角落？”引起了师长孙永富的注意。原来，这位士官是连队一名思想工作骨干，由于平时表现较好，被连队列入“放心人名单”。前不久收到女友“吹灯信”后，他烦闷地找一位干部谈心，不料那位干部却说：你是思想骨干，相信你能正确对待。
    一系列现象，引起了师党委“一班人”的重视。随后，一场群众性谈心活动在师迅速展开。他们明确要求做到“四个知道一个跟上”，即上级对下级、班长对战士知道人在哪里，在想什么，在干什么，需要解决什么问题，思想工作要跟上。
    不能拘旧方而疗新疾
    去年3月，新战士小李下连后工作一度消极。指导员找其谈心，可任凭苦口婆心地引导，小李却一言不发。半小时后，他冒出一句：“指导员，前两天我感冒了，以后我好好干！”之后，他干工作依旧“出工不出力”。指导员再次找他谈心，小李又说：“我感冒没好彻底，好了以后好好干！”谁知，一段时间后，小李干工作还是“涛声依旧”。后来，小李的同乡告诉指导员：“小李根本没感冒，他没学成驾驶，有点心灰意冷。”
    在该团蹲点的师副政委宋铁平知道情况后，帮助指导员分析了“个中缘由”：大而化之地谈，一上来就讲大道理，自然无功而返。
    “成事在理不在势，服人以诚不以言。”师党委“一班人”深谙此理，要求各级干部骨干采取一些具有“可操作性”的做法，拉近与战士的距离。如，与战士坐同样的凳子，用平视的眼光与战士交谈；与战士说同样的话，用平和的语气与战士交谈；多用战士身边的感人事例感化战士，少讲不切实际的大话、空话。
    如何使谈心有的放矢
    谈心不仅要沟通感情，还要注重解决困扰官兵的现实问题。只有把解决思想问题和解决实际问题结合起来，才能增强群众性谈心活动的实效性和持久性。
    为使谈心活动有的放矢，这个师要求在新方针、新政策出台，牵涉到官兵利益时；个人成长进步、发展受到挫折时；面临职务调整和工作调动时；身患严重疾病或家庭遇到意外情况时等10多种容易引起思想波动的时机，及时开展谈心交心活动，力争把苗头隐患解决在萌芽状态。
    据统计，近两年来这个师通过开展群众性谈心活动，使22名受挫的战士重新扬起风帆，帮助254名官兵妥善解决了诸如住房、婚姻、家属就业、家庭纠纷等困难和问题。
〖-ZW/正文〗
