〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古老文明的崭新之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进马耳他国家馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周骥/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周骥本报记者朱达
    马耳他国家馆位于世博园欧洲联合馆一侧，展馆入口处的地面上铺着一块块透明玻璃，玻璃下方铺设着一层白色沙石，堆垒起的细细波纹似海浪，又好似对历史的深思和探索。今天是马耳他馆的国家馆日，这个展馆仿佛在用这种独特的方式，让人触摸感受着这个地中海岛国悠久古老的文明。
    在过道两侧的古建筑墙中，嵌入着几块电子显示屏，上面播放着马耳他优美的港口风貌，只见繁忙的船只在景色秀丽的海岸往来穿梭，百姓在进行焰火庆典等生活场景，令人仿佛穿梭于历史长河之中。
    走过透明的玻璃甬道，在展厅中央是一个用岩石堆砌工艺制成的环绕影院，这似乎在展示着马耳他“巨石神庙”的灿烂历史：上世纪20年代起，考古学家在马耳他相继发现了数十座“巨石神庙”建筑，据介绍这是世界上最古老的石质结构建筑之一。环绕影院中播放的介绍马耳他历史的影片，令游客在参观游览之余，也经受了一次艺术熏陶和历史知识的洗礼。
    走出影院，记者进入展馆大厅，只见展馆四周墙壁上方悬挂的帷幕上，展示着马耳他的海岛美景和建筑遗迹。展馆四周的电子屏幕上放映着马耳他的现代化建筑，以及在科技等方面取得的新成就，表现马耳他人安居乐业、社会和谐的现状，使参观者饱览美丽的地中海人文风情。展厅中央陈列着一座女子塑雕，工作人员介绍说：“这是一尊在马耳他出土的历史文物复制品，代表女神‘大地之母，的形象，表现出当地人民渴望丰收、向往美好的心愿，堪称马耳他的国宝。”展厅中一幅文艺复兴时期杰出画家卡拉瓦乔的名画《施洗者圣约翰的断头图》的复制画，从另一个侧面展示了马耳他的灿烂历史和丰富的艺术人文宝库。
    在展馆出口处，一座富有马耳他风情的餐厅不仅折射出当地人民幸福快乐的生活，也吸引着络绎不绝的游客来体验这一旅游胜地的魅力。作为今天世博会国家馆日的主角，马耳他国家馆披上了节日的盛装，来自马耳他的艺术家们身着传统服饰进行着文艺表演。展馆工作人员告诉记者：“前不久马耳他总统意外受伤后，在中国得到良好医治，这也成为两国发展友好关系的一段佳话。”
    （本报上海5月14日电）
〖-ZW/正文〗
