〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩海军护航舰艇首次举行联合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾5月13日电记者张旗、特约记者曹海华报道：当地时间13日下午，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中韩两国海军护航舰艇在亚丁湾东部海域举行首次联合演练。
    演练内容主要包括两国护航舰艇的沟通联络与会合、通信、直升机互降等，中方参演兵力为“广州”舰，韩方参演兵力为“姜邯赞”舰。演练于当地时间13日14时开始至15时30分结束。双方护航编队指挥员分阶段担任指挥员，交替指挥联合演练。
    当地时间下午13时，联合演练在亚丁湾东部海区正式开始，首先进行的是通信操演，由中国海军第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦指挥，按照先“广州”舰后“姜邯赞”舰的顺序，依次用灯光信号互发代码并通过甚高频电话进行解释、验证。
    随后，进入编队运动和直升机互降演练阶段，由韩国护航舰艇指挥员李凡林指挥，两舰按计划方案组成队形后，“姜邯赞”舰直升机起飞，前出至正前方2海里上空待机。接着“广州”舰舰载直升机起飞，着“姜邯赞”舰，韩方直升机再着“广州”舰。随后两舰舰载直升机返回，演练结束。
    第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦说，通过联合演练，借鉴了双方通信指挥、海空协同等方面经验，有助于进一步加强两国海军护航舰艇的交流与合作，提高执行护航任务的能力。
〖-ZW/正文〗
