〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏武的气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苏武魂销汉使前，古祠高树两茫然。云边雁断胡天月，陇上羊归塞草烟。回日楼台非甲帐，去时冠剑是丁年。茂陵不见封侯印，空向秋波哭逝川。”
    这首《苏武庙》是晚唐诗人温庭筠凭吊苏武庙时的临风怀想之作，全诗咏叹了苏武坚贞不屈的壮举，赞颂了苏武高尚的民族气节和爱国情操。
    苏武出使匈奴，缘于公元前100年匈奴部族内部的分化组合，恰逢匈奴新的大单于即位，为了稳定与汉朝已日见平和的关系，他派人向武帝敬献牛羊皮毛等贡品，同时邀请汉朝派使团访问匈奴。汉武帝派出了苏武率领的100多人的一个大型使团。这本来是两国交往中
    再正常不过的礼节性活动，谁知事出蹊跷，曾经为汉军俘获而放还的匈奴将领虞常等人有意叛离匈奴，而恰恰这虞常又与苏武的副使张胜有过交往，两人竟暗中联络，相约起事，偏偏又在事发之前走漏消息，虞常等人悉数被擒。直到这时，感到大事不好的张胜才找到苏武，细说情由。原本蒙在鼓里的苏武如梦方醒，有人劝其赶快逃离，但苏武觉得身为国家使节，岂有逃跑的道理？单于派来已归降匈奴、背弃汉朝的卫律，召苏武受审。苏武宁肯面对死亡，也不愿丧失气节、玷辱使命，他拔刀自刎却被人救了过来。等他伤势渐好，单于又派卫律来劝降。面对此种卑劣可耻的叛徒、小人，苏武怒不可遏，直将这贼子骂得羞愧难当，抱头鼠窜。
    接下来的日子便是苏武被扣19年的苦难生涯。他曾被关押于一个大地窖中，不给饭吃，不给水喝。好在天逢大雪，为了有朝一日能重返故土，苏武以雪水和身上所穿的羊皮为饮食，坚持数日而不死。匈奴以为他是神人，吓得不敢再关押他，而是把他放逐于荒无人迹的北海（今贝加尔湖）去放牧公羊，说等到公羊生小羊才可以返回。
    苏武以野鼠储存在地下的植物果实为食，以挤身羊群取暖，活了下去。他唯一的精神支柱是，那支时刻紧握手中、代表汉朝的符节。19年，匈奴人想尽各种办法，企图诱降苏武，而他终不为所动。面对曾经的好友，因兵败而归降匈奴的将军李陵，苏武不为私情所惑，不为个人恩怨而动，慨然答道：“臣事君，犹子事父，子为父死，无所遗憾。”尽管李陵锦帽貂裘，尽管李陵侍者甚众，尽管李陵言辞貌似恳切，苏武对这一切视若无物。李陵既不能完成大单于之命，又感于苏武形象高大，不由暗窥到自己的渺小与可鄙，只能怅然叹曰：“吾之罪，上通于天！”然后泣别而去。由此，足见苏武身上所蕴含的正义力量之强大，之凛然而不可侵犯。
    应当说，苏武出使匈奴的故事在古今中外的外交史上都是一个奇迹，而苏武忠于祖国，忠于职守，不为富贵淫，不为贫贱移的高贵品质更是令人敬仰。联想到一段时期以来史学界一些人为秦桧、李陵之流的人物翻案，甚至为汪精卫的投降卖国寻找所谓“客观原因”的种种现象，联想到纸上网上，一些人全然不顾民族精神、国家大义之所在，将中华民族伟大历史中的英雄人物一个个拉出来任意涂抹、乱泼脏水，岳飞、刘胡兰、雷锋、董存瑞、狼牙山五壮士等都难以幸免。真不知道他们要干什么？
    爱国情操，赤子之心。苏武对我们的重要启示是爱国即奉献，爱国即牺牲。那些钻在钱眼里的人，那些沾满铜臭味的人，那些浸淫在温柔乡里的人，如果也可以谈什么爱国，谈什么高尚，那可真是无尽的讽刺。
〖-ZW/正文〗
