〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报万象5月14日电老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里14日在万象会见了正在老挝进行正式友好访问的中国人民解放军副总参谋长马晓天。
    马晓天首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛的亲切问候和良好祝愿，并高度评价中老传统友谊。他说，中老建交近半个世纪来，两国关系稳步发展，作为友好近邻和亲密伙伴，中国愿同老挝加强合作，不断深化双方在国防和军队建设领域的友好交往，落实好两党、两国和两军领导人商定的重要合作项目。中国军队将一如既往向老方提供力所能及的帮助，共同维护发展利益，不断充实中老全面战略合作的内涵。
    朱马里请马晓天转达对胡锦涛主席的亲切问候，并对老中关系给予了积极评价。他说，老中两党、两国和两国军队交流频繁，合作水平不断提高，合作成果日益显著。老中各领域合作有着广泛的共同利益和坚实基础。希望双方继续努力，推动两国关系不断向前发展。朱马里赞赏老中两国军队开展友好交往与合作，认为两军交往对两国关系发展起到了积极的促进作用，希望两军今后进一步加强交流，为两国关系全面发展作出积极的贡献。
    此前，马晓天还会见了老挝国防部副部长占沙蒙，并与老挝军队副总参谋长波相举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
