〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妇产科专家孟元光改良微创技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管针“切除”卵巢囊肿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管针“切除”卵巢囊肿
    ■王佳斌罗国金
    【名医档案】孟元光，解放军总医院主任医师、教授、医学博士、硕士研究生导师。兼任中华医学会妇科肿瘤学分会青年委员，国家卫生部内镜专业技术考评委员会委员。先后发表论文30余篇，获军队医疗成果二等奖1项，国家发明专利1项。
    【病情病例】患者张某30岁，长期腹胀伴随下腹隐痛，超声检查盆腔包块明显，此前曾接受过胆囊切除术，上半身右侧留下一个长约15厘米的切口。在解放军总医院被诊断为卵巢囊肿。
    【治疗回放】考虑到患者原有伤口存在粘连的可能，在老专家李亚里教授的指导下，孟主任对传统微创技术大胆进行改良，在借鉴泌尿外科、肝胆外科开展同类技术经验的基础上，结合自身专科的特点和需要，设计出5毫米的微型套管针。他将手术器械从患者肚脐凹陷边缘打开的相互间隔仅为0.5厘米的3个小孔扎入腹腔，利用微型套管针将多个操作孔和一个摄像头孔聚集在患者肚脐周围，顺利将卵巢囊肿切除，手术仅历时20分钟，比常规手术恢复更快，患者术后第二天即能下床活动，无明显不适。这一术式既保留了传统妇科微创手术的优势，又体现了单孔、无出血、无明显痛感等新特点，使腹腔镜技术达到“进一步微创”的效果。因腹部开口小且距离非常近，术后患者的腹部表面只看到一个孔，术后不会留下明显瘢痕，也被称作“无瘢痕手术”。同时手术相对缩短了病人的住院时间，为患者节省了医疗费用。
    【术后回访】病人在术后3个月、半年分别到医院复查，结果显示手术处愈合良好，无明显疤痕，肿瘤阳性体征消失，超声检查无异常，患者康复痊愈。
〖-ZW/正文〗
