〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待儿童就是善待未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善待儿童可以说是本届世博会的一项重要内容。人们应该还记得，在世博会开幕式上，两名玉树地震灾区的藏族孩子和中外小朋友手拉手的动人一幕。而在“5・12”汶川地震两周年到来之际，作为世博会诞生159年来首次设立的残疾人馆――生命阳光馆，也迎来了50名地震致残儿童。活动组织者之一张巍谈到组织这次活动目的时说，让孩子们感觉到虽然自己肢体上有残缺，但是心灵上和健康的孩子是完全一样的。
    此外，世博园内的许多展馆还为激发孩子的想象力、创造性，提供了广阔空间。卡塔尔国家馆内，专门开辟出一个名为“儿童创作天地”的空间，供孩子们描绘对人类、自然和科技发展的观察思考。来自大洋洲的澳大利亚国家馆，用三个孩子的形象展示了人类对未来城市美好生活的探索，美轮美奂，动人心弦。俄罗斯国家馆的展馆设计，本身就是依据一部童话作品，力求呈现一个美丽、精湛、充满童话色彩的儿童花园城。
    由世界各地汇聚来的展馆表达出一个共同心愿：让孩子们生活得更美好，有想象力，更有创造性，因为未来是属于他们的。
    前苏联著名儿童文学家尼古拉・诺索夫曾经说过：“最好的城市应该是最受孩子们喜爱的城市。”孩子们最喜爱的城市是什么样的？就是世博园中展示的这些美好的城市画面，就是世博园里那些安全的城市通道。因此，善待儿童其实就是在善待我们的未来家园，善待儿童才会让未来的城市生活更美好。
〖-ZW/正文〗
