〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某旅随季节变化调整物资储备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备库室岂能不分春夏秋冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月14日电晏良报道：已换夏装，战备包里仍旧装着棉服，急救箱里只有防冻药品。连日来，驻藏某旅揪住换装工作中与战备要求不相符的问题从严整治，督促各单位着眼季节变化调整物资储备，确保全旅战备库室执行夏季标准，更换物资能够满足部队执行任务需要。
    5月3日上午，该旅步兵四营组织节日战备拉练，上士杨建不慎被几只马蜂蜇肿了左腮部。卫生员立即对他展开急救，可是急救箱里却没有治疗毒虫叮咬的解毒药剂，翻来覆去竟然只找到几只冻疮膏。
    旅长李世忠在途中检查战斗着装时，发现大家携带的战备物资不但大多是冬用物品，而且存在着“锣齐鼓不齐”的现象：没有携带雨衣，该带的鞋子没鞋带，等等。回营后检查战备库室的物资也令人揪心，旅里要求从5月1日起换装，可许多单位普遍存在战备库室姓“冬”的情况。
    “战备物资是部队完成处置突发事件任务的物质保证，岂能当儿戏？”当晚，李旅长通过电视会议系统讲评换装问题，严厉批评了战备观念不强、落实标准不高的单位。“夏季战备储存冬用物资，战备物资不齐不全，说明我们忧患意识不强。如果一旦有应急作战任务，就有可能付出血的代价。”
    随后，该旅专门安排战备专题教育，开展“如何增强战备意识、忧患意识”讨论。各单位严格按实战要求完善战备物资，后勤部门及时为各单位添置了蚊香、花露水、墨镜、口罩、雨靴等夏季必备物品。作训部门还结合驻地情况、天候变化重新修订完善战备方案，并列出不同季节兵力出动时所携带的物资清单，对战备物资器材和战备制度作了进一步细化。
〖-ZW/正文〗
