〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肿瘤科专家高建飞采用“酒精清融术”治疗肝癌患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗酒精“醉死”肝癌细胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肿瘤科专家高建飞采用“酒精清融术”治疗肝癌患者――
    酒精“醉死”肝癌细胞
    ■占传剑李玉宝
    【名医档案】高建飞，广州军区武汉总医院肿瘤科主任、主任医师、教授。从事临床工作30余年，在肺癌、淋巴瘤、消化系统肿瘤、软组织肉瘤等恶性肿瘤的诊断、化疗和放疗等方面积累了丰富的经验。先后发表学术论文80余篇，主编专著1部。
    【病情病例】现年62岁的武汉某厂退休职工汪某，2006年10月因身体不适到某地方医院检查，被诊断为肝癌晚期，2009年7月汪某的癌细胞已扩散到肺部，随时可能危及生命。
    【治疗回放】2009年10月，汪某得知广州军区武汉总医院肿瘤科主任高建飞教授采用无水酒精治疗肝癌这项技术取得重大突破、疗效很好的消息后，抱着试一试的心态找到了高建飞主任。
    无水酒精用于治疗肝癌在临床上主要用于治疗原发性肝癌。最重要的是这种无水酒精局部注射治疗肝癌的方法不仅操作简便、费用低廉，而且对肿瘤附近肝组织破坏少、对小病灶灭活效果好、毒副作用和并发病少、疗效安全。
    2009年11月，在对汪某进行了详细术前准备后，高主任在医院PET-CT中心对汪某实施了“CT引导下经皮穿刺酒精消融术”。高主任首先将碘酒注入汪某肝内瘤体，再将30ml无水酒精继续注入。两天后，CT扫描结果显示：汪某体内碘酒分布广泛、密集，同时，病变组织的病理检查报告显示被酒精渗透的癌细胞都已坏死。12月14日，汪某再次进行“CT定位+酒精消融+活检证实”治疗，这次，高主任再次向汪某瘤体内注射了28ml无水酒精，两天后，结果再次显示：汪某肝脏肿块内的癌细胞已全部坏死。
    【术后回访】两个月后，汪某来到医院复查，体检显示：其肝内已完全没有癌细胞活动迹象。作为肝癌晚期的患者，汪某生命得以延续，安享晚年。
〖-ZW/正文〗
