〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃水果讲究分时段〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上最宜：苹果、梨、葡萄早上吃水果，可帮助人体消化吸收，有利通便。但人的胃肠经过一夜的休息后，功能尚在激活中，消化功能不强，因此酸性不太强、涩味不太重的水果，如苹果、梨、葡萄等适合早上食用。
    餐前别吃：西红柿、香蕉、柿子
    西红柿中含可溶性收敛剂，如果空腹吃，会与胃酸结合而使胃内压力升高引起胀痛。香蕉中的镁含量较高，空腹吃会使血中镁的含量升高，从而对心血管产生抑制作用。柿子有收敛的作用，遇到胃酸就会形成柿石，既不能被消化，又难以排出，空腹进食后，会出现恶心呕吐等症状。
    饭后应选：菠萝、木瓜菠萝中含有的菠萝蛋白酶能增强消化功能。《本草纲目》指出，菠萝可以健脾胃、固元气，餐后吃可开胃顺气、解油腻、助消化。木瓜中的木瓜酵素可帮助人体分解肉类蛋白质，饭后吃少量木瓜，对预防胃溃疡、肠胃炎、消化不良等都有一定的功效。
    夜宵安神：吃桂圆晚上入睡前吃水果既不利于消化，又因水果含糖过多，容易造成热量过剩，导致肥胖。尤其是入睡前吃纤维含量高的水果，充盈的胃肠会使睡眠受到影响，对肠胃功能不好的人更是非常不利。但如果睡眠不好，可以吃几颗桂圆，它有安神助眠的作用，能让你睡得更香。
〖-ZW/正文〗
