〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育激励官兵苦练打赢硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □南京军区某通信总站紧贴使命任务深化教育效果
    □北京军区某边防团广泛开展爱军精武立新功活动
    本报讯特约记者倪敏芝、特约通讯员胡春雷报道：4月底，在南京军区某通信总站组织的传输、程控等专业比武竞赛活动中，先后有10人次刷新训练纪录，18名官兵登上“军事训练龙虎榜”。该总站在开展主题教育活动中，充分发挥军事训练的特殊教育功能，把培育当代革命军人核心价值观渗透到群众性岗位练兵活动中，收到明显成效。日前，总政转发了他们的经验。
    总站政委肖飞告诉记者，他们在调查中发现，由于受社会价值取向多元化的影响，部分官兵当兵打仗的使命意识不强。针对这一现象，他们研究决定紧贴使命任务开展主题教育活动，激发官兵爱军精武热情。
    点击该总站局域网上的主题教育网页，记者发现群众性岗位练兵活动已成为深化主题教育的重要内容。他们组织官兵观摩党委班子岗位练兵活动成果，引导官兵把价值追求融入爱军精武实践；广泛开展评比“指挥通、专业通、装备通”和“破训练纪录、当十佳尖兵”活动，举办“总站综合比武倒计时”仪式，建立“军事训练龙虎榜”、“比武冠军长廊”和“训练尖子人才库”，营造“尚武、练武、精武”的浓厚氛围。
    坚持用群众性岗位练兵的常态化，保证培育当代革命军人核心价值观经常化，是这个总站开展主题教育活动的鲜明特点。为把培育当代革命军人核心价值观活动进一步融入官兵工作训练中，他们细化了40条提升应急通信保障能力的具体措施。建立完善岗位练兵数据库，确保官兵人人一份档案卡、一张进度表，并把官兵的训练成绩与考学、晋职晋级、选取士官挂钩，以此激发官兵立足岗位践行当代革命军人核心价值观的热情，使部队涌现出一批技术能手、训练尖子，有效提升了部队信息化条件下通信保障能力。
    本报讯文杰、特约记者覃照平报道：北京军区某边防团以开展“崇尚学习强素质、爱军精武立新功”活动为抓手，推进主题教育深入开展，使官兵爱军精武热情日益高涨。
    这个团担负着中蒙边界600余公里边防线管控任务，特殊的任务对官兵的能力素质提出了更高要求。主题教育中，团队10名党委常委深入边防一线宣讲培育当代革命军人核心价值观的精神实质和实践要求，组织开展在界碑前宣誓、参观口岸发展规划、回忆边关哨所变迁等活动，激励官兵听党话、爱国家、守边防。在此基础上，他们重点引导官兵把践行当代革命军人核心价值观的热情转化为苦练打赢本领、建功边关的自觉行动。
    团队组织先进事迹报告会，请官兵身边的6名典型讲述自己的成长进步经历，引导官兵进一步认清“建功边防线，素质是关键”的道理。刚刚退伍的一连下士钱丁山，曾在内蒙古军区训练尖子比武中夺得第三名。去年探亲期间，他赤手空拳勇擒持刀劫匪，以得票第一被评为军分区“2009年度感动北疆10大新闻人物”。主题教育中，退伍回乡的钱丁山被请回“娘家”。报告会上，他感慨地说：“边防这个特殊舞台练就了我一身过硬本领，否则别说保护人民群众的生命财产安全，自己恐怕也会在与歹徒搏斗时受伤。”
    在“向先进典型学什么”讨论中，官兵们纷纷对照典型找差距、谈感悟。一些刚入伍的新战士向组织递交申请，要求到边防一线全面摔打，锤炼过硬素质。
    主题教育催生出提高素质的紧迫感，争当“边防通”、“活地图”成为官兵的自觉行动。团队编印的集常用蒙语、民族政策、边防法规、边境管理于一体的小册子，深受官兵青睐。10余个信息化执勤装备升级攻关小组应运而生，网络对抗、模拟训练等一批新训法得到推广。团长李季说：“主题教育活动不仅为推动‘人力控边，向‘科技控边，转变提供了动力，也拓展了戍边官兵强素质谋打赢的实践平台。”
〖-ZW/正文〗
