〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防半拉子工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/张维民/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对照科学发展观要求，还有哪些整改没到位？南京军区某分部进行学习实践活动“回头看”――
    严防半拉子工程
    ■本报特约记者潘正军通讯员张维民特约通讯员丁勇
    近期，南京军区某分部围绕“巩固学习成果，自觉投身实践，构建长效机制”进行学习实践活动“回头看”，强化接力赛意识，严防整改落实出现半拉子工程。
    解决问题不留“夹生饭”
    “紧抓突出问题不放松，不彻底解决不撒手，确保不留‘夹生饭，。”分部部长陈小平告诉记者，这是“一班人”在组织“回头看”之初达成的共识。
    为此，他们针对已列入整改的事项，逐项检查，逐项销号。比如，在“回头看”中，分部党委再次把提高保障力问题摆上了桌面，砍掉了2个不切实际的科研项目和3个重复性训练计划；结合担负的任务，对仓库大型装备收发等重点课目合力攻关，取得了3个方面的成果。
    与此同时，他们还进一步查找、梳理出市场与战场“两个轮子”怎么转、不同类型单位如何协调发展等深层次问题，走进仓库班排、医院科室，面对面听取官兵意见，研究解决办法。
    算一算制度的“落地率”
    构建有利于科学发展的长效机制，是该分部在学习实践活动中的一大收获。《医院科室达标活动实施办法》、《党委科学决策和纠错机制》等8项新制度相继出台，运用于领导决策、任务部署、工作指导和绩效评估。
    有了好制度，关键看执行。该分部政治部主任陶春阳对记者说，能否让这些制度机制顺利“落地”，是检验我们学习实践效果的又一次考试。
    分部党委在“回头看”中发现，有些单位在制度规定的执行上，有穿新鞋走老路、打擦边球等现象。于是，他们将规章制度汇编成册，组织分部两级机关进行系统的法规学习。同时，重点查纠制度机制落实走样、执行不力等问题，严格责任追究，让制度机制真正硬了起来。
    常翻翻官兵的“心头账”
    实事办得怎么样，官兵心头有本账。
    在分部党委承诺办好的13件实事中，有一件事，技术干部在热切期盼的同时，也一度担心因难度大而成为“空头支票”。
    由于分部高级专业技术职务编制少、符合晋升条件人员多，有的技术骨干只得另谋高就。分部党委集思广益，建立起医院高职“后备队”制度，即按一定比例评聘技术骨干进入“后备队”，让他们履行高职职责、享受高职部分待遇，并在同等条件下优先推荐晋升高级专业技术职务。按照这一制度，13名技术骨干日前经过评聘进入了“后备队”。
    在“回头看”中，官兵们纷纷给各级党委机关的暖心工程投下“满意票”――
    某分库生活区搬迁和生活设施配套建设顺利完成；第101医院定期组织对官兵及随军家属体检；某仓库举办电脑、电工、焊工等培训班，满足官兵成才需求；某油库投入10多万元，为基层分库配备液晶电视、安装太阳能热水器、更新燃油锅炉……
〖-ZW/正文〗
