〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见出席“中阿合作论坛”第四届部长级会议的阿拉伯国家代表团团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见出席“中阿合作论坛”第四届部长级会议的阿拉伯国家代表团团长
    新华社北京5月14日电（记者廖雷）国家主席胡锦涛14日下午在人民大会堂会见了来华出席“中阿合作论坛”第四届部长级会议的阿拉伯国家代表团团长。胡锦涛高度评价中阿关系，祝贺阿盟成立65周年和“中阿合作论坛”第四届部长级会议取得成功。
    胡锦涛说，中阿合作基础牢固、潜力巨大、前景广阔。中方愿与阿方从以下三个方面共同努力，着力推进中阿战略合作关系：一是增进政治互信，深化国际合作。在事关各自核心利益的重大问题上继续相互坚定支持，在国际体系的调整变革中密切协调配合，携手应对全球性挑战，维护发展中国家共同利益。二是坚持互利互惠，扩大经贸合作。双方应充分发挥互补优势，深化贸易、投资、能源、基础设施建设等领域合作，积极开展金融、农业、科技、环保等领域合作，不断创新合作模式，拓展合作领域，提高合作水平。三是秉承传统友谊，加强人文合作。双方要深化文化、教育、新闻、青年、旅游等领域交流合作，组织形式多样、内容丰富、富有特色的交流活动，共同谱写中华文明与阿拉伯、伊斯兰文明交流互鉴的新篇章。
    胡锦涛表示，中国坚定支持中东和平进程，坚定支持阿拉伯国家争取恢复合法民族权利的正义事业，支持建立中东无核区。中方愿与阿方一道，继续办好“中阿合作论坛”，推动中国同阿拉伯国家总体关系和双边关系更好地发展，努力开创中阿战略合作关系的新局面。
    “中阿合作论坛”第四届部长级会议阿方主席、利比亚外长库萨和阿盟秘书长穆萨完全赞成胡锦涛关于推进中阿战略合作关系的重要意见，表示，在刚刚举行的“中阿合作论坛”第四届部长级会议上，双方共商战略合作大计，达成重要共识，会议取得成功。中国是阿拉伯世界的战略合作伙伴，双方在经贸、人文等各领域务实合作不断发展，建立起牢固的、充满活力的伙伴关系。中方坚定支持中东和平进程，在促进地区和平安全方面发挥着日益重要的作用。阿方坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。在新形势下，阿方愿同中方共同努力，进一步加强协调合作，继续推进“中阿合作论坛”建设，使阿中战略合作关系成为国与国关系的典范。
    国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪等参加会见。
    5月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席“中阿合作论坛”第四届部长级会议的阿拉伯国家代表团团长。新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
