〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国艺术瑰宝扮靓世博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历届世博会，艺术都是不可或缺的重要组成部分。上海世博会主题演绎总策划师、上海博物馆馆长陈燮君告诉记者，确定在本届世博会展出的国内外顶级珍宝共330件，无论在数量上还是质量上，都创造了世界之最、古今之最。
    意大利国家馆――
    米开朗基罗来了
    在意大利馆中，著名画家米开朗基罗・梅里西・达・卡拉瓦乔的杰作《水果篮》与《捧果篮的男孩》不仅是意大利的国宝，在世界美术史上也享有重要的地位。这是米开朗基罗的作品首次在中国展出，而在此之前，上述两件作品从未出过意大利国门。这两件旷世杰作，用艺术之美唤起中国观众的感动。
    意大利馆的一位负责人告诉记者，“这两件作品直接从意大利总统府斯库德列展厅被运来上海。鉴于画作十分复杂的搬运问题以及如此古老珍贵作品的安全问题，两幅作品再次献展的难度很大。”话外之音是，“有这次，没有下次。”即使是只冲着米开朗基罗去花费一张门票，都不能算是奢侈的事情。
    丹麦国家馆――
    “小美人鱼”的童话故事
    “小美人鱼”是丹麦的镇国之宝，这次赴上海参加世博会，是其自1913年落成以来第一次离开故乡。
    小美人鱼雕像坐落在丹麦首都哥本哈根朗格宁海湾的海滨公园内，1913年由丹麦雕刻家爱德华・艾瑞克森根据安徒生童话《小美人鱼》中女主人公的形象用青铜浇铸。铜像高约1.5米，基石直径约1.8米，铜像完成后被安放在哥本哈根长堤公园的海边，多年来一直被视为丹麦的象征。人们流传着这种说法：不看美人鱼，不算到过哥本哈根。
    “我们希望和其他国家一起分享丹麦的艺术和文化。”哥本哈根市长延森说，上海世博会期间，“小美人鱼”将诠释丹麦馆“幸福生活、童话乐园”的主题。
    法国国家馆――
    梵高、塞尚、罗丹到齐了
    法国历来是欧洲的艺术藏宝之地，而今年上海世博会法国馆最大的惊喜和亮点莫过于7件国家级艺术珍宝了。罗丹的《青铜时代》、米勒的《晚钟》、马奈的《阳台》、梵高的《阿乐的舞厅》、塞尚的《咖啡壶边的妇女》、博纳尔的《化妆间》以及高更的《餐点》都赶来上海，这在历史上是非常罕见的，单品保险额都在1亿美元以上，更是动用专机护送。
    奥赛博物馆的前身是巴黎为举办1898年世博会而修建的火车站，后改建为博物馆，以收藏19世纪法国美术黄金时代的作品为主，被誉为印象派艺术殿堂。它与蓬皮杜文化中心和罗浮宫博物馆并称为巴黎三大艺术中心。该馆7件“国宝”同时出国越洋展出，历史罕见。
    卢森堡大公国馆――
    金色女子像象征着和平
    金碧辉煌的“金色女子像”矗立在卢森堡大公国馆门前，与铁锈色的馆体形成强烈的视觉对比。金色女子像是卢森堡国家文化遗产的重要组成部分。著名的卢森堡艺术家克鲁斯・凯特先生，在1923年创作了这座女子雕像，来纪念在一战中牺牲的卢森堡志愿军。这座国家建筑物象征着自由和国家主权。但在第二次世界大战纳粹占领时期，卢森堡“金色女子像”被纳粹侵略者推倒并部分损毁。二战结束后，雕像的残存部分也不知所踪，直到1981年才被再次发现。为了重塑雕像，一场全国性的募捐活动自发兴起，1985年，“金色女子像”重新矗立在卢森堡市宪法广场上。
    “金色女子像”象征着和平，而和平是一个城市和谐发展的前提条件，卢森堡馆希望通过“金色女子像”来表达“城市，让生活更美好”的主题。
    墨西哥国家馆――
    艾卡特神，艺术的守护者
    墨西哥馆带来的众多珍宝，跨越墨西哥的史前城市、殖民地城市、现代都市等历史时期。其中最引人注目的是玛雅文明遗迹，作为玛雅文化的发源地之一，墨西哥人把当地保存下来的玛雅蛇形装饰、图腾、面具等带到展馆中。
    在众多文化遗迹中，最值得一看的是“羽毛蛇神艾卡特石碑”，这座石碑诞生于后古典时期晚期，砂岩雕刻，高3737厘米、宽33厘米，原藏于特亚约城堡博物馆。在古老的墨西哥，艾卡特神被认为是人类的创造者，是时间的安排者和艺术的守护者，它汇聚了其它诸神的各种特征，有不同的内涵和表现形式。它向人们提供的玉米颗粒，是我们今天主要的粮食，为世界文明发展的需要创造了机会。
    一件国宝就是一个文化奇葩，每件参展国宝的背后，都是一种与世界互通共融的普世价值。在上海世博会期间，中国人不出国门，便可尽情欣赏这些稀世奇珍，实在是一大幸事。
    （本报上海5月14日电）
    观众在意大利馆的浮雕艺术牌坊前驻足观看。
    小美人鱼铜像再现了安徒生童话中的故事。
    墨西哥馆中的“羽毛蛇神艾卡特石碑”。
    本组照片均由本报记者陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
