〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字化学习港”助力官兵学历升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团借助社会资源建成网络综合学习平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字化学习港”助力官兵学历升级
    沈阳军区某团借助社会资源建成网络综合学习平台
    本报长春5月14日电刘建伟、彭兵根报道：不出营门上大学，这在以前连想都不敢想，如今在沈阳军区某团却变成了现实。“五一”小长假期间，记者走访该团看到，各营连网络室内和班用电脑前座无虚席，官兵正“泡”在“数字化学习港”里，如饥似渴地学习金融、英语、管理、计算机、水利水电工程等知识。
    年初，这个团积极与驻地民政局、教育局协调，将长春广播电视大学的网上“数字化学习港”引进军营，为官兵构建了一个网络综合性学习平台，使官兵坐在连队就能上网自修大学课程。
    记者了解到，“数字化学习港”是一个数字化教学系统，共开设有金融学、数控技术、管理学等110多门大学专业课程。由长春电大制作学习资源包，安装在该团局域网上，并定期进行更新。官兵可按各自的兴趣下载相应的网络可视教学资源包，不用登录互联网就可学习，有效避免了网络涉密问题。
    团领导介绍说，团里每年举行两次集中考试，长春电大派专人监考，考试成绩合格者，将获得由中央广播电视大学颁发的本科或专科学历证书。为及时帮助官兵解疑释惑，他们还定期邀请地方高校教师来团辅导，进行面对面教学。
    “数字化学习港”进入军营，不仅使该团官兵文化学习方式发生了历史性变化，而且也为部队开展文化学习探索了一条新路。据悉，从今年下半年开始，长春市各驻军单位将陆续引进“数字化学习港”，这个平台将惠及更多的官兵。
    《纲要》链接
    抓好科学文化学习。支持军官和士官参加在职教育，以学习本职业务知识为重点，提高学历层次和履职尽责的素质能力。
    用好军营信息网络，拓宽学习渠道。创建学习型军营，培育知识型军人。
〖-ZW/正文〗
