〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出“包围圈”拒绝“被导演”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南省总队党委机关摸实情确保科学决策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲出“包围圈”拒绝“被导演”
    武警湖南省总队党委机关摸实情确保科学决策
    本报长沙5月14日电特约通讯员谢四平、记者赛宗宝报道：5月10日，原定于上午8点30分到达某支队的武警湖南省总队机关工作组，让早早在机关大楼前等候的支队领导“扑了空”：支队值班室得到消息，机关工作组已在离支队机关最远的五中队与官兵开始座谈。
    今年以来，这个总队下基层工作组拒绝“被导演”，冲出“景点包围圈”、“材料包围圈”，踏踏实实地查找解决基层建设中存在的问题，确保调研效果和科学决策，受到基层官兵称赞。
    年初，总队领导率机关工作组下基层调研，无论走到哪里都是前呼后拥，大大小小的干部围在左右，拿出精心准备的汇报材料，按部就班向工作组汇报；安排与基层官兵座谈，也大都是早就选好的人；检查路线，更是基层早就安排好了的。总队党委会上，“一班人”感到，“包围圈”的形成，使工作组难以真正深入基层，调查研究时听到看到的往往是表象。总队党委对调研“约法三章”：除确有需要，工作组下去前不再发“预先号令”；不按基层预定的路线检查调研；参加座谈会人员要按花名册临时抽点，不准搞迎来送往、层层陪同。
    今年第一批下基层蹲点调研的工作组不按基层单位预定的路线走，临时按花名册抽点官兵参加座谈，从他们“原汁原味”的发言中，听到了以前难以听到的声音。工作组轻车简从、求实作风赢得了官兵信赖，大家敢于讲真话、报实情，使一些过去捂着盖着的问题浮出水面。在3天的时间里，总队工作组收集基层官兵意见和建议40余条，帮助基层解决了政治教育、理论学习和文化工作等方面存在的问题20多个，大大提升了基层全面建设质量。
〖-ZW/正文〗
