〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上苍不负诗人的苦心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张国领和他的《和平的欢歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宇翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与国领，互为诗友，更互为贫寒、蹭蹬的青春岁月的见证人。
    他要出诗集，嘱我为序。拿着《和平的欢歌》的书稿，我感慨万端。国领啊国领，这日子真像梦一样啊！
    想起1983年春天，我坐公共汽车到人民武警报社报到，周围是麦地、菜地，远处站着浇地的农民。这家报纸就要创刊，调我来当副刊编辑。当时国领在武警安徽总队巢湖边上的一个中队当兵，热情投稿。记不清我编发了多少国领的作品，记不清我俩通了多少次信。
    想起1986年5月我与国领的皖南之行。肥西、舒城、安庆、铜陵、芜湖、黄山、天柱山。月光下端着一碗面条展望未来，两个青年怀了怎样的愿望和雄心。一辆吉普车在皖南尘土飞扬的山路上，颠簸着我们憧憬未来的高贵梦想！
    想起国领告知的一个个喜讯：去教导队提干了，调省城合肥了，调家乡郑州了，调北京杂志社了。想起多年前在回家的班车上，国领和我说起各自的母亲，两人突然变得那样脆弱，当着许多人的面，满脸热泪。
    国领啊国领，这些年奋不顾身地写作，佳作连连。每当看到他下班路上提着电脑脚步匆匆，我知道这位对文学心醉神迷的兄弟，又要奔赴诗歌艺术的前沿阵地。
    上苍不负一个诗人的苦心。长思不绝，言辞滔滔，诗人倾诉不已。诗笔起落，皆成华章，国领越写越好。他激动人心的宏大叙说，较之20多年前的诗作，已有天壤之别。
    他这卷《和平的欢歌》有两大鲜明特色。一为线型结构，此类诗畅读无碍，有如江河行地，惊涛拍岸，云帆鼓荡，直赴沧海。一为节奏与韵律。汉语言在国领笔下摇曳生姿，简明其外，复沓其内，逶迤而来，腾踏而去。那些整齐的句群一如鸽群掠过蓝天，翼音悠忽，让人情思邈远，一时不知身在何处。那些参差有致的诗句似大地铙钹，又似阳光轻抚心灵的锦瑟，情怀里荡漾着中国诗歌的音韵之美。
〖-ZW/正文〗
