〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见澳大利亚国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉5月14日电（记者曹扬）正在澳大利亚访问的中央军委副主席郭伯雄上将14日上午在堪培拉会见了澳国防军司令安格斯・休斯敦空军上将。
    郭伯雄说，中澳两国拥有广泛的共同利益，在维护地区稳定、促进共同发展方面负有责任。当前中澳双边关系总体保持良好的发展势头。两国互为重要的贸易伙伴，在应对国际金融危机、气候变化、亚太区域合作等重大问题上保持着良好的对话与协商。在两国关系良好发展的基础上，通过双方的共同努力，中澳防务和军事关系近年来更加成熟，也更加富有活力，两军合作具有巨大的发展潜力和美好的发展前景。为更好地应对地区乃至全球面临的多样性挑战，双方需要进一步加强沟通、增进互信，不断扩大双边关系内涵、夯实互利合作基础。
    休斯敦说，随着综合国力的提高，中国将在全球和地区事务中发挥更大的作用。澳方重视并希望加强与中国在各领域的交流与合作，共同维护地区的和平与稳定。同时，澳方对当前两国防务和军队关系的发展感到满意，希望通过加强高层往来和战略磋商不断推动两军关系的巩固和深化。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法并就军队建设有关情况进行了交流。
〖-ZW/正文〗
