〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好心理暗示阳光常伴身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海瑞/欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理暗示是人们日常生活中常见的一种心理现象。它是柄“双刃剑”，用好了，有益健康；用不好，危害健
    康。心理专家提醒战友――
    用好心理暗示阳光常伴身边
    ■刘海瑞本报特约通讯员欧阳浩李定奖
    心理暗示，是指人接受外界的信号后，影响自己心理的一种行为。心理学家巴甫洛夫认为：暗示是人类最简单、最典型的条件反射。在军营，心理暗示对官兵的心理健康有何种影响？如何正确积极地进行心理暗示？近日，笔者随南京军区180医院的心理专家对这些问题进行了调查。
    心理暗示是柄“双刃剑”
    去年，南京军区某仓库下士小王满怀信心地走向考场，却以3分之差与军校擦肩而过。被亲朋好友寄予厚望的他倍感惭愧，决心一定要把脸面争回来。然而，随着今年考试时间的临近，小王却愈发紧张、不安起来。“我能行吗？”“如果我再失败怎么办？”等问题时常在他脑海中萦绕，让他感觉到前所未有的压力和恐惧，不仅静不下心复习，还出现了失眠、眩晕等症状。
    带着自己的烦恼，小王找到政治处心理咨询师刘岩干事。根据小王的表现，刘干事判断他患上了“考前综合征”，而重要原因就是小王不停地给自己进行消极的心理暗示，人为心理加压，导致心理失衡，出现过激心理反应。
    在随后的心理辅导过程中，刘干事重点引导小王进行积极的自我心理暗示，告诉自己“我行”、“我完全有能力应对考试”、“我已经准备好了”等等。在自我调整中，小王逐渐消除焦虑等心理压力，放松心情。刘干事还根据小王的实际，帮他正确分析自己的能力，适当降低对自己的期望值，不要对自己过分苛求，暗示自己：只要努力了，不管最后的结果如何，都无愧于心，也无愧于父母。如今，小王的情绪明显好转，也能静下心来读书学习。
    从以上这个例子我们可以看出，心理暗示对人的心理有重要的引导作用。心理学家认为，心理暗示是人们一种主观意愿肯定的假设，不同的假设对事物会形成不同的看法与心态，最终支配影响人们的思想和行为。
    正是由于心理暗示的这种主观性，决定了它具有两面性。积极的心理暗示是一种常用的心理调整方法，可以有效调节不良情绪，让人保持一种积极、乐观、自信、豁达的生活和工作态度；消极的心理暗示则会影响人的情绪、思维、判断，甚至诱发种种心理疾病。
    不良心理暗示危害多
    在调查中笔者发现，类似小王这样因不良心理暗示导致心理波动的情况并不少见。而在出现心理疾病的官兵中，大部分也都存在不同程度的消极心理暗示。可以说，不良心理暗示已经成为诱发心理疾病的重要原因之一。那么对部队官兵而言，不良心理暗示的危害具体有哪些？
    1、制造紧张情绪。人的心理经常受到外界环境的影响，尤其是在对抗、竞争的条件下，更易造成内心的紧张。对部队官兵而言，常常要经历训练、演习等高强度、高对抗环境，积极的心理暗示在这时就能起到排除杂念、稳定情绪的作用，反之，则容易制造紧张情绪，甚至形成恐惧心理，束缚官兵潜在能力的发挥。
    2、分散注意力。一些战友常常在注意力应该高度集中的时候，因为错误的心理暗示，出现注意力分散的情况。比如，站岗时突然出现困意，正确的心理暗示应该是：坚决不能睡觉，再坚持一会，从而赶走睡意；而错误的心理暗示则是：就眯一小会，不会出事，结果，在错误的心理暗示引导下，疲倦的感觉会更加强烈。如果长期在这种不良心理的引导下，人的注意力会变得容易分散，难以集中。
    3、降低挫折耐受能力。人们为了逃避痛苦，会不自觉地使用各种暗示的方法，比如考核名次不理想，大家会自我安慰：“下次打翻身仗。”从而为自己提供动力，提高挫折耐受能力，保持积极向上的精神状态。但如果采用相反的暗示：“下次更没希望。”人们则会长时间处在痛苦中，降低抵御挫折的耐受能力。
    4、丧失信心。一些战友在训练时，面对自己的差距，常从“差多少”的角度看，而不是看看自己“会多少”，结果越比越缺乏信心。长期存在这种心理，易造成自信心丧失。
    学会积极的心理暗示
    不良心理暗示和积极心理暗示就像是一对“连体婴”，常相伴出现。在日常生活中，官兵们应该学会抵制不良心理暗示，掌握积极的心理暗示方法。
    1、多做自我鼓励。遇到困难时，多说“我行”，“比上次情况好多了”等积极的话，调动内心深处的“潜意识”，增强自信心；在面对重大任务或困难时，可以站在镜子面前，看着自己的眼睛，说一些鼓励的话，给自己加油打气。
    2、在想象中预演。在困难中多去预想好的结果。比如，跑5公里时，当体能消耗到达极限，思想上有松懈时，可以预想一下坚持到终点后班长、战友的鼓励，进而鼓舞自己。
    3、把每一次失败都当作是最后一次。在遭遇失败时，试着对自己说：“这是最糟糕的情况了，不会再有比这更倒霉的事情发生了。”这样做会给自己以信心，增强心中的安全感。
    4、不要强调负面。遇到困难不要用失败的教训来提醒自己，而应该多用一些积极性的暗示，如：新装备训练始终不得要领，不应该说“我怎么总学不会”，而应该说“多练几次我就学会了”。积极的暗示比强调负面结果，效果会好很多。试着将所有的否定句和疑问句都改成肯定句，这将在潜移默化中改变你对世界的看法，一点一滴地赋予你积极思考的习惯。
    5、多做一些纵向比较。如果自己比别人差，不要急于给自己贴上失败的“标签”。尝试和以前的自己相比较，多看看自己的进步。如果盲目与他人攀比只能挫伤自己的信心。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
