〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照亮生命救援“天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军夜航保障小分队玉树抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/文建权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照亮生命救援“天路”
    ――空军夜航保障小分队玉树抗震救灾纪实
    ■本报特约记者肖海洪通讯员文建权
    玉树，夜黑如墨，高山耸峙。一架架满载救灾物资和人员的飞机，从祖国四面八方飞来。
    地震后，海拔3905米的玉树巴塘机场成为维系空运大救援的生命纽带。然而，机场建成投入运营不到一年，还没有配套的夜航保障设施。
    “紧急调用你连机场灯光车一台赴玉树参加抗震救灾。”4月14日下午15时50分，成空某场站警场连连长李崇林接到命令。他迅速挑选6名同志组成夜航保障小分队。
    40分钟后，夜航保障小分队携带装备赶往机场。17时，官兵登上伊尔-76运输机，从成都太平寺机场起飞。20时10分，飞机降落在余震不断的玉树巴塘机场，小分队成为空军第一支进入灾区的救援力量。
    灾情紧急，小分队官兵不顾高原反应，立即检查设备，调阅机场平面图，研究制定灯光布设方案。22时08分，司机朱军驾驶灯光保障车进入机场跑道，递灯员海品林和布灯员孙昌林密切配合，将138盏红、黄、白、绿、蓝5种颜色的应急灯准确无误地放置在机场跑道两侧。
    22时32分，空军一架担负救援任务的伊尔-76运输机，在灯光引导下，划破夜空，呼啸升空。
    掐指一算，他们从布设应急灯光设备到飞机夜间成功起飞，仅用了24分钟，创造了高原陌生机场夜航保障新纪录。
    4月15日17时，其他夜航保障分队官兵从北京和湖北赶到玉树巴塘机场。至此，17名夜航保障官兵集结完毕。19时，空军一架运送医疗队的伊尔-76运输机正从北京飞向玉树，他们仅用30分钟，将240盏应急灯布设在机场跑道、滑行道和停机坪上。22时30分，丁毅机组驾驶飞机抵达玉树机场上空，很快就发现了闪烁的灯光，他目视灯光飞行，一次着陆成功。
    至此，夜航保障小分队使巴塘机场的开放时间由过去的每天13小时增加到24小时。
    高原机场，大气中的含氧量只有内地的60%。白天20多摄氏度，晚上降到了零下10摄氏度。最晚降落玉树机场的飞机是凌晨3时38分，最早起飞的救援飞机是凌晨4时。这意味着保障小分队几乎没有休息时间。
    截至目前，夜航保障分队已保障夜间飞行10个场次、59个架次。保障夜航转运伤员、陪护和救灾人员1331名，保障运送食品、药品、救援器材和通信器材249.5吨。
〖-ZW/正文〗
