〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防教育效果被消解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常常看到这样的情形：单位出现的一些不良现象，毁掉了辛辛苦苦积累的政治教育成果。这说明，巩固教育成果并不比取得教育成果容易。防止教育效果被消解，应该成为教育者的重要责任。
    思想政治教育的对象是人，目的在于通过各种教育手段，使官兵的思想和行为达到预期的标准。但是，人的思想和心理是非常复杂、微妙和易变的，教育效果常常随着时空、环境和条件的变化而发生改变，在这个环境、这个时期取得的教育效果，到了另一个环境、另一个时期可能就失效了。只有找到背后的原因，才能防止教育效果被消解。
    单位的不良风气，对教育效果具有很大的“杀伤力”。托关系，走后门，搞不正之风，无疑会大大损害教育的说服力与可信度。比如，军校鼓励毕业生到基层和艰苦地区建功立业，但少数有关系的学生留在了大机关、大城市；士官选取时，表现优秀的战士没选上，表现一般的却选上了。一些官兵看到了发生在身边的这类事情后，思想会产生波动，对已经接受的教育会产生怀疑。
    教育者的负面形象，对教育效果具有很强的“摧毁力”。人们往往因信其师而信其道，因不信其师而不信其道。教育者的人格魅力，是无声的感召和动员，是最直观的“教材”和活生生的“案例”。相反，如果教育者形象不佳，那么理讲得再透也不能让官兵信服，课讲得再好也不能让官兵心服。对有的教育者来说，与其在改进教育方法手段上做文章，不如在树立良好形象上下功夫。
    教育内容的陈旧过时，给巩固教育效果留下隐患。“部队教育半年功，不抵社会十分钟”，“思想教育常年抓，不顶战士回趟家”。这两句话的意思，都是指政治教育的效果因官兵走出营门而被消弭于无形。这里面最根本的原因，是教育内容与时代和社会脱节，而官兵又处在复杂多样的开放环境中。当他们发现教育者所讲的与实际情况相去甚远时，就会怀疑甚至否定部队的教育。
    政治教育的效果，存在不稳定性。如果把一时的效果当作长期的效果、把表面的效果当作实际的效果，那么就可能忽视对效果的深化和巩固。因此，教育者应该对教育效果有清醒的认识，对消解教育效果的因素有科学的分析，并采取有力措施，以增强教育效果的持续性、稳定性和长期性。
    （作者单位：总参军训和兵种部政治部）
〖-ZW/正文〗
