〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘桂等地暴雨频仍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区、广西省军区组织部队官兵抗洪抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家齐/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月14日电陈家齐、特约记者王希明报道：入汛以来降水强度最大、持续时间最长的一轮降雨从12日晚开始袭击湖南。到今日下午5时，降雨已使株洲、娄底、怀化等6个市（州）34个县（市区）285个乡（镇）310万人受灾，倒塌房屋7200间，农作物受灾16万公顷，直接经济损失8.8亿元。
    接到抗洪抢险指令后，湖南省军区迅速启动应急预案，组织部队和民兵预备役人员赴防汛一线抗洪抢险。到目前为止，已有5000余名官兵和民兵预备役人员日夜守护在怀化辰溪、溆浦、中方县和娄底新化县、涟源市、冷水江市等地区乡镇的江河畔，紧急转移群众2万余人。
    5月13日，双峰县境内普降大暴雨，全县日均降水95毫米，该县水府庙水库3000余平方公里集雨面积内平均降雨量达115.3毫米。突然而至的暴雨，致使水库储水量急剧增加。17时，县防汛指挥部接到水府庙电站因洪水过大，采取全闸泄洪而导致库区内网箱可能冲击大坝引发严重后果的紧急报告后，双峰县人武部部长罗松青、政委聂卫东迅速集结200余名官兵，赶赴水府庙水库开展现场抢险。当时，因排泄洪流的冲击，水库内有1000余个养鱼网箱已开始顺流移动，近200余个网箱已经抵达仅离坝体100米的防护钢丝处。一旦钢丝被突破，危及大坝安全，后果不堪设想。赶到现场的娄底军分区司令员刘长生、政委易建华又迅速从娄星区、湘乡市调派100名应急救援队员和抢险船只11艘赶到现场，在当地渔民的配合下，下水排除险情。400名民兵预备役人员安排部署水库下游沿线两个乡镇，紧急疏散转移沿线15个村15000余名群众。至今日凌晨2点20分，已紧急加固、拆除网箱780个。紧急排险任务取得成功。
    本报南宁5月14日电张碧周、记者陈典宏报道：今天凌晨1时40分，广西资源县人武部值班室电话声响起，车田乡武装部部长王承槟报告：车田乡大志界电站牛岔渠道塌方，渠道下方3间民房被冲毁，数名群众生死不明。人武部部长谢利国、政委黄建武接到情况报告后，一边紧急赶赴事发地域，一边命令车田乡紧急出动民兵应急分队前往救援。
    2时35分，人武部救援人员一路颠簸冒雨赶到塌方地域，立即展开救援行动。由于当时雨越下越大，渠道内的雨水不停地从塌方处往下流，情况十分紧急。如不及时救援，渠道下方还有10多间民房和群众将面临灭顶之灾。当即，谢利国带领民兵对塌方冲毁的民房展开搜救，第一时间抢救群众。黄建武则带领另一部分人员到渠道边，将雨水引向安全地域。救援人员一身雨水一身泥，不顾风险抢救群众。经过近6个小时的努力，人武部抢救受伤群众4名，挖掘遇难者遗体3具，成功转移被困群众15名。
〖-ZW/正文〗
