〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师开展挫折教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对挫折，怎样走好军旅路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙瑶婷/黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对挫折，怎样走好军旅路
    ■孙瑶婷本报特约通讯员黄波
    北京军区某装甲师在开展挫折教育中，准确把握官兵心理特点和变化规律，引导官兵正确面对挫折，帮助他们走好军旅之路，促进了官兵全面发展和部队全面建设。
    挫折面前强者胜
    “23年前，在战斗中我失去了左腿。有人问我，20多年来经历那么多挫折和困难，是靠什么支撑过来的？我回答，靠的是理想信念的支撑……”
    在所属某装甲团，一场感人至深的“独腿迈步人生路”事迹报告会正在这里举行。师后勤部副部长、战斗功臣刘树洪深情的讲述，令现场每一名官兵深感震撼。
    开展挫折教育中，该师围绕“提高承受挫折能力，促进官兵心理健康”这一主题，采取专题辅导、讨论交流、英模事迹报告等形式，引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观。
    与此同时，这个师围绕“挫折现象怎么看，遇到挫折怎么办”等基本问题，引导官兵懂得挫折面前强者胜的道理，培养积极乐观的心态、健康向上的追求；阐释长征精神、载人航天精神、抗震救灾精神，讲清人生信念是战胜挫折的动力源泉，让官兵懂得抵御挫折必须胸怀远大理想，打牢正确对待挫折的思想基础。
    掌握心理调适方法
    “李主任，工作生活中难免遇到挫折困难，但如何才能使自己尽快走出挫折心理阴影呢？”坦克二连战士林晓第一个站起来，向261医院精神病科心理专家李秀珍请教。
    3月12日下午，来自国防大学、261医院等6位心理专家应邀来到所属某装甲团，围绕如何克服挫折心理问题、舒缓情绪压力答疑释惑。
    李秀珍稍作思考，缓缓地说：“学会控制情绪，表达情绪，释放情绪，让自己快乐每一天，具体说来就是要保持乐观生活态度，培养兴趣爱好，丰富业余生活……”官兵们争相提问，二连俱乐部不时传来阵阵爽朗笑声。
    这个师发挥驻京部队地缘优势，与国防大学、军事科学院等4家院所建立长期协作关系，聘请心理专家定期做客师电视台“战胜挫折心理”名家讲堂栏目，讲解自诊、自防、自疗心理知识，帮助官兵学习掌握心理暗示、合理宣泄、放松调节等心理调适方法。
    早预测早发现早化解
    搞好个体疏导，消解挫折心理，是该师开展挫折教育的成功经验。他们将挫折教育与两个经常性工作结合起来，建立健全了以心理医生、基层干部骨干为主体的心理服务队伍，对官兵心理问题早预测、早发现、早化解。特别是关注把握官兵家庭遇到变故、婚恋危机、进步愿望落空等容易诱发挫折心理的时机，及时靠上去进行心理干预，发现和解决官兵挫折心理问题60多个，帮助80名战士消除了心理障碍。
    下士张凯父母在汶川地震中被灾难无情地夺去了生命，他万分悲伤，一连数周以泪洗面。连队心理骨干天天陪护在他身边，面对面抚慰疏导，引导他只有好好活着，活出精彩，才是对逝者最好的慰藉。张凯逐渐振作起精神，训练学习格外刻苦，在团组织的坦克车组比武考核中，他与车组战友奋力拼搏，6项科目均取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
