〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部药品仪器检验所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展药品制剂抽检等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展药品制剂抽检
    3月下旬以来，总后卫生部药品仪器检验所技术专家分赴海军、空军、二炮所属医院、干休所、卫生队、门诊部等医疗机构，开展药品制剂抽检。这次抽检增加药用辅料、包装材料、进货凭证及检验报告书等项目，全方位保证官兵的用药安全。
    （周娜）
    武警上饶市支队开展心理健康咨询服务
    4月下旬，武警上饶市支队为帮助新兵顺利度过第二适应期，及时开展心理健康咨询和辅导活动。他们采取开通心理咨询热线、印发常见心理问题及对策资料等一系列措施帮助新兵解决心理问题，受到官兵好评。
    （钱登科、毛斌）
    海军总医院颈椎间盘移植获满意疗效
    4月中旬，海军总医院在副院长阮狄克的组织下，完成了对该院12例颈椎间盘移植手术的随访工作。随访结果显示所有患者的功能状态良好，神经功能较术前有明显改善。
    （张秋芳）
    兰州军区某装甲团心理疏导走进培训班
    5月上旬，兰州军区某装甲团组织心理医生走进培训班，为考学战士开展心理疏导，帮助他们排解心理压力。该部通过有针对性地制订心理辅导措施、开展了心理行为训练、教做心理保健操等办法，使战士普遍能够轻松上阵、沉着应考了。
    （马得力、刘红旺）
〖-ZW/正文〗
