〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了老干部的托付〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区司令部第三干休所所长朱发成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林燕/钱兆明/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王林燕钱兆明本报特约通讯员胡春雷
    去年大年初一，迎新的鞭炮声还在此起彼伏，南京军区司令部第三干休所所长朱发成却没心情感受这浓浓的节日氛围。此时，他在医院病房里为老干部赵文兴穿寿衣，脑海里不断出现赵文兴临终嘱托的情景……自从来到干休所，这已是他第17次为病故老干部穿寿衣，第17次聆听临终嘱托。这其中有老同志回顾人生的百般感慨，有托他善待亲人，教育子女的叮嘱，还有请他帮忙料理遗产，排解儿女之间纠纷的托付。
    老干部去世后，有的儿女因为遗产闹得沸沸扬扬，各有各的理，谁也不服谁，朱发成为此费尽心思。一对老干部夫妇相继去世，子女为房产互不相让。儿子认为自己是长子，老父亲去世前曾亲口许诺将房子留给自己；大女儿认为自己在父母床前端茶倒水，尽心照顾，付出最多，理应分得房子；其他几个小女儿认为父母的遗产应该平分……朱发成将老人的几个子女请到一起，语重心长地说：“你们的父母尸骨未寒，你们却在这儿为遗产闹翻了天，外人看见不得笑话死你们？你们又给自己的子女树了什么样子？作为一个长者，我就不能看着你们这样胡闹！”一席话说得几个子女哑口无言。最后在他的调解下，这家人的遗产问题得到妥善解决。
    朱发成待老干部像亲人，从满头黑发到如今鬓染寒霜，在干休所一干就是14年。为了老干部的临终嘱托，他一趟一趟地找他们的子女谈心，做思想工作，耐心细致，循循善诱，甚至还阅读了很多关于遗产学的法律书籍。他说，这些事情本不属于我的工作范围，但我要对得起自己的良心，要兑现自己对老前辈的承诺，要让老干部走得安心。
    去年，朱发成被表彰为全军先进老干部工作者。
    编后
    ■卜金宝
    情真心诚
    30余次成功组织老干部及家属突发急症的抢救，14年如一日帮助老干部处理包括后事在内的家务事。
    福建省军区第一干休所和南京军区司令部第三干休所所长朱发成的点点滴滴，充满了对戎马一生的老干部的一腔真情，透射着对老前辈一颗赤诚的心。
    情真才能心诚，心诚才能自觉，自觉才能持之以恒。
    我们真诚地向战斗在老干部工作第一线的同志学习和致敬，也感谢他们的事迹使我们的心灵得到净化，境界得到提升。
〖-ZW/正文〗
