〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新兵海报”贴到办公楼之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佰喜/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新兵海报”贴到办公楼之后
    ■崔佰喜本报特约记者许玉可
    前不久，济南军区某仓库发生一件新鲜事，办公楼前贴了一张大红海报，不仅设计新颖，讲座题目更是“扎眼”：时代的危机。最吸引人眼球的还是主讲人简介：“程永超，勤务队保管班战士，列兵军衔……”
    “现在的新兵胆儿真大，啥事都敢整！”海报刚一贴上，过往的官兵就围了过来，议论纷纷。
    “程永超，谁让你往办公楼前贴海报的？”勤务队指导员王大鹏闻讯跑到宿舍质问程永超。
    “不是你同意让我周六讲一课吗？”新兵振振有词。
    原来，大学毕业入伍的小程下连后不久，发现连队学习氛围不太浓。业余时间，有的战士不是打扑克就是跑到网络室玩游戏、打台球，有的宁愿多干点活儿也不愿读书，心得体会也是抄的多，自己写的少……一次跟指导员谈心时，性格直率的程永超把所见所闻一股脑儿抖了出来，还主动请缨给大家讲一课，说说学习的重要性。
    指导员欣然应允。可谁知道，这个新兵第二天竟将大红海报贴了出去，引得众人说三道四。
    议论归议论，周六上午，讲课如期开始。听说新兵要搞讲座，不少机关干部包括仓库领导也来到学习室，想听听新兵到底能讲些啥。
    8：30，小程从容走上讲台。“我今天讲课的题目是时代危机，可能大家觉得有点大，但我认为这样形容学习的重要性一点都不过分……”简洁明了的开场白，一下子抓住了大家的心。
    接着，他轻点鼠标，打开自己用动漫技术制作的多媒体课件，一组反映平日里战士们不爱学习的动漫片让不少人脸颊发烫。然后，小程介绍了自己上大学时的情况：同学们为了提高竞争力，点灯熬油学习备考，清早起床到图书馆抢座位，尽管如此还有不少人应聘时处处碰壁……
    讲座结束，听课官兵颇受震动。仓库党委“一班人”也进行了反思，查找出抓学习弹性大、力度轻，学习机制不健全，带头作用不好，硬件配套设施比较滞后等6个方面的问题。随后，仓库上下便掀起了“头脑风暴”。
    有感于军营有了大学学风
    ■张良
    过来人曾语――两个人结婚，不是1+1=2；而是削掉一半你，削掉一半我，0.5+0.5=1。
    看完此稿，突然觉得，大学生士兵跟军营相遇相融，恰似这个等式――
    A.大学生士兵把不符合军营要求的“0.5”丢掉；
    B.军营把大学生士兵感觉不科学、确需改进的“0.5”改掉。
    如此，两者相融并进。但在现实中，往往A点易为，B点较难。军营里一些不合时宜的惯性思维，在新兵面前备具强势。这不，贴讲座海报本是个好点子，对构建“学习型军营”有益无弊，但不少人的第一反应还是摇头瞪眼。部队是所大学校，引进大学的学风有啥不好？关键还是那句话：解放思想！
    当然，营造学习氛围必须顾及军营整齐划一的营院环境，开辟一块张贴学习信息的园地岂不更好？
〖-ZW/正文〗
