〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗元发同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月14日电原国防科学技术委员会顾问罗元发同志，因病医治无效，于5月10日在北京逝世，享年101岁。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、刘延东、李源潮、张高丽、张德江、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、朱F基、刘华清、曾庆红、吴官正、罗干、梁光烈等，分别以不同方式对罗元发同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    罗元发是福建龙岩人，1928年加入中国共产主义青年团，1929年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任排长、连政治指导员、团代政委兼政治处主任、科长、团政委、师政治部主任等职，参加了中央苏区第二至第五次反“围剿”，参加了长征和直罗镇、东征、西征等战役战斗。抗日战争时期，他历任团政训处主任、师政治部主任，分区政治部主任、政委兼政治部主任，雁北支队政委兼雁北地委书记、旅政委、旅长兼政委等职，参加了黄土岭、百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任纵队司令员、军长等职，参加了延安保卫战、青化砭、羊马河、蟠龙、西安、兰州等战役战斗。新中国成立后，他兼任新疆分局委员、北疆区党委书记、北疆军区司令员，担任西北军区空军司令员、北京军区空军司令员、北京军区副司令员兼北京军区空军司令员、空军副司令员兼国防科委副主任，兼任国防科委军管办公室主任，担任国防科委临时党委委员、常委、副书记等职，参与组织领导“东方红一号”卫星发射试验等重大任务，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    罗元发是中共第九届中央候补委员、中国人民政治协商会议第五届全国委员会委员。他1955年被授予空军中将军衔，曾荣获二级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    罗元发同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
