〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建海警第三支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“低碳理念”进入基层课堂等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝志文/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低碳理念”进入基层课堂
    本报南京5月14日电蓝志文、记者杨清刚报道：5月6日上午，武警福建省边防总队海警第三支队开展主题教育检查。与以往不同的是，接受检查的单位不是搬出厚厚的打印资料和记录本，而是打开电脑调阅电子文档中的各类教育资料。这个支队把“低碳理念”融入主题教育活动中，收到良好效果。
    该支队每天把一至两个主题教育知识点，通过指挥中心的网络系统传到各单位。支队主题教育网页上有一个名为“点将台”的主题教育知识问答系统，政治处定期在系统上随机对20名官兵提出问题，官兵限时进行回答。学习资料电子化、理论考试网络化、授课教案数字化……“低碳教育”以新颖的形式给官兵带来乐趣，也使教育实效明显增强。
    5月10日，驻巴丹吉林沙漠腹地的空军某基地，将收编了百名新战士践行当代革命军人核心价值观体会感言的《红色宣言》一书下发到基层官兵手中，激发大家建功科研试验训练一线的积极性。
    本报特约通讯员杨军摄
    新疆军区某师
    身边典型引领官兵成长
    本报乌鲁木齐5月14日电郑光伟、特约通讯员袁战鸿报道：5月上旬，“困难面前不低头，病魔缠身不弯腰”的坚强军嫂王爱民，从师政委党增龙手中接过“感动雄师十大人物”的奖杯、荣誉证书。与她一起走上颁奖台的还有其他9名官兵。
    为充分利用身边典型教育官兵，推动部队建设又好又快发展，这个师3月中旬启动首届“感动雄师十大人物”评选活动，评选对象为现役官兵和官兵的直系亲属。最终，该师评选出10名事迹最过硬、成绩最突出、故事最感人的官兵和家属作为“感动雄师十大人物”，专门组织高质量的颁奖晚会，使这些先进典型的感人事迹在官兵中产生强烈的示范效应。
    武警陕西省总队
    教育课堂搬到革命旧址
    本报西安5月14日电特约记者贺军荣报道：5月11日，武警陕西省总队组织青年官兵来到南泥湾展览馆参观。这个总队利用驻地红色教育资源开展主题教育，把教育活动搞得有声有色，受到官兵好评。
    针对部分青年官兵对我军优良传统了解不多、理解不透的实际，总队把“学传统、知传统”作为开展主题教育活动的基础环节，帮助官兵补好传统课。他们利用驻地革命旧址多、珍贵史料多的优势，建立了以西安八路军办事处、杨家岭等革命旧址群为依托的教育基地。他们采取“走出去、请进来”的方法，将课堂搬到革命旧址，邀请革命前辈介绍当年艰苦创业的历程，帮助官兵理解我军优良传统的内涵。
〖-ZW/正文〗
