〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强考察循环经济试点企业时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快推广循环经济着力推动绿色发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电5月14日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强实地考察循环经济试点企业，现场主持召开循环经济工作座谈会并讲话。他强调，要按照科学发展观的要求，认真贯彻落实国务院节能减排工作电视电话会议精神，加快推广循环经济，着力推动绿色发展，努力实现提高资源利用效率和保护生态环境的双赢。
    中化集团盈创再生资源公司是国家循环经济试点单位。该企业通过回收利用居民生活中的废旧塑料，采用先进技术加工处理，形成用途广泛的新材料、新产品。李克强走进车间和展厅，仔细察看粉碎、清洗、净化、处理等生产过程，参观聚酯切片、纤维长丝等再生材料及其制品，鼓励企业再接再厉，拓展回收渠道，完善运行机制，加强产品研发，提高技术水平，探索节约、环保、增效一举多得之路，把循环经济产品做多做精，把循环经济产业做大做强。
    在随后召开的座谈会上，李克强认真听取有关地方、部门负责人和企业代表、专家学者的意见。他强调，发展循环经济是加快经济发展方式转变和经济结构调整的重大任务。消耗高、污染重、难循环是增长方式粗放、结构不合理的一个重要特征，必须尽快加以改变。通过发展循环经济，推动生态化、绿色化改造，把资源吃干榨尽，使废弃物变废为宝，对企业来讲，可以促进产品结构调整，推动技术进步，提高市场竞争力；对全社会来讲，可以优化产业结构，提升经济素质和发展质量，以尽可能少的投入创造尽可能大的经济社会效益。要在发展循环经济中，把节约资源、保护环境与提高经济效益结合起来，把调整经济结构、转变发展方式与培育新兴产业结合起来，走出一条绿色发展的新路子。
    国务院有关部门、北京市政府负责人陪同考察并参加座谈会。参加座谈会的还有循环经济领域的专家学者、企业家代表。
〖-ZW/正文〗
