〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心随世博一起跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，当和煦的阳光唤醒黄浦江畔的每个角落，世博之城重新展现出活力四射的一面。作为一名驻守在世博会举办之地的军人，我在奉献世博中迎来新的一天，用心去感受世博的脉动。
    2005年大学毕业后，我终于圆了儿时的从军梦，成为驻浦东某部的一名基层排长。那时，站在连队顶楼眺望黄浦江畔，一片开阔的工地尽收眼底。每天上千辆水泥车、搅拌车、吊车轰鸣声不绝于耳，建筑工人、设计师、志愿者忙碌地搭建各式宏伟建筑。连长告诉我，那是举办2010年上海世博会的地方，是播撒希望的神奇沃土。
    从此，世博会在我心里留下一个深深的烙印。每次外出执勤、巡逻查滩，我总会不经意地向浦江东岸方向眺望。端庄大气的中国馆戴上“东方之冠”、世博文化中心盖上了神奇的“蚌壳”、美轮美奂的世博轴直通四方……每天，世博会园区都在悄然发生变化。
    3年前，我调到机关从事宣传工作，接触的第一项工作就是筹办“世博知识竞赛”。我专程到书店购买了上百册关于世博会的书籍，上网搜集了历届世博会的详细资料，把对世博会的期望融入每天的工作中。
    今年3月，我跟随部队参加了世博园区建设劳动。走进期待已久的世博园，浪漫的法国国家馆、新颖的英国国家馆、低碳的马德里馆，无一不吸引着我的眼球。看着战友们为世博挥汗如雨，辛勤劳动，我的内心涌起一阵感动，赶忙举起相机记录下一个个精彩瞬间。劳动结束后，全体官兵在充满草原气息的非洲联合馆前留下一张珍贵的合影，照片上一张张灿烂的笑脸，印证着每名官兵对世博会的美好祝愿。
    （作者系南京军区海防某旅干事）
〖-ZW/正文〗
