〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博村哨兵的English〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队二支队执勤纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/戴玮/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘彦军通讯员戴玮王刚
    英语“哑巴”开了口
    上午9点30分，记者在世博村4号哨见到了哨兵高景南。这时，两名皮肤黝黑的非洲外宾边说话边从哨位前经过，高景南做了个手势说：“Please show your certificate.”（请出示您的证件。）很难想象在这之前，高景南还是个英语“哑巴”，遇事全靠打手势。当记者问他学习英语感受时，他说：“世博的哨兵就要有世博的文化、世博的理念。再当英语哑巴咱可就落后了。”
    “栽面儿”的哨兵捡回面子
    中午12点10分，正是外宾进出世博村的高峰。这时，一名高鼻子、蓝眼睛的外宾通过1号哨，微笑着对哨兵史文斌说：“兄弟，辛苦了。”
    这位外宾名叫汤姆。世博园试运行期间，汤姆第一次进入世博村时就遇到了正在执勤的哨兵史文斌。由于有些紧张，小史说的英语断断续续，汤姆迷茫地摇摇头。小史感到在“老外”面前丢了面子，为了捡回面子，小史一有空就拉着战友用英语交流。由于每天都要进出世博村，时间一久，汤姆也记住了史文斌。他见小史的英语进步很快，就亲热地叫他“兄弟”。
    “小翻译”的大目标
    晚上19点，来自尼日利亚的一对夫妇匆匆走出世博村洲际酒店，找到正在执勤的武警哨兵。原来他们的证件丢了。哨兵说：“Please go to the documents center.”（请到证件中心去。）
    这个操一口流利英语的哨兵叫周欣童，是来自复旦大学网络学院的大学生战士，由于英语好，他被大家称为“小翻译”。他给自己制定了一个大目标，决心当一名让外宾问不倒的哨兵。为此，他把外滩、浦东机场和陆家嘴等地的景观特色、出行路线译成英语，写在笔记本里，一遍遍地朗读和背诵。
    （本报上海5月14日电）
〖-ZW/正文〗
