〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了国界线的零误差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/杨大武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢鸿宏杨大武
    4月里，走在北仑河――中越国界河的长堤上，隔岸相望，群山逶迤，河水清澈。
    北仑河河道主航线由流水自然冲刷而成，每年都在变化。近年，由于我方河堤年久失修，潮汐和洪水不断冲刷，造成护河堤全线根基腾空甚至部分垮塌，导致国土流失、有损国门形象。素有“南疆水电铁军”之称的武警水电三支队迅速调遣精兵强将，义不容辞地肩担起神圣而艰巨的“保护疆土”使命！
    2009年11月初，武警水电三支队副总工程师孙明海率兵来到北仑河畔，拉开了中越4号界碑修复的帷幕。该工程长约1430米，是一个加固河岸，改善国门形象，以防止疆土流失为中心任务的工程。
    修筑一条混凝土挡墙，对水电兵来说不在话下。然而，要在边界线上做这样的活儿，却时刻考验着水电兵的才干和智慧。
    因为工程的特殊性，施工中有诸多“禁令”：比如，不得破坏河道现状，不得从北仑河道内采砂石料，不得让土石掉到河中，不得实施爆破。又由于工地处于闹市区，施工作业不能使用大型设备。这样一来，工程任务就变得艰巨而复杂。四级军士长罗付是一名推挖操作能手，负责工地的推挖工作。春节期间，当他开挖至河基时，遇到一大块厚石板，机械无法推移，如果不排除这块石板，国墙的根基就无法保证质量。他迅速把反铲机退出工作面，停靠到一边，跑向不远处开来冲击锤机。经过近1个小时冲击，终于把石板分解成小块，准确地把基础面开挖到位。技术科长李祺鹏深有感触地说：“如果按常规进行，要排除这样的大石块，用炸药爆破30分钟就可完成。”
    官兵们还面临着一个严峻的考验：每天都有七八个小时的施工时间要受到潮水的影响。大家不得不每天根据工作实际需要及潮水的影响不断调整施工计划，争抢工期，与时间赛跑。
    面对诸多困难和约束，水电官兵凭着强烈的使命感，在北仑河畔细心呵护每一寸疆土，用水电兵的刚毅精神筑起神圣的“国墙”！
    经过近5个月的艰苦奋战，官兵们开挖土石15700立方米，围堰填筑4800立方米，混凝土浇筑8900立方米。一道坚固的混凝土护河堤，犹如钢铁战士般沿河屹立在国门前沿。
〖-ZW/正文〗
