〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极的心理暗示出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建忠/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱建忠欧阳浩
    一位心理学家曾做过这样一个实验。
    他让10个人穿过一间黑暗的房子，在他的引导下，这10个人都成功地穿了过去。随后，心理学家打开了房内的灯。原来这间房子下面是一个大水池，养着10多条鳄鱼，刚才大家就是从水池上方一座木桥上通过的。心理学家问：“现在，谁愿意再次穿过这间房子？”没有人回答。
    很多时候，成功就像通过这座小木桥，失败的原因恐怕不是力量薄弱、智能低下，而是周围环境的威慑――面对险境，很多人失去了平静的心态，产生了消极的心理暗示，以致慌了手脚，乱了方寸。
    作为军人，在战场上经历的腥风血雨、艰难困苦显然要比养着鳄鱼的房子复杂得多。要想在战场上克服这些困难，坚定的信念、顽强的精神、过硬的本领无疑是应具备的先决条件，但如果能掌握一些积极的心理暗示方法，有时也能在战场上起到奇效。
    积极的心理暗示是战斗力的“稳定剂”。一位运动员在获得奥运会金牌后说：“体育竞技，20％是身体的竞争，80％是心理的挑战。”这个道理同样适用于战场，惨烈的战场环境带给人超常的精神压力，使人产生动作不协调、肌肉和关节僵硬、心跳加速、呼吸急促等生理变化。有位军事家说，战场上的战术水平能达到平时训练的60%，这支部队就训练有素。可见，如果善于通过心理暗示来进行自我放松，调整机体内部心理状态，使之达到最佳战斗状态，就能帮助官兵爆发出应有的战斗力。
    积极的心理暗示也是激发潜能的“兴奋剂”。二战中的一次战斗打得非常惨烈，人员伤亡众多，军医用来止痛的吗啡已经用完，不少伤员因疼痛无法坚持战斗。这时军医灵机一动，用葡萄糖谎称是吗啡给伤员注射，结果不少人包扎起伤口，又冲锋到了一线。事后有医学专家对这一现象进行了研究，他们发现，经过心理暗示，人体内会分泌大量激素，起到了和吗啡一样的效果。无疑，这一针假吗啡更像是一针兴奋剂，给官兵带来了积极的心理暗示，激发了他们的潜能。
    积极的心理暗示还可以鼓舞部队士气。兵法有云：气可鼓，不可泄。士气一丢，兵败如山倒。这是因为，士气的低落很容易在将士中产生不良的心理暗示，最终一溃千里。反之，积极的心理暗示则是部队士气提升的一剂良药。“望梅止渴”是大家都熟知的故事，也是古代著名军事家曹操贡献给后人的一次成功运用心理暗示鼓舞部队士气的例子。
〖-ZW/正文〗
