〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏昌都军分区从点滴入手关爱官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高原红”淡出高原军人脸庞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏勇/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原红”淡出高原军人脸庞
    本报拉萨5月14日电苏勇、特约通讯员戴思文报道：“以前你们个个皮肤黝黑，人人脸上都印着西藏独有的‘高原红’，而我这次进藏发现你们脸上的‘高原红’怎么不明显了？”这是西藏昌都军分区某部营长蒲海峰的妻子近日来队时说的第一句话。
    这个军分区官兵长年在外巡逻执勤，日晒雨淋，风餐露宿，高原缺氧，再加上高原的紫外线特别强，使每名官兵脸上几乎都刻有“高原红”。这甚至成为部分大龄官兵未能找到自己的另一半的原因之一。针对“高原红”带来的一些负面影响，分区党委“一班人”在努力提高官兵的综合素质的同时，决定先从改变官兵的“脸色”开始。他们专门请华西医院的美容专家来军营巡回讲课，讲解在西藏如何保养好皮肤？该分区还及时为每名官兵发放高原防晒霜，科学处理好训练与保养的关系，真正做到两不误。
    官兵脸上的“高原红”开始淡化，官兵们自信多了，他们说，皮肤和脸变白了，追求女孩子就多了一份自信。
〖-ZW/正文〗
