〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时代英雄谈人生丛书”展示新时期英模人物成长历程等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时代英雄谈人生丛书”展示新时期英模人物成长历程
    “时代英雄谈人生丛书”首批图书近日由解放军出版社出版。这6本当代英雄人物自传分别是中国第一位进入太空的航天员、“航天英雄”杨利伟的《天地九重》，以伤残之躯续写人生辉煌篇章、“保持英雄本色的忠诚卫士”丁晓兵的《左手礼》，“上天能驾机、下海能操舰”的复合型优秀舰长、中国“十大杰出青年”柏耀平的《巡海蹈天》，与死神对阵的“英雄试飞员”李中华的《蓝天亮剑》，身中14刀仍英勇追赶歹徒、“见义勇为的英雄战士”徐洪刚的《我在铁军》和80后兵之骄子、“新一代模范士兵”向南林的《青春迷彩》。丛书以图文并茂的形式、生动感人的故事，展示了6位英模人物在时代大潮中从普通官兵成长为共和国英雄的人生历程。
    （李晓香、陶金）
    “走进崇高丛书”讲述崇高事迹弘扬崇高精神
    “走进崇高丛书”首批图书近日由人民出版社出版。走进崇高研究院编撰的《中外崇高论》汇编了古今中外论述崇高的名言、名诗、名篇的经典佳作，贺茂之撰写的《走进崇高》阐述了崇高精神的内涵并探寻了崇高者的做人之道、成才之道、成功之道，孙正聿撰写的《崇高的位置》从哲学的角度研究论述了崇高的历史意义和现实意义。这3本书为人们学习崇高、走进崇高、弘扬崇高提供了有益参考。
    （崔学军、马龙）
〖-ZW/正文〗
