〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人人心中有个何祥美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军紧扣官兵思想开展“献身使命；矢志打赢”教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某集团军紧扣官兵思想开展“献身使命、矢志打赢”教育侧记
    ■本报特约记者邵敏陈云特约通讯员程永亮
    参军入伍是谋生的职业，还是献身祖国的崇高事业？有了投身军营的热情，还要不要坚定献身军营的信念？
    让人人心中有个何祥美――今年以来，“三栖精兵”何祥美所在的南京军区某集团军广泛开展“献身使命、矢志打赢”教育活动，犹如春风细雨吹散了思想迷雾，夯实了官兵的思想根基。
    “离开我一个，部队照样转”还是“人人都要当好优质砖”――
    军队强大取决于你我每块砖
    “使命任务重如山，我来当兵就两年。平平安安回家去，革命事业有人干。”“济南第二团”大学生士兵郝嘉得知不符合提干条件后，一度产生混日子思想。班长找他谈话，郝嘉却说：“离开我一个，部队照样转。”
    教育开展前，这个集团军党委深入基层了解官兵思想状况时发现，抱有郝嘉这种想法的人并不鲜见。某装甲团教导员董红星介绍，部队上次组织开展一专多能训练，但主动报名参加训练的并不多，一些官兵觉得多学一个专业就多一分辛苦、多一分责任、多一分风险。
    思想的落后是最大的落后。集团军政委姜勇分析说，部分官兵认为“离开我一个，部队照样转”，说到底是建设部队的主人翁责任感不强。教育中，他们让身边典型何祥美作事迹报告，组织官兵到红色圣地参观见学，开展“如何把个人的进步发展融入到单位军事斗争准备和全面建设中”等群众性讨论，帮助大家牢固树立没有优秀的军人就没有强大的军队的思想。
    战士雷震上大学时玩过摇滚，但训练成绩特别是体能，经常在及格线上下徘徊。尽管如此，雷震刚开始并不是太在意，觉得这是个人的事，不影响别人。观看纪录片《“枪王”是怎样炼成的》，雷震被何祥美和战友们扛着圆木一起在泥沼中疾跑的镜头深深打动了。
    “那一刻，我终于理解了部队为什么强调‘集体，，不能有‘瘸腿，，因为一个‘瘸腿，就可能致命！”此后，雷震像变了一个人似的，上了训练场精神抖擞。
    当兵如“打工”还是参军为“打仗”――
    军人就应时刻准备上战场
    一次，某团修理连集体外出施工，直招士官李源完成分配给自己的工作任务后，就坐在一旁休息。当连队干部问他为何独自休息时，小李坦言：“我是签合同来到部队的，就像打工一样，干完自己的工作，就应该休息。”
    “现在的战士思想活跃，入伍动机复杂，并不是所有的人都抱着打仗的思想来当兵。”某炮兵团政委周生虎告诉记者，一些战士迫于当前就业压力，把参军入伍作为考公务员、考研、自主创业等出路之外的一种新选择。
    教育前，这个集团军调查发现，少数官兵当兵打仗的意识树得不牢，部分战士对个人得失考虑过多。深化教育过程中，他们突出理论灌输，坚持正面引导，广泛开展讨论辨析，切实增强当兵为打仗、带兵谋打赢的意识。
    步兵某团前不久邀请8名团队“岗位之星”，与官兵共话成长成才之路。该团警卫连上等兵王绍华，入伍前曾是一家企业的中层管理者，他放弃优越的工作，带着一腔热血来部队当了一名警卫兵。两年来，小王在风吹日晒下站了3500多个小时。这次他被请上了嘉宾席，刚刚介绍完自己的经历，台下就响起了雷鸣般的掌声。官兵们感慨说：身边人最能打动人，身边的事最有说服力，这样的群众性自我教育模式效果明显。
    前不久，某防空团开展先进典型进入团史馆活动，在15名被团史馆“精英人物谱”收录的官兵中，有两名被评为“十佳新兵”的新战士光荣入选。
    “英雄无用武之地”还是“用武之地缺少英雄”――
    用武之地就在坚守的岗位
    在教育前的摸底调查中，一些官兵反映：入伍前所学的知识没派上用场，颇感“英雄无用武之地”。
    究竟是“英雄无用武之地”，还是“用武之地缺少英雄”？集团军党委让博士后工作站的高学历人才走进官兵之中解疑释惑。
    “今日的部队建设，急需更多的高科技人才。”工程师罗东现身说法。5年前，他从师自动化站抽调到博士后工作站参加某型系统课题攻关。如今，罗东已成长为该集团军科研领域的一名专家。该工作站组建6年来，各课题组先后采集了15000多个有价值的数据，40％是刚刚分到部队的大学生干部完成的。
    “在部队有没有作为，不能光靠等，还要靠自己创造机会，将书本知识尽快转变为实践能力。”某防空旅指挥二连国防生干部李志锋，从厦门大学电子信息专业毕业后，被分配到气象站担任站长。面对完全陌生的专业，他没有怨天尤人，而是运用计算机编程，探索出计算机辅助气象探测法，先后被旅评为“信息化建设先进个人”、“军事训练标兵”，夺得集团军“四会”教练员比武第一名。
    “朱桂全成长于狭小机舱，何祥美成名于百米胸靶，多少精武标兵成就于不起眼的小岗位！”经过教育，一些感觉“英雄无用武之地”的官兵，开始重新审视使命、岗位、成才、价值等内涵，逐渐明白了一个道理：任何一个岗位都不会绑住勇者腾飞的翅膀，用武之地就在自己坚守的岗位；作为一名军人，更需要思考的是，以什么样的姿态站在自己的岗位上。
〖-ZW/正文〗
