〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵重回“英雄连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熙之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵重回“英雄连”
    ■熙之
    4月3日，一个平淡无奇的日子。10点整，5位年近花甲的老战士怀着期盼已久的心情，回到了40多年前当过兵的老连队――北京卫戍区某团一连。
    几位老兵是：在该团一连当过兵的军事科学院政委刘源上将，北京兴大助学基金会会长薄熙成，解放军画报社原政委、社长范西峰；在该团五连当过兵的武警总部后勤基地副主任刘冀燕；在一连当过兵、曾任一营副营长的北京某公司董事长的苏斌。
    时光荏苒，岁月如梭。40多年前风华正茂的青年，如今已两鬓斑白。看到团队一幢幢拔地而起的新营房、设施齐全的训练场和生龙活虎的战士们，这些老兵感慨万千。
    一
    走进一连，连长尹国生快步上前紧紧握住刘源的手，激动地说：“欢迎首长回老连队！”刘源也动情地回答：“一连可是战争年代的功勋连队，我记得是叫‘泰兴登城英雄连’吧！”“对，首长的记性真好！”陪同老兵们回连队的该团政委陈贺森感叹道。
    漫步在一连荣誉室，该连指导员吴定雄边走边向老兵们介绍，改革开放以来特别是近10多年来，连队坚持把光荣传统教育作为经常性教育的一项重要内容，不断增强官兵们的“军魂意识”，“使命意识”，近年来又加大了当代革命军人核心价值观培育力度，为青年官兵的成人成才奠定了坚实的思想根基。
    吴指导员还向老兵们介绍，每年新兵下连，党支部都要组织新同志参观荣誉室，请在连队工作过的英模人物和老领导回来讲传统，在潜移默化中增强战士们的荣誉感。同时，在全连叫响“连队是样板，党员做模范，人人当标兵”的口号，激发起大家为连队建设增光添彩的积极性。近年来，连队连续6年被评为“军事训练先进单位”，连续3年被评为“基层全面建设标兵连队”。
    二
    在与一连官兵们的交谈中，老兵们了解到该连军事技术过硬、训练成绩一直名列全团前茅的情况后，有的情不自禁地想起自己当年在连队刻苦训练的情景。薄熙成说，那时候连队对刺杀训练抓得特别紧，我们连长赵德明刺杀技术在全师都是拔尖的，每次刺杀对抗练习，四五个战士都刺不过他。刘源、范西峰则回忆起当时一到连队没几天就全副武装，从营房徒步奔袭30多公里，一天跑下来累得晚饭还没吃完就睡着了的情形。
    该营营长于学国向几位老兵介绍，现在步兵分队训练虽然很少搞刺杀项目了，但射击、障碍、5公里武装越野、土工作业等仍是步兵分队训练的重要科目。听到这里，刘源感慨地说，这些训练科目对磨练战士们的意志，提高打赢本领是必须的！
    听说几位老兵回老连队，北京军区原副司令员粟戎生中将专程赶来欢迎。几位老兵和粟副司令在连队会议室看到，该连获得军事训练优胜的各种锦旗、奖杯有几十个。
    三
    连队以科学发展观为指导，建设学习型军营的浓厚氛围，给老兵们打下了深深的烙印。
    该营教导员周向东汇报说，近年来，一连广泛开展了“少抽一包烟多读一本书”活动，连队图书室和战士个人订阅的各种报纸杂志有几十种，先后有8人参加了大专函授学习，并培养出计算机能手曾凌峰、学习标兵朱建华、丁爽等模范个人。
    在即将结束这次回“娘家”的活动之际，刘源代表几位老兵给全连官兵作了一次热情洋溢的讲话。他说：“看到老连队建设的形势这样好，我们不仅非常高兴而且特别兴奋，我为曾在这支英雄连队生活过、工作过而自豪，也为新战友们做出的新成绩而欣蔚，我相信，我们这个英雄连队一定能保持和发扬光荣传统，在新的形势下再创辉煌！”
    相关链接：北京卫戍区某团一连，战争年代英勇善战、屡立奇功，1946年7月被华东野战军第六纵队授予“泰兴登城英雄连”荣誉称号。在新的历史时期，该连以科学发展观为指导，继承发扬优良传统，连队全面建设稳步发展，连续3年被评为“基层全面建设标兵连队”。
〖-ZW/正文〗
