〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证的历史和历史的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评刘笑伟长篇报告文学《又见紫荆花儿开》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为第一批进驻香港的中国人民解放军驻港部队一员，刘笑伟见证了这个辉煌的时刻。因此，他对香港的感情深厚而热烈。美丽的东方之珠也给了他创作的动力和源泉。他先后出版了《震撼世界的和平进驻》、《世纪重任》等长篇报告文学，生动记叙了香港回归祖国和人民解放军进驻香港的全过程。
    10载不凡路，香江书华章。刘笑伟这部长篇报告文学新作《又见紫荆花儿开》（海风出版社出版）翔实叙说了香港回归祖国10年和驻军香港10年的历史，再现了香港回归祖国后繁荣稳定的美好画卷。这部作品秉承了刘笑伟一贯的艺术执著和诗性情怀，融入了强烈的爱国情结和现代意识，洞察历史，观照未来，让人在沉郁凝重之中感悟到重铸国威军威的豪放之气，读来荡气回肠。
    《又见紫荆花儿开》以艺术的方式、图文并茂地展现了东方之珠跨世纪的传世传奇。全书共分为辉煌10年、回归之路、见证历史、成功实践、魅力依然、守护香江、又见紫荆等9个章节，以鲜明生动的散文风格和醇厚简洁的诗歌语言，及100余幅彩色精美图片，全景式地记述了年轻的香港特区在回归祖国10年间，用智慧、勤奋和创造力，将史无前例的“一国两制”伟大构想化作了生动、丰富的实践，继续保持繁荣稳定的美丽图景。作品还以大量翔实的史料，穿插记述了百年中英外交史、中英谈判以及我国政府决策驻军香港的内情，在20世纪广阔的历史背景上展示了1997至2007香港回归10年和驻军香港10年的成功实践、伟大成就和历史意义。
    1997年，香港回归祖国之时，曾有人断言“中国人管理不好香港”，对“一国两制”充满疑虑，西方的媒体甚至危言耸听地预言“香港将要死亡”。如今，这些断言也好，预言也罢，统统都不攻自破，香港这颗祖国的“东方明珠”闪耀依然，不仅没有褪色，反而愈加光彩夺目。在《又见紫荆花儿开》中，我们可以看到，香港回归10年来不平凡的历程告诉世界一个历史的真理，那就是“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针是香港繁荣稳定的根本保证，也是香港明天更美好的保证。可贵的是，刘笑伟在这部报告文学著作中没有停留在数字、数据和事件的表层，而是以史诗般的文字和史学的品格洞察历史的迷雾，在回眸中纵横捭阖，描绘了前进的方向。
    回眸10年，对香港同胞来说，回归的意义不仅仅在于国家对香港恢复行使主权，更重要的是他们心灵上有了对国家对民族的认同感。这种感受和思想，是《又见紫荆花儿开》给我们带来的快乐和收获。在这部作品中，刘笑伟还告诉我们，回归10年是历经风雨的10年，是守望互助的10年，是人心回归的10年，是香港人民真正当家做主的10年。这10年，香港变了，但又没有变。刘笑伟以“不变的风景”为标题，列举了传媒、中西文化的交汇、充满童话色彩的休闲行程等关键词，讲述了香港的“不变”。一位外国友人曾赞叹：“这里一切都没有改变，如果说回归后有变化，那就是变得更美了！”在香港的变与不变之间，刘笑伟用沧桑、现代、自然、休闲、腾飞等9个词语，带领读者领略魅力香港，感受紫荆花激情绽放的芬芳。
    当然，作为驻港部队成长起来的诗人和作家，刘笑伟对驻军香港的伟大意义和驻军10年的成功实践，有着更为深刻的光荣感、使命感和责任感。在书中，他以“守护香江”为题，饱含真情地记叙了驻香港部队官兵以“使命高于一切、形象重于生命”的实际行动，履行祖国赋予的神圣使命，从严治军，被誉为“香江守护神”，以其独特的风采英姿，展示了威武之师、文明之师的美好形象，不仅赢得了香港同胞的敬重，还成为这座国际都会一道最美丽的风景。
    “龙文百斛鼎，笔力可独扛。”作为历史的亲历者和见证者，刘笑伟以其得天独厚的经历和感受，以及军营生活的砥砺磨炼所带来的激情，在文字飞扬中见证辉煌的历史，礼赞伟大的祖国。他的这部《又见紫荆花儿开》作为历史的见证，再次让我感受到他的勤奋、执著，以及他对祖国和军队那最热爱的心跳，就像紫荆花儿一样激情绽放……
〖-ZW/正文〗
