〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原的“生命方舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区野战方舱医院玉树抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原的“生命方舟”
    ――济南军区野战方舱医院玉树抗震救灾纪实
    ■本报特约记者李玉银特约通讯员李文龙
    灾情紧，调兵急！
    接到驰援玉树灾区的紧急号令后，济南军区153野战方舱医院4月15日14时紧急出征。
    救援之急、时间之紧、路程之远、任务之重，给野战方舱医院带来严峻的考验。由近300名官兵、72台装备组成的“红十字”铁流采取铁路输送和摩托化机动两种方式，长驱2350余公里直入玉树地震灾区。
    4月18日夜。随着一辆辆重型运输车明亮的大灯刺破夜幕，12个方舱依次展开，济南军区野战方舱医院的旗帜高高飘扬在玉树藏族自治州体育场上空。
    巡诊救助组进村入户展开救护，方舱救助组展开设备收治病人，心理疏导组深入灾区心理服务……征尘未洗，余震频仍，医疗队员们立即冲进废墟展开救援。
    4月19日，在地震中被砸伤的代西巴毛右小腿的伤口，随时可能扩散感染危及生命。两位医生顾不上休整，就在刚刚展开的方舱医院为他成功实施手术。
    4月21日，才石多杰因一氧化碳中毒呼吸心跳停止，瞳孔散大，命悬一线。医护人员经过近8小时抢救，把他从死神那里拉了回来。
    4月28日，马哈木因车祸造成脾脏破裂，方舱医院院长关晓锋会同专家小组成功实施了我国首例高海拔地区野战条件下脾脏切除术，患者转危为安。
    一个又一个患者的获救彰显着方舱医院先进的医疗功能。面对一个个求助的眼神，方舱医院的医护人员以冲锋的姿态，让这艘“生命方舟”冲破灾难的阴影，托起灾区群众的希望。
    得知玉树藏族自治州人民医院在地震中毁损严重，所有医务人员无法上班，医疗队经过协调让医护人员到野战方舱医院上班，缓解了医护人员少和伤病员多的矛盾，收治效率大大提高。
    军民协作打造高效救治链。4月25日，野战方舱医院与玉树藏族自治州人民医院成功实现对接，日门诊量突破600人；5月6日，随着最后一期医疗板房的交付使用，方舱医院医疗救治步入常态，他们的技术帮带也全面展开。
    据联勤某分部部长滕先亮介绍，截至5月12日，野战方舱医院共接诊患者9513人次，收治病人320人次，实施手术298例，无一例出现感染等并发症。
〖-ZW/正文〗
