〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写小城的奇异春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李亚长篇小说《流芳记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回望历史文学总是按捺不住的冲动，当我们跟随作品一次次走进历史时便会发现，这种被我们称作历史的似乎很熟悉的东西，常常隐藏着许多令人备感陌生的内容。正如李亚用他的长篇小说《流芳记》，引领我们进入一个叫谯城的地方时，我们便看到了一片新的历史天空和文学城池，看到了属于这个城市的历史性格和独有面孔――它竟是如此布满苍茫奇幻的历史烟尘，竟是那样具有冷硬如铁而又柔肠百结的生活质感。
    小说平中见奇的结构在于以谯城的一次非凡的抗战故事作为叙述的原点，而又兼及了它的前奏及余韵，这无疑凿穿了作者所长期积淀的厚厚的生活岩层，使有效的库存转而为创作的喷发。而以苏氏家族的医学背景作为勾连百端的引线，向四周进行网状扩展，从而把地处中原的谯城特定历史情境下的各色人等、世相风情、血腥战争尽相网罗其中，描绘出一幅幅风云激荡、血色迷漫的历史图景。
    在李亚的笔下，小城的一切曾如母亲的生日宴会那样，似乎笼罩在和平安详甚至是华贵优雅的气氛之中，然而日寇的入侵仿佛使一切都在突然间发生了改变，宁静的氛围瞬间被血雨腥风所取代，因此谯城注定要重新书写它所不曾有过的惨烈的历史。小说的笔墨就是在这种历史的断层与皱折之处挥洒，在从容不迫、转圜自如的叙述中，生动地书写了波诡云谲的小城春秋和形态各异的奇人奇事，精准有力地雕刻出了谯城人丰富多样的复杂性格和历史特质。屠刀与铁蹄之下的谯城人，既有大哥苏甲格、二哥苏甲宝等军民的不屈抗争，也有父亲苏归海、哑巴三哥等看似超然物外者，他们或神出鬼没，或正面交锋，以各种方式同狡诈残暴之敌斗智斗勇斗狠，显示出中华民族固有的我以我血誓死保卫家园的铮铮铁骨和精神血性，直至通过千转百回的武力与心智的较量，把侵略者彻底赶出这座浴血的城池。也许父亲苏归海代表了谯城人的境界、气质、智慧和灵魂，他不仅通过镇定沉稳的周旋，使小鬼子y原盛将价值极高的医学著作据为己有的企图落空；又在不露痕迹中探得机密敌情，给狂妄凶残的顽敌以致命一击，其看似柔软平和的外表下蕴藏着一种真正强大坚硬和不可战胜的力量。
    表现抗战题材的作品早已多得数不胜数，而《流芳记》吸引人眼球的地方何在呢？我们在阅读这部作品时，无疑被一种充沛的文学气韵所深深包裹。小说似乎是在极力诠释历史的记忆，书写曾有的民族生活，然而所铺陈的是崭新的体验，所演绎的是现代的审美，努力追求和实现作者所清醒意识和渴望达到的文学高度。对于历史这一表现对象，还原和回归真实成了创作最重要的指标，作者所巧妙使用和精心创造的大量别具意趣的细节，使蓬头垢面的历史抹去尘埃后显露出真实的面貌。小说在描写谯城遭受生灵涂炭的同时，作者以最冷峻的笔墨加以描写了与小城相关的一切政治军事力量，如彭雪枫所率新四军的那份清新，许多日本兵及倭酋y原盛那份阴鸷等，都在我们熟悉的历史中添加了许多陌生的元素，使我们走进历史的森林时，领略到的是更加逼真的事实本身和更加清晰的人物性格层次。
    然而这部小说又是作者独抒性灵之作，作品所刻意形成的残酷现实与纯洁爱情的对比，残暴野蛮与理性清醒的映衬，忍垢含耻与积极抗争的呼应，敌我双方人性与兽性的较量，都是那样的波飞浪卷、意味深长。同时小说给读者设置若干无解的悬疑，使真相成为扑朔迷离的历史悬案，留给人们去猜想。这都在不经意间增强了小说的阅读魅力。可以说，《流芳记》仿佛当哭的长歌，把历史写成了传奇，把苦难写成了史诗，使谯城人对入侵者从灵魂到肉体的顽强抵抗，成为应当为之歌之咏之的精神而流芳百世。
〖-ZW/正文〗
