〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对再婚老年夫妇的情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹政熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菏泽军分区干休所离休干部李重禄今年已经85岁高龄。15年前，老伴突患脑溢血去世。这一突如其来的打击，使他悲痛欲绝，心脏病加重。所领导和孩子们看在眼里，急在心上。
    老伴病故后的第二年，善良开明的岳父从烟台来电话，动员李全禄再找个老伴，并想把年近花甲的干女儿介绍给他。老李回话说：“爸，感谢你和岳母对我的关心，不过你女儿过世还不满两年，三年以后再考虑不迟。”老人气哼哼地说：“现在都什么年代了，你还是老脑筋！想好了看中了就早些结婚，这是为你好，也了却我和你岳母的一块心病。”不久，他就赶赴烟台。两位老人把干女儿徐明香的情况详细作了介绍，并引导女方与老李见了面。说来也是缘分，老徐与老李是同乡人。老徐的老伴去世后，她就带着女儿从农村来到烟台做起小买卖，生意还算红火。在创业过程中结识了李家二老。两位老人看她为人诚实善良，能吃苦、善理家，就认她作为干女儿。老李与老徐经过初步接触和了解，双方都很满意，女方的子女也很支持。两人约定，老徐的女儿陪同母亲先赴菏泽看看老李家里的情况再作决定。
    老李有4个子女，都已成家立业。听说父亲要找老伴，有的表示支持，有的不表态，有的坚决反对。母亲去世后，三儿子一家搬回家和父亲一起住，因此，三儿子的阻力最大。当老徐和女儿来到菏泽，刚一进门，三儿子二话未说，就带着全家搬出了家门。老徐母女见此情景，心灰意冷，对这门亲事产生了动摇。老李见事不妙，一面做儿子的思想工作，一面和岳父母一起做老徐的工作，说孩子刚失去母亲，接受这个现实要有一个过程。并表示，这是我自己的事，我的事我做主。老徐沉默了片刻后表示：有你这句话，我就放心了。
    1998年1月8日，这一对老人终于步入婚姻的殿堂。婚后不久，老徐就约着老李买上东西去看望小三子一家人，使他们全家很感动。老徐是位识事明理、善理家、爱干净的人，进了李家门后，把家里家外收拾得干干净净，每个房间都为孩子铺好了床，准备他们节假日回来住。每当孩子们回来，她先把孩子爱吃的东西准备好。考虑到孩子工作忙，把包子、白馍蒸上几大锅，吃完了饭每个孩子再带回一大包。二儿子的孩子上高中离家远，她主动提出住在爷爷奶奶家里，由她来照顾。三儿子的孩子上小学，有时也愿意回到爷爷奶奶家里吃饭，孙辈们都说新来的奶奶就是好。
    老李与老徐结婚10多年来，情投意合，形影不离，外出散步手牵着手，上集买菜肩并着肩。由于老伴的照顾，老李的身体一天比一天好起来，说起话来滔滔不绝，侃侃而谈，走起路来挺胸拔背，昂首阔步。大家都说：“老李找了个好老伴，晚年来了福啦。”
〖-ZW/正文〗
