〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京人整体健康状况已接近发达国家水平等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京人整体健康状况已接近发达国家水平
    首届北京健康促进大会14日召开，北京市卫生局表示，北京人整体健康状况已接近世界发达国家水平。2009年北京人期望寿命为80.47岁，较全国平均水平高7岁，达到世界高收入国家居民期望寿命80岁的水平。期望寿命指现阶段每个人如果没有意外，应该可以活到的年龄。
    （据新华社）
    某猎潜艇大队举行“重走海南解放路”活动
    近日，在海南解放60周年来临之际，南海舰队某猎潜艇大队“临高”艇与驻地民政部门举行了“重走海南解放路”的参观教育活动。艇党支部通过把主题教育与实践活动相结合，组织官兵参观解放海南临高角革命纪念馆，祭扫临高革命烈士陵园，缅怀革命先烈等，让官兵在潜移默化中受到当代革命军人核心价值观的熏陶。
    （章光辉、胡开元）
    武乡县人武部积极做好废旧文件处理工作
    日前，山西省长治市武乡县人武部利用3个半月的时间，对本级及下属乡镇武装部往年库存文件书籍、报刊杂志进行统一清理，并指定专人负责，对废旧文件和书刊报纸押送到造纸厂进行化浆处理，不仅提高了文档留存和资料使用的便捷性，也有效地堵住了一个易造成失泄密的渠道。
    （汪宗成、祁亮）
〖-ZW/正文〗
