〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占“第一时间”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区第一干休所急救工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈熙/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢占“第一时间”
    ――福建省军区第一干休所急救工作纪事
    ■陈熙本报特约通讯员苏继承
    5月上旬，笔者来到福建省军区第一干休所，深感这里救治老干部的做法十分有效。近两年因急性心绞痛3次住院的老干部家属赵而荣动情地说：“多亏他们把我从‘死亡线’边缘拉了回来，他们是我的救命恩人啊！”干休所政委吕官勤介绍说：“去年，我们先后6次组织对老干部和家属的突发急症抢救，均获成功。”
    该干休所离休干部和家属平均83岁，处于病情较多、急症频发的高危期。所党委感到，平时准确掌握每一位离休干部和家属的病情，在他们突发急症的第一时间尽早赶到现场实施救治，是确保老干部生命安全的关键环节。为此，他们成立“急症抢救工作小组”，为每户老干部家中更新安装了医疗急救呼叫报警系统，为每位老干部配备了急救保健盒等设施，建立了干部和医务人员24小时联络制度，有效提升了老干部常见病、突发病的预防、救治水平和应急反应能力。
    今年大年初五14时27分，一位84岁的老干部在家中晕厥，血压陡升。卫生所接到报警后，值班护士冯燕玉立即出诊，并在途中向卫生所长和干休所领导报告情况。副主任医师、卫生所长陈凯等人在5分钟内赶到救治现场，依据平时掌握的基本病情和临床症状，立即对他实施了吸氧、口服速效救心丸等处理。由于处置科学及时，使这位老干部躲过一劫。
    这样的事在该所已不是新闻。前年4月的一个深夜，80岁的老干部刘元汉突发心肌梗塞，生命垂危。卫生所陈所长和护士周玲第一时间赶到现场组织抢救。及时得当的急救措施使刘老转危为安，病情稳定后被送往体系医院治疗。干休所所长赖昌荣告诉笔者：近年来，该干休所为离休干部和家属急诊、急救30多人次，每次突发急症抢救均做到了“快速、及时、准确、高效”。因为工作出色，干休所多次被表彰为全军、南京军区和福建省军区先进干休所。
〖-ZW/正文〗
