〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善协作机制军地全程参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区和西北五省（区）依法解决军转安置难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斯炜/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区和西北五省（区）依法解决军转安置难题
    本报兰州5月14日电朱斯炜、记者马三成报道：记者今天从兰州军区干部部获悉，兰州军区和西北五省（区）联合制定《关于进一步加强军地军转安置部门协调配合有关具体问题的意见》，建立起军地协作长效机制，军地全程参与安置工作，将依法解决军转安置难题。
    为做好军转安置工作，军地双方联合制定的这一文件明确规定，要建立定期协商、合署办公、情况互通、手续交接等制度。前不久，兰州军区组织西北五省（区）军转安置部门领导到部队参观调研，各省（区）人事厅领导与军地转业办、军转办主任行程千余公里，越冰川、穿戈壁，登上高原哨所。看到边防官兵在风雪边关无私奉献，参加调研的地方安置部门领导表示，一定要把驻高原、边防和边远艰苦地区的转业干部安置好。
    军地全程参与安置工作，还包括严格审查把关、突出安置重点、改进分配办法、发放报到通知等。新办法带来新气象。宁夏军区协调自治区军转办在安置过程中实行廉洁自律“双向承诺”与“八公开”原则，组织人事厅领导、军转办人员、转业干部现场签订责任书；甘肃和青海省军区军地军转安置部门采取上门督导的办法，先后为80余名转业干部落实岗位。
〖-ZW/正文〗
