〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作电视电话会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日电陈国瑜、记者董强报道：全国军队转业干部安置工作电视电话会议14日在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席会议并讲话。会议要求，要深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，按照“妥善安置、合理使用、人尽其才、各得其所”的原则，加大工作力度，采取有效措施，突出重点，兼顾面上，拓宽渠道，完善服务，把中央关于军转安置工作的各项政策规定落到实处，扎实细致地做好军转安置的各项工作，确保圆满完成今年军转安置任务。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    张德江在讲话时指出，要站在党和国家工作大局的战略高度，充分认识做好军转工作的重要意义，切实增强做好军转工作的政治责任感、历史使命感、现实紧迫感，把这项工作摆在更加突出的位置，切实把军转干部安排好、使用好、服务好。要积极拓宽安置渠道，挖掘安置潜力，抓好重点，搞好培训，妥善安置好计划分配军转干部；要加强管理服务，促进自主择业工作健康发展，支持自主择业军转干部实现就业创业；要积极解决军转干部的实际困难和问题，千方百计帮助他们排忧解难，激励他们再立新功；要深化军转安置工作改革，大力推进中国特色退役军官安置制度建设。各地区、各部门要切实落实领导责任，加强协作配合，严肃工作纪律，精心组织，周密部署，切实抓好工作落实。
    李继耐在讲话时指出，做好军转安置工作，事关国防和军队现代化建设，事关改革发展稳定大局。要更加自觉地用中央的决策指示统一思想和行动，进一步提高认识、认清形势、坚定信心，以高度的政治责任感抓好军转安置工作这件大事。要认真贯彻落实中央的部署要求，严格落实安置政策规定，下功夫解决好师团职干部安置等重难点问题，积极探索改进安置工作，扎实抓好今年军转安置任务落实。军队各级党委和机关要切实把军转安置工作摆上重要位置，加大指导和统筹力度，加强对转业干部的教育培训工作，进一步密切军地协调配合，推动军转安置工作有力有序有效进行，努力开创军转安置工作新局面。
    2009年，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，经过军地双方共同努力、密切协作，顺利完成了4.2万名转业干部安置任务。
    国务院军转安置工作小组组长、中央组织部副部长、人力资源和社会保障部部长尹蔚民在会上作了工作报告。
    在北京主会场出席会议的领导同志还有何宪、许耀元等。
〖-ZW/正文〗
