〖ZQ/总期〗19118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海退役士兵培训实现多元化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役士兵出营门进校门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙斌/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注退役士兵培训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月14日电孙斌、特约记者丁绍学报道：5月11日，退役返城半年多的上海籍战士陈文彬没想到，自己居然收到上海商学院录取通知书，圆了梦寐以求的大学梦。不久后，他将坐在大学课堂里学习报关与国际货运专业。
    退役士兵能够“出了营门进校门”，得益于上海市一系列探索实践。从2005年起，上海在全市实施专科自主招生将退役士兵纳入招生范围试点，迄今已有200余名退役士兵圆了大学梦。“今年又计划在24所大学招收80名退役士兵，范围涉及文秘、旅游管理、影视制作等几十个热门专业，并采取单独命题、单独考核、单独录取的方式，为退役士兵上大学创造条件。”上海市教委领导介绍说。
    “三个单独”的优惠政策激发了退役士兵的报考积极性。今年2月，上海市专科自主招生报名仅3天，就有几百名退役士兵赶来，还有不少人打来咨询电话。“退役士兵经过几年军旅生活磨砺，求职就业的愿望比较迫切，高校专科教育短、平、快的培养方式，正好顺应了这种现实需求。”今年计划招收10名退役士兵的上海建桥学院学生处处长吴国正告诉记者。据介绍，正在这个学校学习商务日语的退役士兵赵斌，入学两年连年获得奖学金，成绩一直名列前茅，已获得多家企业青睐。
    去年12月从南京军区海防某旅退伍的战士卢骏，今年报考了上海建桥学院的旅游管理专业。在他看来，身体健康、吃苦耐劳、诚实本分是基础，岗位技能和专业知识才是通向成功的“绿卡”。他说：“部队是座大熔炉，进去是铁，出来是钢，如果再走进大学充充电，我相信我们不比别人差！”
    记者在上海市民政局了解到，以往退役士兵大多接受安置工作、经济补助、推荐就业，手段比较单一，如今越来越多的退役士兵期盼学习新知识、获得新本领、掌握新技能，上海市采取学历教育、技能培训、能力拓展等方式为退伍战士进校深造铺路搭桥，推进实现了退役士兵培训多元化。
    上图：课堂上，退役士兵赵斌正与老师交流。
    孙斌摄
    新闻点睛
    ■董强
    学历教育新探索
    退役士兵就业安置，是一个世界性的课题。在我国，从解放初期的屯垦戍边到改革开放初期的培养军地两用人才机制，在这方面都发挥了积极而重要的作用。近年来兴起的退役士兵职业技能培训，作为创新之举，更是引发了社会各界的广泛赞同和积极参与。
    上海专科自主招生对退役士兵实行优惠政策这一探索实践表明，学历教育在退役士兵培训中大有可为。这好比为退役士兵重返社会提供了一个“中转站”，既能满足广大退役士兵想上大学、想学知识的愿望，也有助于提高退役士兵的创业能力，又能缓解各地日益紧张的就业压力。
〖-ZW/正文〗
