〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防腐与除虫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范君保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，首都的粮店向居民们供应了一种黄粘米，也就是黍子。北方的乡俗，过年节时，总要用黍子面蒸些粘糕、粘窝窝，家境好些的，还要放进些红豆、红枣，吃起来满有味道，并不亚于南方的糯米。
    自从进城以来，就很少见到这种黄粘米了。这次春节供应的，色泽橙黄，颗粒整齐，成色是极好的，购买的人十分踊跃。我也高高兴兴地买了二十斤。儿女们吃了以后，都连说好吃，好吃。于是，我们爱而惜之，舍不得很快都吃掉，又怕放久了生虫，就把它藏进一个磁坛里，盖子捂得严严的。想用隔绝传染的方法，防止生虫。不料天气刚刚转暖，第二次取用时一看，却已开始有了些许蛛丝一样的东西，又生虫了。于是又赶快倒出来，通风，晾晒，把那可恶的小东西捡掉。我有些纳闷：这虫子是怎样生出来的呢？
    请教了研究生物学的同志，这才知道，这种虫并不是坛子外边传进去的，而是粮食原本沾染了虫卵才生出来的。放在磁坛里还不如放在布袋里好，因为坛里不通风，不散湿，更利于虫子孳生。只要通风、干燥，经常晾晒，就不容易生虫了。要密闭保管，最好包些花椒大料之类的东西放进去，也可以防止生虫。我总算又得了一些见识。
    回来想了想，好象有些明白。古人不是早就说过“物必先腐而后虫生”吗？于是，我又联想到，我们党内，我们的革命队伍中，我们的社会主义社会里，也出现了一些蛀虫式可恶的人，如贪污分子、投机倒把分子、走私贩私分子等等。这是怎么回事呢？这可以由那些社会科学研究者和理论家们去作说明。而我只是从我的“黄米事件”中，悟出了几点小道理。
    第一，我们知道，石头里面是孵不出小鸡来的。这些“蛀虫”的出现，说明在我们党内、社会里，原是存在有可以变成蛀虫的东西的。没有适合的气候、环境等条件，他们是变不成“蛀虫”的，有了适合的温度、湿度和环境，他们就一定会变。这不必奇怪。所以，我们不能幻想这种东西不存在，而要设法改进我们的条件，以防患于未然。列宁曾经对旧社会遗留下的“病毒”、“祸害”作过不少分析，值得我们学习和深思。
    第二，生了“蛀虫”，这自然是一种腐败的现象，但不能据此便说我们的党、我们的社会主义社会已经腐化了。而只能说，我们的防腐、除虫工作有某些疏漏。只要改善了条件，把已生的“蛀虫”除掉，我们的社会还是生气勃勃的社会主义社会，我们的党还是朝气蓬勃的先进政党。正如那些黄米，把其中可恶的小东西捡掉，经常通风、晾晒，保管得法，仍然还是成色很好的黄米一样。
    第三，防腐除虫，人人有责，全党、全国军民都应采取积极的态度。我们不能听任“蛀虫”一口口地啃掉我们的社会主义事业。
    目前，我们进行的打击经济领域里违法犯罪活动的斗争，是深得人心的好事！我们还要不断地整顿党风和社会风气，扶正祛邪，让“蛀虫”难以孳生，让四化建设健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
