〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧着的“恋歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读郭沫若的《炉中煤》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征爱国诗篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《炉中煤――眷念祖国的情绪》是郭沫若有名的爱国诗篇之一。全诗如下：
    啊，我年青的女郎！我不辜负你的殷勤，你也不要辜负了我的思量。我为我心爱的人儿燃到了这般模样！
    啊，我年青的女郎！你该知道了我的前身？你该不嫌我黑奴卤莽？要我这黑奴的胸中，才有火一样的心肠。
    啊，我年青的女郎！我想我的前身原本是有用的栋梁，我活埋在地底多年，到今朝总得重见天光。
    啊，我年青的女郎！我自从重见天光，我常常思念我的故乡，我为我心爱的人儿燃到了这般模样！
    这首诗写于1920年12月间，最初发表在上海《时事新报》的副刊《学灯》上。那时正是伟大的“五四”运动之后，中国无产阶级政党――中国共产党即将登上历史舞台的时候。当“五四”运动的劲风吹到日本福冈的博多湾，正在那里留学的青年郭沫若振奋了。在广大群众的觉醒中，他看到了祖国的希望、民族的未来，于是，“个人的郁积，民族的郁积，在这时找到了突破口”（《〈凤凰〉序》），一并化作滚烫的诗句迸发出来。郭老后来在《创造十年》中说：“‘五四’以后的中国，在我的心目中就象一位很葱俊的有进取气象的姑娘，她简直就和我的爱人一样。”“‘眷念祖国的情绪’的《炉中煤》便是我对于她的恋歌。”
    在这首短诗中，诗人以浪漫主义的拟人化手法，把海外游子对祖国的火一样的思恋，托于熊熊燃烧的炉中煤，捧献给自己的祖国和人民。诗人写道：我为我心爱的人儿燃到了这般模样！只一个“燃”字，便把作者对祖国的热恋象是“嗤啦”一下点着，让人感到仿佛有一股热浪迎面扑来。是煤在燃烧吗？不，燃烧的是诗人的心，是诗人无尽的恋国之情。这思念象煤一样地燃烧，渴望用自己生命给祖国添热增光，也渴望养育过诗人的祖国，不要辜负了赤子的“思量”。
    接着，诗人把笔锋一转，“你该知道了我的前身？”我“原本是有用的栋梁，我活埋在地底多年，到今朝总得重见天光。”这是诗人心灵的真诚剖白，也是对“五四”时期青年一代的热情歌颂。诗人当时侨居海外，未能直接参加轰轰烈烈的“五四”运动，但在1919年的6月他就同别人一起，为“响应国内的运动”（《我的作诗的经过》）组织起爱国团体“夏社”，声援这场伟大的革命运动。正是在这些斗争中诗人一天天觉醒，看到了长夜里即将到来的黎明。可见，诗中煤的形象，不只是诗人的自喻，而是泛指对祖国“有用的栋梁”――“五四”时期青年一代。他们被“活埋在地底多年”，终于“重见天光”，他们用“火一样的心肠”点燃起祖国新生的希望。这就是《炉中煤》所以在当时能振聋发聩，而今仍能动人心弦的力量所在。今天重读郭老的这首诗，对于发扬我们伟大民族的爱国主义传统，更好地建设和保卫四化，仍是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
