〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自海边防的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡守礼/高旭强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团进行爱岛守岛建岛教育
    本报讯 驻守在渤海前哨一个小岛上的某团，在“全民文明礼貌月”活动中，进行了学习建岛守岛历史、热爱海岛教育。团长李清彬、政治委员徐玉祥到各个连队，同干部战士讲解这个小岛的地理位置和在保卫祖国中所处的重要位置。1947年进岛的“老海岛”，原政治处副主任姜明禄，讲述当年解放海岛的情景和解放以后守岛战士建设海岛的事迹。这些，都使干部战士受到很大鼓舞。（胡守礼、高旭强）
    地委书记乘爬犁看望边防战士
    本报讯 2月26日，黑龙江合江地委书记张向凌、副书记赵如愚等冒着凛冽的寒风，乘着马拉爬犁来到乌苏镇哨所，看望边防战士。他们向哨所赠送一部四用电唱机和十九张唱片、七十本图书和钢笔等物品。几位领导同志还把崭新的笔一一别在战士的衣兜里。战士们纷纷表示，决不辜负祖国人民的希望，一定为祖国人民站好岗放好哨，作一名优秀的义务兵。（陈宝琪、张哲）
    新疆阿拉山口边防站建成防风营房
    本报讯 一年有一百五十多天为八级以上大风日的新疆阿拉山口边防站，最近建成一座防风营房，边防战士高高兴兴地搬进新居。阿拉山口是全国有名的大风口。原边防站用砖砌的墙壁，不几年便被狂风掏空，房顶常被揭盖。为了改善边防战士的住宿条件，乌鲁木齐部队党委优先拨给资金建造防风营房。现在建起的营房，墙壁全部用大小一样的方石，有的还搞了水涮石，连库房、马厩、厕所和球场也铺上了水泥地板。（周延黎）
    西藏军区教导大队藏族学员队开学
    本报讯 三月一日，西藏军区教导大队一百多名藏族青年学员，穿着整洁的新军装，高高兴兴地参加了开学典礼。这批学员是不久前从藏族青年学生和部队藏族青年战士中通过考试择优录取的。他们将在教导大队学习三年的军事、政治和文化。经过系统全面的培训之后，他们将成为建设现代化、正规化革命军队的新鲜血液。（廖兴儒）
〖-ZW/正文〗
