〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘老兵的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺茂之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海滨。灯下。海军某基地司令员战杰，对喜欢搞不正之风的吴凡正严厉地批评：“……别忘了，我们都是老兵。你考虑了没有，我们这些老兵的一言一行，对党的威信，对军队的建设，对后代的成长有多大的影响啊！”……一句句饱含深情的中肯批评，敲击着吴凡的心弦，他愧疚地低下了头。
    看完山东电视台摄制的电视剧《老兵》，战杰，这位双鬓染霜，但是周身迸发着共产党人浩然正气的老兵，久久地屹立在我的眼前。正是因为战杰时刻想到老兵的责任，他才能面临离休而斗志不减；他才能坚持党性原则，把年富力强、德才兼备的第二副参谋长于明提到关键的领导岗位；他才能以革命事业为重，严肃批评沾染了不正之风的老战友；他才能“胳膊肘向外拐”，坚决不同意独生女儿小芳的不合理要求，并“借小芳入党的事情，很好地整顿一下我们干部的作风”……
    战杰为什么能够以老兵的名义来处理问题呢？《老兵》告诉我们，是因为他始终没有忘记人民子弟兵来自人民，应该服务于人民，一刻也不能忘记人民，只有人民“才是真正的有功之臣”。当宋妈妈因遭受小芳的冷言恶语而伤心出走时，战杰感到痛心疾首；当看到自己当年战斗过的地方，至今面貌变化不大时，他扪心自问：“难道这不是我今天正要奔赴的战场吗？”他不愧为一个经过千锤百炼、铁骨铮铮的老兵。老兵，这纯朴而亲切的称号，渗透着一个战士对党对人民的耿耿忠心，也凝聚着他对人民深沉的爱。
    十年内乱，我们党的一些优良传统确实在一些同志的头脑里淡漠了，不正之风已经侵蚀到我们军队的干部。在我们解放军这个行列里，战杰这样的老兵虽然还是多数，但是象吴凡那样的干部也绝非一二。正当我们全党大力端正党风之际，《老兵》的上映，无疑是会有看春风化雨的作用的。
〖-ZW/正文〗
