〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心是相通的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――干部战士给杜芸芸的书信摘登〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月6日一版曾报道，苏州市青年女工杜芸芸把十万元遗产捐献给国家以后，全军许多干部战士写信给杜芸芸，表示学习她的高贵品质，争当建设精神文明的标兵。这里再选登一组来信摘编，目的在于帮助同志们更好地认识杜芸芸的爱国举动，学习她的思想品质，促进部队的精神文明建设。
    ――编者
    你的事迹胜过了一部教育书，一次长长的报告会，它象一曲优美的歌曲打动人们的心，迅速在人民中间传颂。
    山东惠民军分区 郭力军
    我们从内心赞美你崇高的思想境界。有人说有钱就有一切。但是长期过着艰苦生活的你，却用自己的举动，否定了“金钱万能”的俗见。
    广东驻军 三战士
    十年动乱中，一些青年的人生哲学成了以我为圆心、金钱为半径。今天你为我们增添了一面镜子和一把比例尺，你是我的人生哲学的老师！
    三三五八二部队七五分队 张林
    你如果除了自己谁也不爱，怎么会把十万巨款献给国家？我们如果除了自己谁也不爱，怎么会放弃考大学或招工的机会来当兵？在你的心目中，祖国的富强比个人的富裕更为重要。在我们的心目中，祖国的安全比个人的幸福更为重要。我们的心是相通的！
    八三一一四部队新战士 周放良
    我们虽然没有你那样巨大的遗产，然而我们也有一颗象你那样的爱国心。
    某部义务兵 张晓兵
    经过十年浩劫，可爱的祖国母亲多么需要我们为她医治创伤、恢复元气啊！青年人都应象你那样，把爱国的赤子之心化作效国之力。
    八七二四○部队战士 李建协
    爱祖国是我们时代的强者，但它不是一句空洞的口号。我为连队改善伙食养好猪，虽然不如你为国家捐献那样惊人，但这也是爱国的具体表现。我要用你的举动激励自己，加倍努力做好本职工作。
    某部饲养员 刘文
    今天看了你的事迹，我从中得到了力量，受到了鼓舞。你的话，也应该成为我的座右铭：“真正的幸福要用自己的劳动来创造”！
    八九二○二部队文化科 杨茂森
    母亲有抚养儿女的义务，儿女有赡养母亲的义务。我们为祖国――母亲有你这样孝顺的女儿而感到骄傲和自豪。我要以完成人民交给的任务，报答祖国――母亲的抚养，以表示孝心。
    南京部队炮兵教导队 张增军
    我们喜欢听老前辈讲传统，我们也喜欢听同代人的现身说法。老传统仍将对我们发生激励作用，但同代人的先进典型对我们更富有感染力和吸引力。你的捐献精神激励千千万万个青年为祖国创造出千千万万高于十万元的财富，乃至不惜为祖国献出自己宝贵的生命！
    苏州驻军战士 查学文 章加兵
    我们的国家现在确实还不富，但她用自己的血液无私地抚养自己的孩子。只要我们每一个人都行动起来，不怨祖国的落后，用心血和汗水浇灌她，祖国将会变成世界上物质和精神最富有的国家。
    ○○○一九部队医院 关弘
〖-ZW/正文〗
