〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄高级陆校积极贯彻“一办三结合”方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗派六个调查组下部队征求意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉平/张葆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月间，石家庄高级陆军学校贯彻总政治部提出的“一办三结合”的办校方针，组成六个调查组，分赴北京、沈阳、兰州、武汉部队，听取部队领导和毕业学员对学校军政训练以及其它工作的意见，受到部队的欢迎和支持。
    各调查组在半个多月的时间里，先后到四十多个军、师、团级单位，广泛和指战员进行接触。部队同志热情关心学校建设，对学校教学内容和教学方法的改革、思想政治工作、管理教育和正规化训练等提出了上百条意见和建议。北京卫戍区等单位的同志提出：院校教育训练要与部队进一步挂起钩来，急部队所急，教部队所需。目前，在贯彻积极防御的战略方针、合成军队的协同训练、夜间训练和外军研究等方面要有所突破，总结出经验，向部队推广。
    各调查组在部队还参观了一些先进集体和正规化训练、夜间训练的现场会，听取了部队军政训练和思想政治工作的经验介绍，带回五十多份典型材料，准备提供给有关教研室或组。调查组还比较广泛地了解了毕业学员在部队的使用情况和工作表现，从中找出学校训练和管理教育上的不足。
    调查组返校后，学校主要领导同志召集校、部、大队和各教研室领导开会，认真听取各调查组的汇报，进行研究，对每一方面的意见都提出了初步解决办法。
    （厉平、张葆）
〖-ZW/正文〗
