〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国大量出口军火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国防部长埃尔尼3月11日在国民议会国防委员会会议上说，1981年法国出售军火的总额为三百三十八亿法郎。
    埃尔尼在谈到法国出口军火的政策时说，首先法国政府遵守已签订的合同以维护其信誉，今后将有选择地向友好国家出售武器以帮助它们建立自己的防务体系，使它们摆脱两个超级大国的控制。他表示，法国出售军火不附带任何政治条件。
    法国军火出口占世界第三位，居美国和苏联之后。最近几年来，法国的军火出口激增，特别是以对发展中国家的出口最为突出。据报道，1980年法国在向第三世界出口军火方面仅次于苏联，已经超过美国，达八十三亿美元。自从社会党政府上台以后，法国又同一些发展中国家达成了大笔武器交易，使法国对发展中国家的影响日益增强，已引起美国和苏联的不满。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
