〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼水稻连年增产
    印度尼西亚水稻产量逐年增加，去年达到二千二百二十八万八千吨，比丰收的1980年增加了10.4％。
    印尼有人口一亿五千多万，居世界第五位。过去，每年都要进口一定数量的大米。由于连年增产，特别是近两年来的丰收，今年印尼大米储量估计可达二百五十万吨。政府最近已决定，从今年开始停止进口大米，争取明年能出口大米。
    智利大力开展植树造林
    智利大力开展植树造林，1981年的植树面积达九万一千八百多公顷，比1980年的七万二千三百多公顷增加了27％。
    智利林业资源丰富，拥有七百多万公顷天然森林。近几年来，智利政府十分重视植树造林，颁布法令，鼓励国营和私营部门植树造林。在1914年至1981年期间，全国共植树六十三万四千九百多公顷。1980年木材、纸张和纸浆等林产品出口值达四亿六千八百万美元，成为继铜之后的第二大出口产品。
    马里重视利用太阳能
    马里共和国近几年来重视研究利用太阳能，在这方面取得不少成绩。
    马里地处非洲西部热带地区，北部很大一片国土在撒哈拉大沙漠中。全国年平均气温达到二十八到二十九摄氏度。这种独特的自然条件使马里在太阳能利用方面有着广阔的前景。
    目前，在离古城廷巴克图二百公里处的迪雷城已经建成了一座太阳能发电厂，它被认为是当今世界上最大的太阳能发电厂之一。这座太阳能发电厂的电力用做当地泵站的动力，保证了这一地区纵横交错的灌溉渠网获得足够的供水。在萨恩城也建成了太阳能发电机，专供市医院的用电。
    巴西增加天然橡胶生产
    巴西天然橡胶生产得到恢复，1981年产量达三万零二百五十六吨，创历史最高纪录。
    巴西是天然橡胶的故乡，是第一个出口天然橡胶的国家。但是从六十年代中期起，由于天然橡胶产量下降，巴西成了天然橡胶进口国。
    为了减少天然橡胶的进口，巴西增加天然橡胶生产，从1978年的二万三千七百零八吨增加到1980年的二万七千八百一十三吨。1982年巴西将生产天然橡胶近三万八千吨。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
