〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送〔特写〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车缓缓向前移动，我的视线模糊了。是他吗？我仍然不太相信，他会乘坐这趟送新兵的列车。然而，那确实就是他，只是从那双本来顽皮而机灵的大眼睛里，闪露着一种新的光芒，那是一种透着喜悦和自豪的光芒。“鲍文利，再见！”“鲍文利，参军后好好地干啊……”许多人都在为他送行。淘气鬼，怎么今天落泪了？留恋北京，还是舍不得和亲人告别？“张教导员，谢谢你们，给我写信！”伸出车窗的那张孩子气的脸越来越小，他的手，还在合着车轮的节拍挥动着。这手，扯着我的思绪往远处延伸……
    去往学校的路上，李学强――一个下肢萎缩的孩子坐在小车上，由一个黄头发的孩子推动着。“嘿嘿，看哪，小黄毛又在推小瘸子来上学了……”一群孩子起着哄围了上来，其中一个孩子抓起一条毛毛虫塞进了李学强的脖子。
    “鲍文利，你为什么欺侮人！”
    “不是我，是他们――”他想掩饰、推脱，可眼睛里仍情不自禁地闪动着恶作剧的神色。
    “欺侮人算什么本事，有能耐在这上面给我答一百！”我把他那不及格的卷子扔在他的面前。
    他大眼睛闪了闪，一副不在乎的神气。
    教师的办公室里没有人。窗外伸进来一只手，一只娇嫩而缺紫外线照射的手。接着跃进来一个身子。手，轻轻巧巧地拿走了试卷题，身子又跃出去。这一切，巧妙得没留下任何痕迹。
    鲍文利这次的卷子上出现了满分。
    “鲍文利，你真行呀！”同学们夸奖他。
    “嘿嘿，得感谢老师的帮助！”
    天哪，装得多象！可他蒙不了我这班主任的眼睛。
    “老老实实说，为什么偷卷子？”
    “这，这――”
    他蔫了。我强抑制着自己的感情，教育他，要好好学习，要学雷锋。……
    “要我做傻子？指给我看看，现在谁还学雷锋？冰场上见！”他手一挥，提着冰鞋走了。
    十年动乱，把他变成这样一个孩子！怎么办？我急得嗓子都哑了。看着他，我心里总象压着一块铅。
    一件意外的事发生了，他滑冰掉进了冰窟窿里。死亡的恐惧，使这个不信今天有雷锋的人，向世界伸出了求救的手。他的手终于触到了热乎乎的手。解放军北京部队空军气象站教导员张福阁，带领战士曹怀良、乔小亮、刘顺义，破冰击水救起了他。
    从此，他成了军营的常客。在这儿，他认识了奋不顾身、深夜擒歹徒的英雄战士，知道了许多学雷锋、做好事而又隐姓埋名的事迹。还听说了救他的曹怀良，入伍前曾经为两张电影票打伤了人的轶事，而现在，曹怀良却能够舍己救人。……这一切，在他心里潜移默化地发生着影响，他的眼睛里开始闪耀着一种新的光彩。
    “老师，我要当解放军！”他怯生生地对我说。
    我当教师以来第一次落泪了。他，那冻僵了的心，被热乎乎的手暖过来了。
    “可是，你的学习，你的品德……”
    他点点头，头一次在我面前露出羞惭的神色。
    树欲静，风不止。他的小伙伴又缠过来：“小兄弟，要积极啦？装蒜！”他面前的复习提纲被撕得粉碎。他的反抗是大眼睛闪了闪，又耐心地重抄了一份。
    判着卷子，我是这样激动。我手中的红笔颤抖着，批语是从我心中流出来的：“再坚定些，再勇敢些，往前冲！”
    拄着双拐的李学强，进教室要爬一层楼的楼梯。他一次又一次和同学一起背他上楼。
    “记得吗？我给你塞过毛毛虫？”
    “记得的，那是以前。”
    扑簌簌地，李学强的泪水正好落在鲍文利的脖颈上，热乎乎的。
    讨论他入团的支部大会开得很热烈。
    “你自己说说吧！”
    “我够条件吗？”
    他大眼睛闪动着，嘴唇象是被什么封住了。是至今还在痛悔自己偷卷子、恶作剧的事情，还是怕团员们不举手，紧张得说不出话来了吗？
    我很为他着急，你做了那么多好事，为什么不说？当遇到七、八岁的孩子掉进冰水的时候，学着解放军的样子跳下去抢救的难道不是你吗？还有许多事，至今你周围的团员还不知道。鼓起勇气来吧！这是一种新的勇气，而不是当过去那种顽皮、打闹的勇敢角色。
    我抑制住了自己的感情，没有为他进行补充。但到会的共青团员的手，全部庄严地举了起来。他们明澈的目光，看到了他的心底，那里有一团火在燃烧啊！
    ……列车远去了，张教导员和他的战士还站在月台上深情地张望。呵，是他们，救了他的生命，救了他的灵魂；是他们将他送上了飞速前进的列车。我说不清自己是在代表谁，莫名其妙地和他们一一握起手来。
    轮声还在我心中回响。我知道它是在赞美我们这个时代，赞美我们这支英雄的队伍。……
〖-ZW/正文〗
