〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队业余文艺宣传队要为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队某团战士陈和国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    编辑同志：
    去年上半年，我们师从各团抽调了一批文艺骨干，组织了一个业余文艺宣传队。经过近半年的时间，排演了一批富有部队浓郁生活气息的文艺节目参加了全军文艺调演，其中有三个节目还获得创作和表演奖。使人遗憾的是，宣传队参加全军调演回来后，没有下各团演出过一场，本师的干部战士一个节目也没看到。宣传队的成员回来就各奔前程――回本单位了。
    为了检验基层部队开展文化活动的情况，适当组织一些文艺节目调演是有必要的，但是部队业余队文艺宣传的方向应是“为兵服务”，而不是为了应付调演。排演的节目主要是演给本部队干部战士看的，而不能因为不搞调演，平时就不开展业余文艺宣传队的活动。
    我们团地处边疆山区，文化生活比较枯燥、单调。从我入伍五年来，还从未见过中央什么文艺团体来我们团演出过，就连省一级的文艺团体也很少来过（除对越自卫还击作战休整期间，云南省京剧团慰问演出过一场）。许多连队又没有电视机，要想看到丰富多彩的文艺节目实在太难了，干部战士们是多么热切地盼望看到一些文艺团体演出的文艺节目啊！同时我们也支持组织业余文艺宣传队，但是希望要坚持“为兵服务”的方向，做到面向基层和参加调演两不误，切实起到丰富部队文化生活的作用。
    昆明部队某团战士 陈和国
〖-ZW/正文〗
