〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔记本上的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日，一条新闻轰动了某团驻地吉林省和龙县全城：共产党员、班长冯少武在县城中心街勇拦惊车，避免了一场严重事故。
    这天中午，和龙县中心大街上，工人下班，学生放学，来往行人密集。忽听有人大声呼喊：“快闪开，惊车了！”只见三匹马拉着辆空车，由北向南，直冲人群狂奔而来。驭手摔下车去，车厢里几个空油桶互相碰撞叮当作响，惊马闻声，跑得更凶了。前方百货商店门前，是个小市场，数百名群众的生命安全受到严重威胁！在这万分危急的关头，一位解放军战士，从路东侧奔过来，一步上去，双手抓住辕马缰绳，向后猛拉。辕马歪着脖子不得施展，可是两个前马还在继续奔跑着。马车拖着他往前跑，眼看快到小市场了，那个战士急中生智，见路右侧有个僻静些的胡同，一边呼唤前马，一边用尽全身力气迫使辕马向右拐。马车斜过了横道，辕马被拉得嘴角流血不再向前用力了，马车终于停了下来。慌乱的人群解除了危险。人们争着向他伸出一双双大手，称赞他是“活着的刘英俊”。当问起这位战士的名字时，他笑笑说：“没什么，这是我应该做的。”
    在场的县广播站记者掏出证件，恳求他说出姓名，他还是不肯说。一位老大爷拉着他和蔼地说：“你不说，我就跟着你到部队去。”说着动手从他的兜里掏出了笔记本，才知道了这个战士名叫冯少武。团党委根据群众的要求，当天决定给他记了三等功，并号召全团指战员向他学习，更好地开展文明礼貌月活动。 刘伯年RW：冯少武
〖-ZW/正文〗
