〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界之最〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地世界之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最长的时钟 西德杜塞尔道夫电讯大楼上装有一座世界最长和最奇特的时钟，它既没有字盘，也没有指针。这座时钟是杜塞尔道夫的艺术家兼摄影家霍尔斯特・鲍曼设计的。它由三十九台灯组成，这些灯象圆型窗那样垂直地向上延伸，高达一百七十米，它是一座原子钟，时间通过灯光的变化显示出来。
    最小最轻的轿车 最近在美国问世的一种世界上体积最小、重量最轻的轿车，车长只有两米，重量不到二百七十公斤，能乘坐两名身材高大的成人。发动机功率为十马力，时速九十六公里，每行驶一百三十公里仅耗油一加仑。它能自动换档。这种车尽管重量很轻，稳定性能却很好。
    世界上最大的柚木 泰国最近在北部山区发现一棵巨大的千年柚木。这棵柚木生长在泰国的南巴县境内，树高约四十米，树干胸围九点二米，专家们估计，这棵树的年龄有一千年以上。泰国《民意报》说，这是世界上最大的柚木。
〖-ZW/正文〗
