〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇灌思想之花的“园丁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员雷之凡做思想政治工作片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王赛茵曾志军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义精神文明的花朵，需要园丁去浇灌；美好的心灵，需要人类灵魂工程师去塑造。被广州部队授予“模范指导员”荣誉称号的某团轮训队指导员雷之凡，就是这样一位辛勤的园丁，这样一位美好心灵的雕塑师。这里介绍他做思想政治工作的两个片断。
    引导战士分清美与丑
    战士小姚在家时经常打架。入伍后，到新兵连两个月就打了四次架，分配到队里不久，又因不服管理打了副班长。为此，他受过一次行政警告处分。有的干部曾一度主张让他提前退伍。但雷之凡觉得甩“包袱”的做法不妥，就召开支委会认真研究，决定把小姚留下来，想方设法教育好。队里调小姚到另一个思想基础比较好的班，给他创造一个好的环境，并注意发挥他的特长，指定他担任木工组长，带两个新战士做徒弟，以增强他的荣誉感和责任感。这样一调整，果真见效，他感到党支部信任自己，工作积极肯干，还耐心地给新同志传授木工技术。三个多月过去了，小姚不仅没有捅漏子，全班同志还一致要求党支部给他嘉奖。
    不料没过多久，小姚的老毛病又犯了。一次他在伙房值班，擅自请老乡吃肉，被新战士成志强发现，当面批评了他。第二天，成志强外出，小姚指使在别单位的老乡打了成志强。这件事对雷之凡震动很大。他找小姚谈心，进行批评教育，并思索着自己工作中的教训。这时，小姚猛地冒出一句话：“请指导员放心，偷鸡摸狗的丑事我从来不干，只是有时火气来了就想打架。”雷之凡琢磨这句话，意识到小姚喜欢打架的恶习所以不能彻底改掉，根本原因是他思想上还分不清什么是真正的美和丑。在他看来，“偷鸡摸狗”一类事是丑事，干不得；而打架不见得丑，甚至还以为是英雄好汉的行为。于是，雷之凡问小姚：“你们打小成，小成为什么不还手？”“他打不赢我们呗！”小姚回答。“那你前一次在班长面前发火，要打他，他也退让了，难道他也打不过你吗？”小姚不吭气了。他们班长，论个头，论力气，他是比不了的。雷之凡接着又给他讲起对越自卫还击作战中自己的一段亲身经历：一次坚守某高地，他们连队和大部队失去了联系，给养送不上来，而战斗却十分紧张。但是，在饥饿和干渴面前，一块饼干四个人分着吃，半壶水大家轮着喝，三天没饭吃，弄到一点米煮稀饭，大家首先想到的是伤员，担心伤员不吃，大家还装模作样地拍拍肚子，抹抹嘴巴，连连说自己吃饱、喝足了。小姚听到这里，不禁大吃一惊。接着，雷之凡又给他讲了对同志一定要谦让、团结的道理。小姚低下头沉默了一阵，然后激动地说：“指导员，我以后再也不干打骂同志的缺德事了！”从那以后，小姚的火爆性子改掉了，和同志们团结得好了。
    用美的情操开阔战士胸怀
    一天晚饭后，老战士小张不知为什么突然精神失常。当晚，医生给他注射了两针镇静剂，就送到精神病医院去了。这事引起干部战士的震惊和推测。有的见小张那天晚饭后同一个战士吵架，接着便出了事；有的估计，前不久党支部没有批准他探家，他一直想不开。但这种种推测，雷之凡都没有轻信。早在出事前的一个星期，他几次半夜查铺查哨，都发现小张翻来复去睡不着，还吃过安眠药。雷之凡当时便觉得蹊跷：这个平日工作积极肯干，爱说爱笑的小伙子，准是有了什么烦心事。他反复调查，终于解开了这个谜。
    原来小张在入伍前就和本地一个姑娘相好，但一直没有向双方的家里公开。小张入伍一年后，这姑娘考上了省农业机械学校，校址正在部队驻地附近。小张常在节假日去看她，双方的了解也加深了。但不久，这姑娘突然把小张赠送的礼物全部退回，小张几次上门也见不着她。
    三个月过去了，小张先后在两个医院诊治后回到队里，精神还不大正常。雷之凡下决心要帮助他解开思想上的“疙瘩”。他陪小张看了《刑场上的婚礼》等影片，一起阅读《崇高的爱情》等对越自卫还击战中的真实故事，还给他讲了本队战士韦明乐，当女方“吹灯”后仍积极工作的事迹，启发小张正确对待在恋爱问题上遇到的挫折。小张渐渐开窍了，开始懂得了什么样的爱情是美好的，什么样的爱情是低下的，不足惜的。他感慨地对指导员说：“我想开了，和那种见异思迁、环境条件稍有变化就变心的人，还是早点分手好。”可是，他还有一种忧虑，担心精神病复发。雷之凡看出了他的心思，又开导他：“你本来就没有精神病，而是意志脆弱才精神失常，只要培养革命乐观主义，开阔自己的胸怀，自然就不会犯病了。”小张听了连连点头。
    从此，小张又变得有说有笑了。去年老战士退伍时，有的担心退伍回乡后对象告吹，小张便自告奋勇地现身说法，收到了较好的效果。
    王赛茵 曾志军RW：雷之凡
〖-ZW/正文〗
