〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九名台胞海上遇险大陆军民协力救护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志彪/张志农〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海峡两岸人民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月8日，一艘满载着大陆同胞深情厚意的台湾渔船，离开厦门，驶向澎湖列岛，船上的九位台湾渔民不断地向岸上挥手致意，感谢大陆军民帮助他们脱离了险境并给予热情接待。
    3月5日下午四点多钟，台湾澎湖列岛马公市的郭建隆、曾继光、扬胜良等九位渔民，驾驶着一艘机帆船出海捕鱼。深夜十一点多钟，海面突然刮起八、九级大风，船身失去控制，大雾又使他们迷失了方向，渔民们束手无策，只好随风漂泊。这时，从公海捕鱼回来的我浯屿岛一○四二号船得知他们遇险的情况，当即主动给他们介绍船只所处的位置。风越来越紧，浪越来越高，台湾渔船的柴油即将耗尽。有多年海上作业经验的一○四二号船船老大蔡阿寿想，此时要引导台湾渔船驶上澎湖列岛已经不可能了，唯一的办法只有到浯屿岛避风。台湾渔船船老大郭建隆同意这个想法，立即作出决定，由一○四二号船引航，到浯屿岛避风。
    进港后，驻岛部队、边防支队的负责同志和岛上群众迎上前去问寒问暖。为了增进九位台胞对祖国大陆面貌的了解，厦门有关部门的同志陪同他们游览了鼓浪屿、南普陀等名胜古迹，参观了正在兴建的东渡新港和其它特区建设项目。
    （常志彪、张志农）
〖-ZW/正文〗
