〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力学习理论不断提高技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁品贵安全飞行三十一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳世军/张晓林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队空军党委批准给安全飞行三十一年的空军航空兵某师副参谋长丁品贵记二等功，并树立他为建设社会主义精神文明的标兵。
    三十一年来，丁品贵先后飞过九个型号的战斗机，参加过抗美援朝和国土防空作战，执行过科研试飞、紧急机动转场、合练以及受阅等多种复杂任务，从未发生过事故征候，他先后遇到空中断电、空中发动机停车等十五次较大的险情，都能正确外置，化险为夷。先后五次立功。他每次飞行都认真准备，反复检查，把问题解决在地面。特别是对可能遇到的特殊情况，他都准备几手，以防万一。一次，他参加执行长途转场任务，飞机到预定机场时，机场上空大雾弥漫，看不清地面。由于他准备充分，及时从浓重的云缝里发现了前方的山峰，避免了事故的发生。
    （靳世军、张晓林）RW：丁品贵
〖-ZW/正文〗
