〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老包应当扶持小包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完影片《包公误》，真是感慨万千。且不谈演员们精湛的表演艺术，也不谈忠心保国的狄龙和段红玉以及执法如山、知错即改的“包青天”，仅仅从包家父子断案的经过来研究重视和使用年轻人的重要意义，就能给人以有益的启示。
    剧中的小包在审案中显出了他的才干，善于发现疑点，肯于动脑分析。而老包却年迈多病，精力不象当年那样充沛，凭经验办事，造成了案情的误判。小包几番坚持重新审理此案，无奈却得不到父亲的支持和告状者的信任。三次击鼓鸣冤的段红玉，见公堂上坐的是小包便要走开，说明她是迷信老包而不信任小包。可见小人物办大事是多么不易啊！
    由此看来，对待年轻人不信任，不支持，从古至今大概都有个习惯势力的影响。然而，事实却说明，在审理狄龙一案中，正确的竟然是被人们瞧不起的小包。
    “青出于蓝而胜于蓝”，后人总是可以超过前人的。而新老干部的通力合作，会使我们的事业更加兴旺发达。目前，我们国家的干部队伍正处在一个新老交替的时刻，提倡老包扶持小包的精神，还是非常需要的。
〖-ZW/正文〗
