〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞叹华山美更觉战士亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，万木葱茏，西岳华山游人如织。人们赞美这里的秀丽景色，更赞美装点华山的人民子弟兵。
    从玉泉院到青柯坪的二十多公里山路崎岖艰险，有些地段路面只有一尺多宽，人们行走很不安全。某团领导带领干部战士，劈山凿石，连续奋战七天，修路三千多米。上山的道路还要经过二十多条小河沟，山涧小道被水冲坏，二连学雷锋小组的同志跳进冰冷刺骨的水里，搬来一块块大石头，每隔一尺放一块，并用小石头垫稳。过往游客看到满身泥水的指战员，赞扬说：“我们能饱览华山的秀丽景色，是和解放军的汗水分不开的啊！”
    苍龙岭是北峰和中峰之间的一道十分狭窄的山梁，两边悬崖绝壁，极为险要。有天中午，突然狂风大作，暴雨如注，上千名游客被阻在苍龙岭的石阶上，不敢移步。执勤的战士看到这种情况，立即手挽手地筑成一道人墙，在悬崖边上竖起“人栏杆”，为游客保险。干部战士在风雨中坚持了三个多小时，使所有游客安全过了苍龙岭。 周锦成
〖-ZW/正文〗
