〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用鲜血和生命谱写精神文明的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州兰州武汉部队和空军分别授予一些同志荣誉称号，表彰他们为人民献身的崇高精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明元雷后见杨留记范匡夫陈悦轩孙立孙世德王立生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰先进活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队授予陆秋华烈士以“为人民利益英勇献身的好干部”称号的命名大会，2月19日上午在长沙隆重举行。
    共产党员陆秋华生前是湖南省军区军事法院副营职书记员。去年3月30日，某看守所的两名在押罪犯抢夺枪支弹药，企图越狱逃跑。陆秋华赤手空拳同罪犯展开激烈的搏斗，不幸被罪犯开枪击中头部，英勇牺牲。陆秋华同志1968年入伍后，曾先后九次立功受奖。
    （李明元、雷后见）
    本报讯 兰州部队授予李树洋“雷锋式干部”荣誉称号命名大会最近在宁夏军区领导机关隆重举行。
    李树洋是宁夏银南军分区某部五连副连长。1981年5月22日，他为抢救一名生命受到严重威胁的新战士而英勇献身。（杨留记）
    本报讯 武汉部队党委最近发布命令，授予某团八连原连长黄志江以“爱兵模范”荣誉称号。
    黄志江1973年入伍。1981年6月12日，在一次偶然发生的爆炸事故中，他用自己的身体保护遇险战友，英勇牺牲。黄志江入伍前，曾冒着生命危险，救出一落水社员，入伍后又多次奋勇救人。他对战士怀有深厚的感情，两次被评为优秀党员，八次立功受奖。
    （范匡夫、陈悦轩）
    本报讯 空军航空兵某团战士、共产党员易宪球舍身抢救落水儿童，最近被空军领导机关追授“爱民模范战士”的荣誉称号。
    去年8月15日，二十四岁的易宪球在驻地水塘边发现一个男孩在深水中挣扎。不大会游泳的易宪球，为了抢救落水儿童，纵身跳进水中。陡滑的塘壁高出水面一米多，他几次要把小孩托上岸边都未成功。这时，一个过路青年把小孩拉上了岸，但易宪球已精疲力竭沉入水中，光荣牺牲。（孙立）
    本报讯 空军党委最近授予空军某部通信营有线连共产党员、副连长游泽浦“爱兵模范”荣誉称号，以表彰他舍身救战友的崇高精神。
    游泽浦是在今年1月4日，执行实弹投掷训练任务时为保护一名新战士而光荣牺牲的。在这以前，他多次挺身而出保护战友和人民群众的生命财产。
    （孙世德、王立生）
〖-ZW/正文〗
