〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队政治部派出工作组深入部队调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨政治教育如何实现规范化系统化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/李谦/大川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月中旬，北京部队政治部派出工作组深入所属各部队，根据全军政工会议精神，分别调查了基层政治教育和干部理论教育的现状，就政治教育如何实现规范化、系统化作了初步探讨。
    工作组来到部队以员，采取点面结合、集体讨论、个别访问等方法，广泛征求了各级政治干部和广大战士对政治教育的意见。探讨基层政治教育改革的工作组，在某军听取了一百一十六名领导干部、机关干部、基层干部和一百零一名战士的意见，并对一个团的教育情况作了系统的调查。他们还和优秀政治教员薛晓明详细交谈了上好政治课的问题，请《思想工作的艺术》一书的作者赵言舟介绍了摸透战士办理、搞好政治教育的经验。经过一个月的调查研究，工作组综合各方面的情况，提出了制定教育大纲、统一教材的具体建议，还提出了建立教学制度的八项内容（教育领导、教员集训、教育准备会、备课、教学分工、评教评学、考核、评选优秀政治教员）。对于如何建立一支任教能力强的教员队伍，他们也提出了四条意见。探讨干部理论教育改革的工作组，先后调查了一个军党委、一个师党委、一个团党委的理论学习现状，同三级领导班子成员逐个交谈，找出了目前干部理论学习中存在的四个问题，对于干部理论学习的长远规划、学习内容和时间、教学制度和方法等，都从部队实际出发，提出了具体的意见。
    工作组边提建议边试点，边探讨边改革。鉴于目前部队没有统一的教育大纲，工作组提议把近几年部队政治教育改革的好经验集中起来，试编一套基层政治教育大纲，现在已组织人员拟出了提纲，预计5月份可以写出初稿。对于部队干部战士反映的政治教育教材缺乏、内容又不统一的问题，工作组提出由北京部队政治部宣传部编印一套政治教育资料丛书。这套丛书包括《中国共产党六十年》、《人民军队》、《哲学基础知识》、《经济建设常识》、《伟大的祖国》等十几册。目前已分别约请机关干部和部队同志着手编写，准备陆续发往连队。工作组还建议政治部在下半年召开一次研究政治教育改革的会议，交流经验，讨论修改教育改革方案，促进政治教育的规范化、系统化。（刘波、李谦、大川）
〖-ZW/正文〗
