〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转财政部报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求进一步做好税收工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院最近批转了财政部《关于清查偷漏欠税情况和加强税收工作的报告》，要求各级人民政府切实加强对税收工作的领导，强化税收在国民经济中的杠杆作用，进一步健全和加强税务机构，支持税务部门做好工作。
    国务院通知指出，各地区、各部门都不得超越权限擅自决定减免税收。凡属全国统一规定的税收法令，都要严格执行。所有纳税单位和个人，都必须自觉地履行纳税义务。拖欠税款屡催不交的，除按规定通知银行扣交外，还要追究有关人员的责任。各级税务机关一定要秉公执法，坚决克服管理偏松，监督不力的状态。要积极促进生产，大力组织收入，为平衡国家财政预算作出贡献。
    财政部在报告中对于如何加强税收工作，提出了五点意见：（一）各级人民政府进一步加强对税收工作的领导。（二）要加强税收法制。（三）要严格税收的集中统一管理。（四）要把依法纳税作为企业整顿的一项重要内容。（五）健全税务机构，提高干部的政策业务水平。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
