〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国举行最佳售货竞赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国本年度最佳售货员竞赛于3月9日在伦敦举行最后一轮评比。伦敦南郊克罗伊登镇一家时装商店的中年女售货员史蒂薇获得头等奖，另有两人获二等奖，四人获三等奖。
    这是英国第一次举行全国规模的售货员竞赛。竞赛的条件是：工作效率高、商品知识丰富、讲究礼貌、仪表整洁、态度友好和乐于助人等。
    在伦教举行的最后一轮评比会上，取得决赛资格的七名售货员每人都要就有关商品零售业务的问题作三分钟的讲话，然后由评判小组分别向他（她）们提出各种问题，包括怎样向顾客介绍商品，怎样接待不同的顾客，怎样体察各种不同顾客的心理和怎样同其他售货员合作等。
    英国商店售货员的服务态度一般是不错的。这一方面是因为英国商店都是私营的，售货员受雇于店主，如果服务态度不好，影响营业额，售货员随时有被解雇的可能。另一方面，许多售货员也认为，良好的服务态度是他（她）们职业道德的神圣要求。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
