〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动找政府协商积极与群众合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团大抓营区外十公里范围内植树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维平/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在落实国务院、中央军委关于搞好营区外植树造林的指示中，北京部队某团主动找地方政府协商，积极与人民群众合作，大抓营区外十公里范围内的植树造林。他们现已植树五万六千多株，并采取各种措施提高新栽树苗的成活率，做好营区外树木的管护工作，受到当地政府和人民群众的热情赞扬。
    开春以来，这个团主动找驻地县林业局和左邻右舍的机关、工厂、林场和社队的领导反复协商，拟制了营区四周十公里的绿化规划，确定了植树造林的地域、步骤和当年植树造林的任务，并根据地理环境和各种树木的生长条件，确定了种植各种树木的布局。植树准备工作阶段，他们根据植树规划，抽出人力帮助地方修整和挖掘九眼水井，开掘了三十华里水渠。为解决树苗来源问题，他们同驻地附近的四个苗圃挂钩，定期派出一些连队帮助地方苗圃上粪、培土、锄草和浇水，协助地方抓好育苗。他们还自己动手办好苗圃，把营区不足一亩地的苗圃扩大到三亩多。三月上旬，他们与驻地三个工厂和一个生产大队通力合作，用四天时间在营区附近突击营造了一片六百亩的速生用材林，有十三个连队主动到挂钩大队帮助植树。这个团改变了过去营区外植树只栽不管的做法。他们同附近十二个林场和生产大队订立了爱林护林公约，促使军民人人都来爱林护林。各连还建立业余护林班，各班指定业余护林员。这些业余护林员利用外出执勤、巡逻、生产和训练的机会，以及节假日和一早一晚的空闲时间，到营房周围巡查林区，管护树木。
    （张维平、杨松林）
〖-ZW/正文〗
