〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冰球队以四比二胜挪威队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国冰球队21日在克拉根福举行的1982年世界冰球（B组）锦标赛第四天的比赛中，以四比二战胜挪威队，赢得这次锦标赛开始以来的第一场胜利。
    挪威队是去年B组赛的第六名，具有相当实力，20日在对去年B组赛第三名瑞士队的比赛中曾以五比四获胜。中、挪两队1973年和1979年曾两次交锋，中国队分别以○比四和一比六失利。这次两队再次相遇，争夺十分激烈。中国队在比赛中不仅发挥了自己快速灵活的特点，而且集体配合也十分成功。第一局十七分二十七秒时，姚乃峰在队友孙家庆的配合下，远射成功，首开纪录。第二局中，吴克强在第十五分二十八秒时又攻进一球。这个球是吴克强在带球从对方球门后面通过时突然转身射进的。这一出色的射门动作，赢得了全场观众的热烈掌声。第二局比赛结束前，挪威队在一次反击中射进了第一个球。中国队在第三局比赛中乘胜前进，基本上掌握了主动。在比赛进行到七分四十六秒时，王福平在队友吴克强的助攻下，从右路为中国队射进了第三个球。十一分钟后，中国队又一次组织进攻，陈升文先带球突入，后传给陈喜光，陈喜光又把球迅速传给插入对方球门前的孙智民，孙智民接球后立即挥打击球射门，又获成功。挪威队虽然凶猛反击，但因中国队守门员崔廷文扑救出色，在第二局中仅射进一球。
    在21日进行的另三场比赛中，德意志民主共和国队以四比二战胜瑞士队，到目前是唯一保持全胜的球队。波兰队在同罗马尼亚队的比赛中以五比一获胜，荷兰队以四比一击败奥地利队。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
