〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队在诗梳风地区歼敌二百多人 据民主柬埔寨电台报道，民柬国民军和游击队最近在马德望省五号公路以南的诗梳风地区继续反击越军扫荡，歼敌二百多人。（据新华社）
    铃木首相强调要充实防卫力量 据共同社报道，日本首相铃木二十二日在防卫大学毕业典礼上说，鉴于严峻的国际形势，要努力使日本的防卫力量尽早达到防卫计划大纲的水平。（据新华社）
    一千四百多名市长发表声明要求南非当局释放政治犯 全世界一千四百多名市长二十一日在联合国发表一项声明，敦促南非种族主义政府“立即无条件地全部释放根据其种族隔离法而被关押的政治犯”。
    这项声明是在英国格拉斯哥市长迈克尔・凯利的倡议下形成的。（据新华社）
    法国宪兵在西柏林拘捕三名苏联间谍 据《星期日世界报》报道，法国宪兵三月十九日在西柏林拘捕了三名从事间谍活动的苏联人，其中一名是将军，另外两名进行间谍活动时被当场抓住的苏联人也是较高级的军官。他们企图收买法国驻西柏林部队的一名军人为苏联从事间谍活动。（据新华社）
    苏波等三国部队演习结束 苏联、波兰和德意志民主共和国三国军队在波兰西北部地区联合举行的军事演习于十九日结束。（据新华社）
    土耳其举行海军演习 土耳其二十一日结束了在马尔马拉海、爱琴海和黑海东部国际水域和空域举行的代号为“海狼八十二”的海军演习。
    这次演习从三月三日开始，是一次例行性演习。参加演习的有潜艇、扫雷舰、海军巡逻飞机和直升飞机，还有空军部队配合。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
