〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆尝试扎实工作打开训练改革的局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作栋志田孙晓和何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团在今年抓先行中做了新的尝试，让负责训练的连队干部都到先行连来亲自参加一段训练。实践证明，这对普及先行连经验效果比较好。广州部队炮兵既靠下面闯，又从上面帮，工作扎扎实实，使训练改革试验迅速打开局面。他们的做法给人们以启示：在抓训练中必须开动机器，多想办法，群策群力，善于探索。这样做，就能把训练搞得生动活泼，富有创造性，更符合未来战争要求。
    ――编者
    兰州部队某团
    改进先行连训练办法取得好效果
    本报讯 兰州部队某团把全团负责训练的连队干部召集到先行连，共同研究实践，然后再回各单位实施，这种办法使点上的经验教训较好地发挥了作用。
    今年这个团根据训练改革的需要，充实了一些新的训练内容，并实行了按年度兵分级训练的方法，迫切需要领导拿出经验作指导。向团长感到，以往抓先行分队，先用相当数量的机关人员到先行连帮助指导，取得经验再开现场会推广。这样做，与会人员只是听一遍看一遍，究竟训练中有什么新问题，如何解决，则体验不到，结果先行连的经验并不能真正普及开来。如何改进呢？向团长广泛征求干部战士的意见，觉得把全团其他连队负责训练的干部集中到先行连，一人包一个班，参加一个过程的训练，真正体验一下其中味道，效果可能会好一些。他的想法得到团里其他领导同志的赞同和支持。向团长便到九连进行试验。他结合训练实际，和九连的干部战士以及来这里的其他连队的干部一起，研究摸索每个课目训练的办法。
    用这种方法指导基础训练，把工作一竿子插到底，点上、面上以及团机关三方收益。从面上来说，由于各连派人参加先行连训练的一个过程，对一个训练课目从开始到结束具体怎么搞，有什么经验和教训，重点问题怎么解决等，有亲身的体会，回去组织连队训练心里有底，既能普及先行连的经验，又避免走先行连的弯路。对机关来说，减少了工作层次，避免了一个训练课目开一个现场会，写一份经验材料的做法，可以直接对其他连队实行面对面指导。而先行连队在其他连队来参加训练的干部的帮助下，也解决了教学力量和骨干不足的问题，提高了先训质量。第一阶段的夜间基础训练，虽然时间短，但九连取得了好成绩，他们的经验也很快在全团推广开来。
    （作栋、志田）
    广州部队炮兵
    既让下面闯 又从上面帮
    本报讯 “搞训练改革试验，不能光靠下面闯，应当上下一齐攻。”这是广州部队炮兵的体会。一月中旬至月底，他们派出工作组深入担负试验任务的某炮团，从具体问题入手，扎扎实实抓落实，促进了改革试验工作的迅速开展。
    某炮团担负战术训练改革试验。为使试验收到好的效果，广州部队炮兵改变那种只搞一般号召，任务层层下放的做法，规定司令部各业务部门全年都要围绕改革试验任务积极开展工作，成立由一名副司令员参加的七人领导小组，具体分管这项工作，同时给本部机关和部队各级明确任务，提出要求，形成工作网。为尽快把改革试验的内容、方法、标准和要求具体化，工作组来到炮团和部队的同志一起调查研究，反复讨论，在改革试验的内容、方法、标准和要求上，拿出了可供部队遵循的初步方案。工作组还帮助炮团具体解决器材、教材以及资料等方面的问题，使试验工作上马早，进展快。目前，这个炮团已根据改革试验内容成立了战术、干部训练、侦察、通信、炮手和后勤六个小组，以及一个“蓝军”模拟分队，陆续开始工作。示范分队的训练已全面铺开，并着手编写班排战术教案，对需要探讨的学术问题也开始了专题研究。
    （孙晓和、何锦胜）
〖-ZW/正文〗
