〖ZQ/总期〗8838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考古简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百多幅万年前的岩画 印度考古学家最近在离中央邦赖森市不远的地方发现了一处古老的岩画。
    古岩画共一百多幅，用红色和白色颜料绘在岩石上。画的内容主要是猎捕鹿、野猪等野兽和捕鱼等。这些岩画保存完好。科学家认为，这些画是在公元前一万到五千年前的中石器时代绘制的。
    亚洲东北角的旧石器时代遗址 苏联科学家前不久在位于亚洲东北角的楚科奇半岛发现了一处旧石器时代人类遗址。这个遗址被认为可能是几万年前从亚洲移居美洲的人的遗迹。它位于乌尔呼姆河下游，是一个古代人的独特作坊。在这个遗址中发现的劳动和生活用具表明，早在一万五千到两万年前，当地部落已有较高文化水平，已经驯服了狗，学会捕鱼和建造住宅。
    匈牙利首次发现新石器时代村落 匈牙利考古学家前不久在匈牙利南部的琼格拉德州发掘出了一个新石器时代的村落。据报道，这是在匈牙利境内第一次发现的新石器时代村落。据他们确定，这个村落遗址的年龄已有五千多年。
〖-ZW/正文〗
