〖ZQ/总期〗3191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东思想武装起来的人最勇敢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我十四名英雄船员胜利归来受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们同美机顽强搏斗；显示了伟大中国人民的英雄气概〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国暴行/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州八日电 遭到美帝国主义军用飞机攻击的我国小型货船一零一八号、一零一九号的十四名船员，七日上午乘火车回到广州。他们受到了广东省、广州市航运职工、各有关部门负责人和红卫兵、学生等四千多人的热烈欢迎。
    广东省代省长林李明，交通部副部长于眉等到车站热烈欢迎他们，并向他们表示亲切的慰问。
    越南民主共和国驻广州总领事杜文敏等也到车站欢迎。
    在车站上举行了隆重的欢迎大会。林李明在会上说：我们再次严重警告美国侵略者：血债必须血来还。用毛泽东思想武装起来的中国人民，绝不能听任美帝国主义胡作非为。
    交通部副部长于眉赞扬船员们高举毛泽东思想伟大红旗，在侵略者面前表现了坚贞不屈，无所畏惧，不怕牺牲，敢于斗争，敢于胜利的精神，显示了伟大中国人民的英雄气概，继承和发扬了我国海员英勇斗争的革命传统。他说，你们的英勇行为是全国海员的榜样，是全国交通职工的光荣。
    一零一八号、一零一九号货船的船员代表高荣源在会上向大家揭露了美帝国主义的罪行，介绍了他们英勇斗争的经过。他说，当一零一八号、一零一九号两艘货船正在北部湾正常航线上行驶时，美帝国主义派遣多架军用飞机向这两艘货船进行了挑衅。全体船员在党组织的领导下，立即与敌机展开英勇的斗争。一零一八号货船被美帝国主义军用飞机炸沉，船上有九名船员英勇地战斗到最后，为祖国献出了自己的生命。一零一九号在遭到美帝国主义军用飞机的攻击时，大家丝毫没有被吓倒，个个坚守岗位。在最困难的时候，他们牢记着毛主席的教导，机动灵活、英勇顽强地同敌机进行搏斗。一名船员受了重伤后还鼓励大家继续斗争，受轻伤的船员也坚持执行任务。船员们团结一心，冒着敌机猛烈的炮火，把船上被敌机打的二百多个漏洞堵住，勇往直前开往目的港，胜利完成了任务。
    会上，船员们还拿出美帝国主义军用飞机射到船上的弹片给大家看，这是美帝国主义这次挑衅罪行的罪证之一。
    十四位英雄船员在欢迎大会上 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
