〖ZQ/总期〗7180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈永贵副总理会见加蓬农业代表团
    国务院副总理陈永贵九月六日上午会见了由加蓬农业、牧业和农村发展部长西蒙・埃西门加内率领的加蓬农业代表团。会见时，宾主进行了亲切友好的谈话。埃西门加内部长首先转达了邦戈总统对华国锋主席，对中国人民的友好敬意，他说：邦戈总统对最近召开的中国共产党第十一次全国代表大会表示高兴。邦戈总统相信，大会以后，中国将获得更快的发展，中国同第三世界国家之间的友好联系，特别是同加蓬的友好联系将会得到进一步的加强。陈永贵副总理对此表示衷心的感谢，并请埃西门加内部长回国以后转达华国锋主席对邦戈总统的问候。
    宋庆龄副委员长宴请索尔兹伯里夫妇
    人大常委会副委员长宋庆龄九月五日晚设宴招待美国作家哈里森・索尔兹伯里和夫人。席间，宾主进行了友好的谈话。
    谭霞林副委员长会见奥林业考察团
    人大常委会副委员长谭震林九月五日下午会见了由奥地利前农林部长魏斯博士率领的奥地利林业考察团，同他们进行了友好的谈话。
    中朝国境铁路会议例会在吉林市举行
    一九七七年度中朝国境铁路会议例会八月十六日至二十五日在吉林市举行。双方经过友好协商，签订了新的议定书。
    我少年乒乓球队分获第一届国际少年乒乓球锦标赛男女团体冠军
    中国少年男女乒乓球队九月四日在埃及主办的第一届国际少年乒乓球锦标赛的男女团体比赛中，双双获得冠军。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
