〖ZQ/总期〗7180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党举行五届十四中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志主持会议，并作了纲领性讲话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七七年九月六日电 朝鲜《劳动新闻》九月六日发表一项新闻公报说，朝鲜劳动党第五届中央委员会第十四次全体会议九月五日开幕。会议是在朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜人民的伟大领袖金日成同志主持下进行的。
    新闻公报说：“伟大的领袖金日成同志亲自制定的《关于社会主义教育的提纲》，提交给了全会审议。”
    新闻公报说：“伟大的领袖金日成同志把《关于社会主义教育的提纲》提交给全会审议时，说明了撰写这一提纲的宗旨和必须加强社会主义教育的必要性，并作了纲领性的讲话，指明在社会主义制度建立以后，在社会主义教育学的基本原理的基础上，工人阶级的党和国家发展社会主义教育的方向和方法。”
    全会在继续进行中。
〖-ZW/正文〗
