〖ZQ/总期〗7180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席和夫人观看我中央乐团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出前，接见了乐团负责人和主要演员，同他们进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七七年九月六日电 朝鲜人民的伟大领袖金日成主席和夫人九月六日下午在万寿台艺术剧场观看了中国中央乐团的演出。
    朝鲜党政领导人朴成哲、徐哲、李根模、玄武光、许锬、韩益洙、桂应泰、孔镇泰以及党政机关、群众团体的负责人和文艺工作者出席观看了演出。
    当金日成主席和夫人在乐曲声中走进剧场时，全场起立，热烈鼓掌欢迎。
    中国中央乐团团长吕骥、中国驻朝鲜大使吕志先和夫人，陪同金日成主席和夫人以及朝鲜其他党政领导人观看了演出。
    中国中央乐团为表达全团成员对金日成主席的尊敬心情和感谢他的关怀，向他献了花篮。
    中国中央乐团演出的中、朝两国的交响乐和独奏、独唱节目，受到了全场观众的热烈欢迎。
    演出结束后，乐团高唱《金日成将军之歌》和《东方红》。
    金日成主席和夫人由吕骥团长、李德伦和王布云副团长、吕志先大使和夫人陪同走上舞台，同演员们亲切握手，并赠送了花篮，祝贺演出成功，还同他们一起照了像。
    演出前，金日成主席和夫人接见了乐团团长吕骥、副团长李德伦、王布云以及乐团的主要演员。金日成主席首先问候了华国锋主席，对中国共产党第十一次全国代表大会的胜利召开表示热烈祝贺，随后同中国同志进行了十分亲切友好的谈话。
    接见时，朝鲜政务院总理朴成哲等在座。吕志先大使也在座。
〖-ZW/正文〗
