〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度的“家庭计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万彩云/齐忠海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度城乡的大街小巷，人们常看到一幅幅画有四张笑脸的宣传画。它象征着当今印度式的“理想家庭”：父亲、母亲、儿子和女儿。这是印度政府为推行其“家庭计划”政策而采取的一个宣传步骤。
    “家庭计划”政策是印度前总理英・甘地政府时制定的一项计划生育政策，中心内容是限制出生率；改善医疗保健条件，降低婴幼儿死亡率，普及“一对夫妻只生两个孩子”。
    人口猛增确实是印度的一大忧患。据人口普查，1981年印人口为6.85亿，平均年增长率为2.5％；今年上半年达到了8亿，预计本世纪末将达到10亿。印度早就宣传计划生育，但由于措施不力，徒有虚名，直至1980年英・甘地执政才引起重视。近年来，为控制人口增长，拉・甘地政府作出了巨大的努力。据印度卫生部统计，现在全国1.33亿个家庭中，有近1/3的夫妇采取了避孕措施，仅去年就有500多万育龄男女做了绝育手术，青年男女的平均晚婚年龄已分别达到23.3岁和18.3岁。为了进一步推行“家庭计划”，印度政府在第7个五年计划中（1985―1990年），将拨款320亿卢比用于这一政策的实施，争取到本世纪末将人口出生率降至2.1％，人口死亡率降至0.9％。 （万彩云、齐忠海）
〖-ZW/正文〗
