〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女儿国”的文学小沙龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊业余情趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区长话连阅览室里，常常聚集着这样一群姑娘：她们时而掩书静思，时而激烈争论，有时竟闹得不欢而散。几天过后，她们又忘记了这一切，重聚集在一起。她们的话题海阔天空：托尔斯泰、巴尔扎克、“山药蛋派”、意识流……连队战士们习惯把她们称为“文学小沙龙”。
    “文学小沙龙”共有9名姑娘。她们年龄不同，爱好各一。有的喜欢席勒的诗歌，有的喜欢刘白羽的散文，有的喜欢丁玲的小说。1987年初，这些姑娘自愿组织起这个“文学小沙龙”。一年多来，他们先后写了200多篇稿子，其中60多篇诗歌、散文、小说和通讯报道稿件被报刊刊用。有100多篇稿子被连队选用在黑板报和墙报上。这些作品通俗、风趣，具有浓厚的连队气息，颇受战士们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
