〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武打-爱情-凶杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按： 《哈哈见闻录》，今天第一次和大家见面了。哈哈来自军营，我们希望通过哈哈所见所闻，及时地反映一些干部战士的心声，并引起大家的思考。读者对哈哈有什么要求，我们也可以代为转告。欢迎广大读者为这个栏目撰稿。
    话说公元1988年深秋的一天。上等兵哈哈来到驻华北某炮团。但见方圆几公里的营房里，桦树成行，一门门擦得锃亮的加农炮、榴弹炮、迫击炮，井然有序地排列在炮场上。
    虽说是星期天，可营房里却很少见人影走动。一打听，方知干部战士都看录相去了。在一个上等兵的指引下，哈哈来到二连的饭堂前。未进其门，只听一阵阵嘶杀声从饭堂里冲出来，如雷贯耳。哈哈探头一望，几十个人头簇拥在一台彩色电视机前。录相机吃力地旋转着，银屏上两个耍螳螂拳的秃头和尚正和一年轻美貌的女子打得难分难解。一问片名，原来是香港武打片《蛇形刁手斗螳螂》。
    哈哈转身来到二连的饭堂。这里也在放录相，却没有二连那般热闹。看录相的大多是连排干部，且多未婚。此刻，他们正被荧屏上男女主角曲折离奇的爱情故事弄得如痴如醉。看到动情处，有几个年轻干部还悄悄地掉下几滴伤心的眼泪呢。一问，方知是台湾的爱情侦破片《失踪女郎的日记》。
    开饭的号声早已响过了。五连的饭堂里却很少有人在吃饭。细打听，却原来是俱乐部里放映的侦探片《007智斗外星人》还没映完。一位排长告诉哈哈，这类片子不论新兵还是老兵，都爱看。每次连队搞到这样的片子，大家都废寝忘食。
    午饭后，各连队的录相节目还在继续。哈哈来到六连三排的宿舍，见有几个战士正在床铺上看书。哈哈好奇地问其中一个上等兵。“你为什么不去看录相？”上等兵回答道：“一天到晚不是武打就是爱情，没劲透了！”
    哈哈：“你们连平常放的都是这些片子吗？”
    上等兵：“都是这些，什么《未婚妻的妈妈》、《李小龙之死》、《法国中尉的妻子》、《蓝宝石奇案》、《查特莱夫人的情人》等等，无非是打打闹闹、拥拥抱抱。”
    哈哈：“这些片子都是从哪里来的？”
    上等兵：“八仙过海，各显神通，是大家各自想法子搞来的。有的是和驻地群众交换来的，有的是战士探家时带来的。”
    哈哈：“上级机关发不发片子？”
    上等兵：“上级机关只管发机器，有时偶尔发些片子，往往都是老掉牙的，一点情绪也没有。有了录相机，没好片子看，大家也只好各自找门路了。”
    哈哈：“连队干部管不管？”
    上等兵：“他们还管呢，自己也看得带劲着呢！”离开炮团，哈哈坐在车上，陷入沉思……
〖-ZW/正文〗
