〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱文涛的装贴画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/董邦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文苑精华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画装贴画RW：朱文涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，古都石头城举办了一次别开生面的画展。展览的一百多幅画不是用笔，也不是用通常的颜色，而是用瓜子壳、铅笔屑、毛线、蛋壳、碎布、鸡毛、树叶……画的作者不是什么大师，而是一个20岁的女兵。她以特有的想象和创造，把人们司空见惯的废品旧物，奇妙地组合成一个个美丽的艺术世界。就连杜平、向守志、傅奎清这些戎马老将看了，也惊叹不已。
    她叫朱文涛，南京军区第一通信总站的配线员。今年是她当兵的第四个年头。朱文涛从小爱收集糖纸，拣树叶当书签，做动物标本。到了军营后，她的艺术鉴赏力有了提高，不再满足于儿时的单收集、整理。在别人的启发下，她突发奇想，把自己收集的那些破烂玩意儿，赋予生命，成了有价值的艺术品。
    瞧，这幅《双人舞》图，两位少数民族姑娘的服装，是用七八种香烟纸拼贴起来的，图案布局合理，色彩谐调，可谓以假乱真。那张题为《趣》的画，装贴了三条金鱼：瓜子壳是眼睛，桅子花的叶是身段，梧桐树叶是尾巴，画面匀称清丽，栩栩如生。还有那张《嬉》，画面上同样是鱼，取材却别具一格：浅红、深棕色两种铅笔刨下的薄屑拼成圆形鱼眼，塑料袋上的花纹剪贴成鱼身鱼尾，苹果绿的毛线扯成水草。把嬉游中的两条鱼拼贴得十分逼真传神！
    两年多来，朱文涛先后创作了近200幅题材各异、内容丰富的装贴画，有的已在军内外报刊发表。
    这是用棉纱拼贴的《苗乡少女》
〖-ZW/正文〗
