〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约发表报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华约驻欧常规力量远远领先于北约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北约华约军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔11月25日电 北约今天正式发表了一份题为《欧洲常规力量的现状》的报告，并于当天上午同时递交给它的16个成员国政府和所有参加维也纳欧安会续会的国家。
    这份报告以大量数据和图表表明华约组织在驻欧常规力量上，特别在坦克、火炮和作战飞机的数量上远远领先于北约，占绝对优势。
    报告指出，北约驻欧有16400辆坦克，而华约有51500辆，北约有4000架战斗机，而华约有8250架，北约的总兵力为220万，而华约为300万。但这份报告并没有包括双方的海军力量和库存的陆军武器。
    北约官员今天指出，这是北约自1984年以来首次发表这样的报告，其目的是增加东西方在军备问题上的透明度和公开性，并让西方都知道自己面临的严重威胁。
    北约官员还指出，报告中有关北约方面的数字均为各成员国政府提供，并经过反复核实，但华约方面的数字主要是北约专家经过研究得出的尽可能准确的估计。
〖-ZW/正文〗
