〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国冬小麦种植面积增加播种质量好于往年
    我国冬小麦主产区秋播工作基本结束。各地反映，今年冬小麦播种面积比去年增加，播种质量也比较好。北方冀、鲁、豫、晋、陕、京、津七省、市加上苏、皖、鄂、甘等夏粮产区，预计可完成播种面积4.4亿多亩，比去年增加800多万亩。
    中国已接受世界银行贷款72亿美元
    中国在与世界银行8年多的合作中，已接受了世界银行为68个项目提供的总额72亿美元的贷款，这对中国的经济发展和改革起到了积极的作用。世界银行向中国承诺的72亿美元贷款中，有息贷款（通称硬贷款）44亿美元，占61％；无息贷款（通称软贷款）28亿美元，占39％。
    我国最大的岩棉制品生产线在内蒙古投产
    一种内径达650毫米的岩棉管套，不久前在内蒙古新型建筑材料厂问世。岩棉制品具有优良的保温性、较高的耐热性、可靠的不燃性和超群的吸声力，世界上许多国家各种建筑物已广泛应用。
    罗念生在希腊获荣誉教授称号
    希腊帕恩特奥斯高级政治学院25日授予中国社会科学院研究员、中国著名的古希腊文学翻译家罗念生该院名誉教授称号，以表彰这位87岁高龄的中国学者近60年来为研究和传播古希腊文化所作出巨大努力和取得的丰硕成果。
    青海唐古拉山地区发生6级地震
    国家地震局提供消息：根据我国地震台网测定，26日早晨北京时间6点29分青海省内发生6.0级地震。震区位于唐古拉山地区北纬34.3度、东经91.9度。
    加拿大东部、英国东北部发生地震
    加拿大东部和美国东北部地区25日发生地震，使得加拿大魁北克市供电中断，美国纽约市和波士顿市许多建筑物发生晃动。但目前尚无有关人员伤亡和财产损失的报道。据美国方面测计，这次地震震级为里氏6级，加拿大则宣布震级为6.2至6.4级。
    苏纪念刘少奇诞辰90周年
    苏联对外友好和文化协会联合会、苏中友协、全苏汉学家协会和苏联科学院远东研究所25日联合举行晚会，纪念中国老一代革命家刘少奇诞辰90周年。
    保加利亚承认巴勒斯坦国
    保加利亚外交部副部长伊・加内夫25日会见巴勒斯坦解放组织驻索非亚常设代表处临时代表，宣布保加利亚正式承认巴勒斯坦国。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
