〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗授予我国计划生育协会稳定人口奖的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“争取更好世界协会”是什么组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：据报道，“争取更好世界协会”10月25日在纽约宣布，将其1988年稳定人口奖授予中国计划生育协会，以表彰我国计划生育协会在控制人口增长方面所做出的卓有成效的工作。“争取更好世界协会”是个什么组织？
    答：“争取更好世界协会”是美国第三大广播公司――特纳广播公司创办的非赢利性国际民间组织，成立于1985年秋，总部设在华盛顿。目前，该协会有会员5000多，遍及全世界。其宗旨是促进各国人民对诸如核裁军、控制人口增长、保护环境等全球性问题的了解和关注。协会主要生产、经办、收集和分发有关全球性问题的电视节目，利用各种手段向全世界播发。
    协会理事会由一些国际知名人士组成，主席是特纳广播公司的董事长特纳，成员有美国前总统卡特、哥斯达黎加前总统卡罗佐、苏联科学院院士阿尔巴托夫、挪威总理布伦特兰、联合国前副秘书长斯特朗等。我国计划生育协会副会长周伯萍去年4月当选为该协会理事。协会设有环保奖、人道主义奖、和平奖、稳定人口奖和宣传奖，每年颁奖一次。协会不收会费，大部分费用由特纳广播公司提供，其余靠捐赠。 （韦伟）
〖-ZW/正文〗
