〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障战区支援灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报赴老山前线与云南地震灾区两记者对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1988年11月24日
    通话人：本报赴云南地震灾区记者王洪山（简称王）、本报驻老山前线记者徐文良（简称徐）。
    王：我在云南地震灾区采访救灾部队最深的印象是，灾区象战区。找你核实印证一下几个情况。
    徐：战区部队也很关心灾区人民和救灾部队的情况。
    王：这里到处是穿作战服的官兵，特别是军用帐篷遍地。所不同的是一些部队睡竹片车箱，而有些地方机关、粮库、受伤灾民却使用军用帐篷。救灾前指的成都军区后勤部副部长刘伯然少将告诉我：成都军区是在保障老山战区前提下勒紧腰带支援灾区的，仅帐篷就有1000顶。战区部队住宿条件现在如何？
    徐：老山战区部队的板房帐篷全部超期服役。前指后勤部陈哲少将告诉我，他们年初拟了一个1700万元的计划，但同时考虑国家困难，一直没上报，现在取消了。某师作战一年，仅维修和自制营房营具两项就节约开支23万元。
    王：部队支援灾区的物资也有战区部队一份。再核实一个情况：在灾区采访吃不上饭，老乡拿出军用压缩于粮，这是救灾部队紧急出动带来的，是否影响战区部队生活。
    徐：在老山战区，主战场部队已自产蔬菜4万多公斤，自产猪肉6.5万公斤，禽肉蛋7500公斤，加工豆制品11.5万公斤。某炮团雨季两个月蔬菜基本自给，创战区奇迹。
    王：这次救灾，成都军区支援灾民棉衣被10万件，支援省里油料1000吨。我在赴灾区路上看到庞大的车队全都披伪装网开进，这是否从战区来的？
    徐：战区没有车进灾区，你看到的是二线汽车部队。
    王：太好了，这说明二线部队战备水平高，快速反应能力强。但战区运输力量够用吗？
    徐：战区前指几年来健全了一整套强化车、油管理的标准制度，现在与去年同期比，车公里少耗7.5％，车辆经费节约18万元，还节约了一笔钱。这次救灾部队的保障如何？
    王：救灾前指明确各救灾部队以现行供应标准为基础，按原建制原系统保障供应，不准开大口子，拉“大单子”。现只给每个战士多发了一双手套、一双胶鞋、一套作战服。但不管怎么抠，部队摩托化开进，加上支援灾区的物资，初步匡算要消耗350万元。现正想办法消化这笔开支。
    徐：保障战区，支援灾区，部队的担子很重啊！
    王：救灾部队几乎全在老山战区作过战，他们的口号是：发扬老山精神，完成救灾任务。这要感激战区部队提高作战物资使用效益，为救灾部队创造条件。
    徐：望救灾部队早日完成任务，望灾民开始新的生活。
〖-ZW/正文〗
