〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在选人用人问题上，某些人总爱以人划线，总丢不开这样一把尺子：“他是不是我的人？”如认为是，刚宠信之，提拔之；至于你是不是个人才，德性好不好都在其次，甚至由于不符合这把尺子而坐冷板凳。至于区分是不是“我的人”的标准，就是量一量和自己的距离，看一看对自己的态度，关键是看你是不是“听话”。
    我曾经苦苦思索过，或许这种说法真有点道理：“手下没有几个自己的人，就干不成事。”“谁上台都要用自己的人，总不能选用死时头吧？”可是，看过第24届奥运会比赛，又产生了一点怀疑。教练选运动员，也搞“以人划线”那一套，把运动员分成“你的”、“我的”、“他的”，行么？如果举重的提不起杠铃，踢球的不会盘带，射击的净剃“光头”，跳水的一上跳台腿肚子就直转筋，那么，即使他驯顺得如同小花猫，或者和教练沾亲带故感情密切关系非同一般，教练也只能弃之不取。否则，他这个教练就会被“炒鱿鱼”。
    相比之下，某些领导干部就要幸运得多了。他可以在选人用人上搞亲疏厚薄，弄小圈子，却用不着担心被“炒统鱼”，因为目前我们的干部制度透明度不强，他有空子可钻；加上他选人用人的失误与否，不是一天半天就可以检验得出来的，他尽可以我行我素；退一步讲，即使出了问题，他也往往有理由可找，有“防空洞”可躲，不象教练员，一旦选错了人，惩罚“立竿见影”，责无可卸。可是，领导干部一旦失掉了公道正派，不珍爱人才，不注意调动每个人的积极性，他本人的形象就不妙了，这且不说，工作中的“冠军”、“金牌”也就决拿不到了。
    翻开历史，有作为的政治家、军事家，有哪一个专用“我的人”的？齐桓公用的管仲同自己有一箭之仇；汉高祖用的韩信曾当过项羽的执戟郎；唐太宗用的魏征原来是自己的政敌。再拿战国时代的秦国来说，它地处偏僻，励精图治，最终能统一中国，善于用人是极重要的一条。秦穆公用的百里奚是虞人，秦孝公用的商鞅是卫人，秦惠王用的张仪是魏人，秦始皇用的李斯是楚人。有才即用，一视同仁，不分他是“谁的人”、“哪里人”，这是一种明智，一种气魄，一种胆略。对于以国家民族振兴为己任伪共产党人来说，难道倒不该有这种胸怀么？一次，高尔基和科学院的三位院士去见列宁，列宁送走三位院士后满意地对高尔基说：“跟这些人在一起工作，真是一大快事。”过了一天，他打电话给高尔基，要高尔基问问院士中的一位是否愿同布尔什维克一道工作。当列宁得知那位院士同意后，高兴极了，搓着双手笑着说：“就是这样，我们要把所有俄国的和欧洲的阿基米德一个一个都拉过来，那时候，不管世界是否愿意，它都得翻个身！”
    这是何等的胸怀！
    对于那种以“是不是我的人”为用人准则的领导来说，恐怕首先要问一问：他自己是不是值得重用？
〖-ZW/正文〗
