〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辍学现象堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几位记者最近到部队，看到不少机关和营连干部业余时间里不是甩老K便是打麻将，少见有翻翻书、动动笔的，深感干部学科学文化、学军事知识的劲头不如头二年。有一份材料披露：某部1987年报考自修大学的干部117人，到今年参加考试时仅剩48人，辍学者占59％。还有不少同志奋斗几年，结业已过5科以上，也半途而废了。
    类似厌学、辍学现象，实在使人忧虑。我军干部队伍的科学文化水平本来不高，很不适应部队现代化建设的需要。经过近几年努力，情况有所改善，但也懈怠不得。据统计，每年从院校毕业分配到部队的大专生数量很少，而每年转业的大专以上文化程度的干部相对增多，两者相抵，入不敷出。长此以往，三总部提出的“两个20％”，即到1990年使全军干部大专以上文化程度的比例在1985年的基础上提高20％，到1995年再提高20％的要求，就有可能落空。
    产生厌学、辍学现象原因何在？我认为至少有这么两条：
    其一，认为“文凭热降温”即“知识贬值”。据复旦大学一次抽样调查，被调查的军人中有33.3％的人认为“读书无用”。显然这是对“文凭热”降温有所误解。曾经风行一时的“文凭热”，既反映了人们渴求知识的宝贵热情，又混杂着某些亵渎知识的消极成分，诸如“花钱买文凭”、“看人情送文凭”、“重文凭轻水平”等等。因此，对前一段的“文凭热”应当采取分析的态度。对人们渴求知识的热情要保护、鼓励和支持；对不讲实效甚至弄虚作假的消极现象，则要引导和纠正。这丝毫不意味着知识贬值、“读书无用”。随着我军现代化建设的进展，对军队干部知识化专业化的要求更高了。广大官兵科学文化和军事知识水平的高低，决定着部队战斗力的强弱。
    其二，社会上的“弃学经商”现象，也影响了军人的价值取向。有人看到斗大的字不识半升的人当了老板，失学的中学生倒买倒卖赚了大钱，便误认为“搞商品经济无需多少知识，与其读书耗精力，不如用来拉关系”。据报载，浙江省今年高考招生人数与报名人数之比为1∶1.39，报名人数比例为历年来最低。上海市去年大学生中途辍学者达380多人，张家口地区41所大中学校去年以来流失学生近千名。军队干部与地方青年厌学、辍学颇有相通之处。笔者以为，某些知识近于空白的人能赚大钱，不过是改革过程中暂时的“错位”现象，同自然经济中的简单劳动不同，搞商品经济需要广博的知识，不但需要经济学知识，而且少不了社会学、政治学、法律学以及自然科学等多方面的知识。商品经济愈是充分发展，知识的价值愈能充分显现出来。没有知识或知识浅薄者是干不成事业的。
    当然，干部辍学还有多种原因。如有的单位对自学缺乏统筹安排，科学指导，或由于所报专业与本职工作相去甚远，学起来兴趣不大；或由于报考者文化基础太差，学起来十分困难，只好“逃学”，等等。分析干部辍学现象，也和认识其他事物一样，要作多方位的思考。克服这种现象要综合治理，除了澄清“读书无用”、“知识贬值”等模糊认识以外，还必须科学地组织和安排，克服贪多求快、形式主义等偏向，引导广大干部为了国家和军队的现代化学而不厌。
〖-ZW/正文〗
