〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉泉让水”新说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部领导干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月，记者来到北京军区某分部采访，和机关一位同志“侃大山”，感时抚事，讲起历史上“廉泉让水”的故事。分部毗邻这个故事的发源地，他由此说起分部的领导清廉和分部所属的几十个生产经营点风气纯正的事情，牵动了记者的思绪。记者又到几个生产点作了点调查，整理成这篇新闻故事。
    三篇故事
    故事之一：关于300元奖金。这个分部有个木材厂，建厂之初，大凡棘手之事，分部的领导都到厂里帮助解难。这几年厂里红火起来了。去年，厂里职工每个人得了300元奖金。大伙合计，给分部6位领导每人一份，以酬谢他们为办厂费的心血。郭金福部长知道后，语重心长地说：“职工的心意我们收下，但是决不能开这个例。如果我们拿了这300元奖金，在一个问题上失去原则，就失去了对生产经营领导的权威。”其他几位领导都很赞成郭金福部长的意见，大家还约定：对于这个厂生产的家具、木料、三合板之类的东西，不仅自己，就是亲戚朋友也不许开方便之门。
    故事之二：三上苹果园。记者来到这个分部的农场，放眼一看，2000多亩苹果园，金果压满枝头。场里鸡鸭成群，鱼跃池塘。季发兴场长告诉我们，郭部长、刘兴林政委、安永其副部长今年3次上苹果园来商议办场的事情，但他们从不顺手牵羊。上司廉洁，下属效仿。今年地方来买苹果的同志私下对场长说，每斤苹果给场长2分钱的好处，光这一“外快”，场长一下子就可以成为万元户。可是，场长总是说：“我可不要这昧心钱！你1斤给我2分钱。场里可要损失好几万。”
    故事之三：纪念品之类。去年某仓库要撤销，刘怀珍副部长带领司、政、后工作组去做移交工作。有人提议，大家相处多年，现在摊子拆了，买点东西作个纪念也在情理之中，刘副部长摆了摆手。王参谋长到某仓库筹划正规化现场会，有人提议买点纪念品，他也是摇摇头。有个仓库从地方购买了一批营建材料，搭配了十几部放相机、电视机，有人问政治部张主任要不要，他说这些东西发到基层去好。分部党委早就立了规矩：决不巧立名目，谋取私利。对于这个规矩，6名领导都以慎独的精神恪守不渝。
    两则考证
    考证之一：一次民意测验。这个分部的班子在群众心目中的威望如何？北京军区后勤部派出工作组于今年5月进行了一次实际的考察。他们广泛地找三大机关的同志个别交谈，并以不记名的方式进行了一次民意测验。大家的共同反映是：分部几位领导工作勤奋，廉洁奉公。
    机关的同志对记者说：“部里6个领导的心思都用在部队建设上。你看，机关建办公大楼，下属几十个单位的生活设施都靠生产经营收益来弥补，如果把心思用在谋个人私利上，分部哪能有这么大的变化？我们的班子确实值得你们记者一写”。
    考证之二：私访。据说，分部的几位领导家里的住房和陈设都很简朴。为此，记者进行了一次私访。我们到郭部长家一看，果然是一个普通人家，家里的陈设谈不上什么现代化。他老伴王玉荣对记者说：“老头子的犟脾气我晓得，家里不指望他弄这弄那，大年三十他能回来和孩子热乎两天就算好了（分居10年，每年春节几乎都在分部过）。”我们到其它几位领导家里私访，情况也是大同小异。
    一次谈话
    记者和郭部长谈起这次采访的见闻，他淡淡地说：“这些事情应当说不该成为什么新闻。做官行为检点，这是一个人起码的品质，不待说我们是共产党人，南齐的范柏年有‘廉泉让水’的说法，今人说他是标榜自己，但我觉得他能以清廉为荣，我看还是可取的。”
    郭部长感慨地说：“我今年53岁了，很快就要退下来，我不敢说自己有范仲淹所说的‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’的境界，但我恪守一条：在其位，不谋其私。”
〖-ZW/正文〗
