〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映在全国爱卫会扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展爱国卫生运动是长期的战略任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铁映在全国爱国卫生运动委员会第八次委员会扩大会议讲话说，在城乡中反映强烈的环境卫生、食品卫生差和环境污染严重等问题，除了管理工作跟不上、执法不严外，一个很重要的原因就是干部、群众缺乏卫生知识，讲卫生意识差。他要求爱卫会的工作不仅仅限于防病除害，更重要的是与人民的生活方式、生存条件、身体素质、生命质量等联系起来，加强健康教育，努力提高全民族的卫生知识水平。
    我国开展爱国卫生运动已近40年。近年来，随着改革、开放的深入，爱国卫生运动也由临时突击型向经常化、制度化、规范化、科学管理方向迈进。爱国卫生运动在城乡各处都已家喻户晓，在国际上也受到称赞。
    今天结束的爱卫会第八次委员会扩大会议，提出树立大卫生观念，进一步加强爱卫会工作。会议还提出了几项工作重点。
〖-ZW/正文〗
