〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬笔书法问答（三）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊书法小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗硬笔书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10.什么叫结构？结构有哪些要求？
    答：结构是指点画之间的有机组织和字形的合理安排。结构的要求，一是要横平竖直；二是笔画均匀、点画之间气势相连；三是每字各部分点画之间疏密得当；四是每个字当中相同的笔画要有所变化。
    11.写上下结构的字应注意什么？
    答：写上下结构的字应掌握其结构的宽窄和覆盖问题，重心要稳。如“音”字，下面的“日”字要托住上面的“立”字，“宇”字上面的“宝盖”，要覆盖住下面的“于”字。
    12.写左右结构的字主要掌握什么？
    答：写左右结构的字，应注意解决伸缩和高低问题。如：以右边为主的字，右边伸展，左边收缩（象“难”、“眼”等字）；以左边为主的字，左边要高，右边要低（如“部”、“即”等字）。
    13.写上中下结构的字应注意什么？
    答：应注意上紧下松，整体对称。笔画较密的字要清晰，安排合理且巧妙均匀；笔画较稀的字要写得丰满一些。
    14.写左中右结构的字应注意什么？
    答：写左中右三部分组成的字，中间部分要正直不斜，两边要均等。
    15，硬笔字结构中的重点是什么？
    答：除了横平竖直外，就是布局要合理，比例要适当。
    16.什么是笔顺？汉字的笔顺大致有几种？
    答：笔顺就是指写字的笔画顺序。归纳起来大致有：先上后下，先左后右，先外后内，先横后竖，先撇后捺，先横后撇，先中间后两边，最后封口。
    17.练字的顺序应如何安排？
    答：通常讲，练字的顺序应该是：先楷书后行书再草书。在学好楷书的同时也可兼学魏砷和隶书。
    18.怎样写独体字？
    答：按照汉字形体的划分，独体字本身是一个独立的整体，它不与其它部首或笔画组合，如“同”、“中”、“了”等字。写独体字最主要的是要掌握重心。书写前可琢磨出所写字理想的角度，使其疏密均匀，险中有稳。
〖-ZW/正文〗
