〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“记住你对人类的贡献”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我赴孟加拉国救灾飞行分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们归来了，几架乳白色的直升机今天轻轻降落在北京某空军机场；他们脸上挂着激动的泪，那是因为他们在异国他乡战斗了63个难忘的日日夜夜……
    8月、9月，整个喜马拉雅山地区普降暴雨。水灾，空前的水灾，袭击了盂加拉国3/4的土地，64个县中的53个被淹，有800万间房屋、350万英亩农田连同可产300万吨粮食的作物毁于一旦，交通几乎全部中断，3000万人无家可归。
    孟加拉国呼救。
    我国政府决定派遣飞机前往救灾。国务院、中央军委批准以空军航空兵两个师为主组成的救灾飞行分队执行这次任务，这是我国首次派员出国抢险救灾。
    飞行分队遇到的第一个困难，就是直升机从我国起飞后因途中国家不能提供加油条件而要直飞孟加拉国。困难难不住空中骄子。他们经过地面试验、空中试飞取得科学依据，创造了米8直升机中途不加油、一次飞行1070公里的纪录，这在我国飞行史上从未有过，在世界飞行史上也少见。
    9月18日和23日，飞行分队先后抵达这个一片汪洋的国家。他们来不及喘口气，便开始紧张地为灾区人民运送世界各地包括我国援助的各种救灾物资。
    高温湿热，机舱温度高达40多摄氏度至50摄氏度，大家一动一身汗，不少同志身上长了痱子，皮肤红肿，有的出现中暑现象；盂方提供的降落点误差大，地标不明显，而航线变化频繁；吃不惯膻腥味很重的牛羊肉，一进饭堂就恶心，休重很快下降……就是在这样恶劣的条件下，飞机分队为孟加拉国人民做出了贡献：每天工作超过12个小时，飞机出率100％，两个多月的连续飞行无一次误飞，空运各种救灾物资306吨，接送政府、军队官员244人次。
    一次，燕相法机组向孟加拉国东北一个偏远救灾点运送物资。飞机一出达卡机场，百里方圆都是大水，能见度只有一公里，云高只有100米。给机组作向导的巴歇尔上尉都没有信心，认为这是不可能的事。机组人员把自己的安危置之度外，克服种种困难，把直升机开到灾区上空，盘旋搜索17分钟后，终于把救灾物资准确地送到了救灾点。
    救灾分队的行动，赢得了孟加拉国政府和人民的信任和热情赞扬。飞行人员每到一地，当地群众就把砍好的木耳子送到了他们面前。在孟加拉国救灾的还有其他国家的飞行分队，孟方总是把运送高级官员等最重要的任务交给他们。艾尔沙德总统两次接见了飞行分队的全体人员，并设晚宴欢送他们，总统首席参谋官拉蒂夫少将讲了这样一段深情的话：
    在你们离开孟加拉时，我希望朋友们忘却掉你们在这里经历的艰难困苦，忘却掉不利的梅雨季节的气候，我希望你们永远记住，你们在这里完成了一项伟大的人道主义的使命。请你们记住，由于你们的工作，从而使不少的孟加拉遭受水患的人们免于受饿而死的命运。兄弟们，朋友们，没有什么更好的方法来回答你们的友情和在患难中对我们宝贵的帮助。
    艾尔沙德总统的临别赠言是：“记住你对人类的贡献。”
    （本报北京11月26日讯）
〖-ZW/正文〗
