〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏暗礁险滩踏遍波峰浪谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海测大队出色完成南沙海域测量任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/孙明远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南沙海域测量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、孙明远报道：截至11月上旬，海军某基地海测船大队先后3次组织测量队伍开赴南沙，对该海域进行了长达6个月的综合测量，取得水上、水下航海要素1万多个，完成测深里程2000多公里，绘制出我国南沙最新航海资料，为我国舰船在该海域航行提供了可靠的航海安全保证。
    南沙群岛向来被称为航海上的危险地带。这里暗礁险滩星罗棋布，海底地貌十分复杂，而且从未经过详细探测。随着我国舰船在该海域巡逻、考察和对海洋资源开发利用的日益增多，对该海域的航海保证提出了新的要求。从今年初开始，海军某基地航保部门组织测量队伍对南沙海域的礁盘、沙洲面积、位置、水深、潮汐等要素进行系统测量。
    南中国海水深、浪大、高温、远离大陆，测量队员们每天天刚亮就背上测量仪器离船，乘小艇出测。为了节省时间，他们中午都顾不上回到船上吃饭，每人带两包方便面、一壶淡水作为午餐，直到天黑才驾驶小艇从出测点回到船上。白天，测量小艇在波峰浪谷中剧烈颠簸，炽热的太阳晒得每个人身上起了一层水泡，又疼又痒。由于几个月吃不上蔬菜，测量队员们的身上的皮屑一层一层往下掉。在这样艰苦的条件下，测量大队的同志怀着对祖国高度负责的责任感，始终把“准、细、精”作为测量的唯一准则。有一次，对南熏礁的测量已接近尾声，就在这时上级命令运载测量队员的航标船立即赶往另一个海区执行运输任务。当时整个测量任务只剩下1条仅有2厘米长的线条，只要再测4个数据，这条线就可以完成了。但由于命令紧急，测量队只好撤离了现场。一条2厘米长的线在海图上成千上万条线中是完全可以忽略不计的，然而测量队在完成运输任务后，又重新登上设在礁盘上的控制点，用了5个多小时，补上了这根2厘米长的线。
〖-ZW/正文〗
