〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区司令部直属队利用现有设施改善连队文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彬/王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现有设施抓效益，传统项目求新意”，使广州军区司令部直属部队基层文化呈现出旺盛的生命力和强大的吸引力。
    近几年，电子游艺机、电声乐器、高级音响、桌球和健身机等先进的文化设施陆续在部队落户，但由于经费不足，远远不能满足基层需求。许多传统的活动项目则因为陈旧，大部分设施也“刀枪入库”，连队俱乐部成了空摆设。针对这种情况，最近直属工作部组织专人对部队基层文化工作现状进行研讨，制订出相应措施：一是用少量的经费对旧器材进行修复和改装；二是更新传统活动的内容；三是自制“洋玩意”。为使战士们能在现有条件下，尽可能得到高雅的熏陶和美的享受，直属工作部组织文体骨干自制了架子鼓、电二胡、电吉他、桌球台和健身器材，满足了干部战土高层次的文化生活需求。 （徐彬、王涛）
〖-ZW/正文〗
