〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与“三个条例”相配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军将试行干部计划管理制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣/郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部计划管理制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彦欣、郭礼云报道：中国人民解放军现役军官服役条例、军官军衔条例、文职干部暂行条例颁布之后，有关部门正在抓紧建立干部工作的配套制度。干部计划管理制度，日前已经总政领导同志批准下发部队，从明年开始在全军试行。
    新建立的干部计划管理制度，旨在遵循干部工作规律，运用计划手段，指导、组织、协调、监督干部队伍的建设与发展，加强干部队伍的宏观控制，实现管理的科学化，保证“三个条例”顺利贯彻执行，有计划有步骤地落实中央军委关于干部队伍建设的规划和要求。从干部队伍实际情况出发，重点在以下几个方面实施计划控制：一是根据干部的超编和缺编情况，保持干部队伍的编配平衡，合理布局；二是干部的生长补充，主要理顺供求关系，做到培训数量适当，专业对口；三是干部晋升，使之按照编制结构、人才成长发展规律和有关规定进行，克服随意性；四是干部退役，合理确定数量和对象，实现干部队伍的进出平衡，正常更替；五是质量指标，用以促进提高干部队伍素质。根据现代科学管理的能级原则，建立总部、大单位、军、师四级管理层次，明确规定各层次的职责，充分调动各级的积极性，在全军构成一个相互协调、紧密配合的计划管理组织系统。
    为了切实保证各项计划指标的全面落实，维护计划的法制效力，干部计划管理制度规定了计划的拟制、审批程序和严格的检查监督措施。军、师级单位每季度检查一次，总政治部和各大单位年中检查一次，年底进行验收。
〖-ZW/正文〗
