〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三惑（小说三题）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困惑
    菊花盛开的时候，我回苏南老家探亲。几年不见，故乡之巨变真使我瞠目。我家的瓦房在村上原也是数得着的，可现在前后左右均矗起二三层的小楼，这使我家就象落在一个“天井”里，心里便很有些凄然。
    想当年我在部队上提了干，虽也不过拿52块钱一月，可在这一方，也是十分轰动的。每每人们谈起我，总要说那小鬼怎么怎么了不得，比公社书记拿的钱还多。说话时，总免不了挂着些口水。可现在……
    一日，我到镇上去转。正走着，一辆十轮大卡车“吱”的一声停到我身旁。司机跳下车，上来就把我抱住。我吓了一跳，回头一看，原来是当年一起参军的小斤。两人便都高兴，相互打量着，大笑。
    “你这是什么官？”他指着我的肩章问道。
    “中校。”我不好意思地笑笑。
    “好啊！”他神采飞扬，“官不小呢，请客，请客。”
    “行！”我说，“可你的车。”
    “下午不拉货了，”他气派地说，“陪你玩玩。”
    正好路边就是“鸿运楼”，我便拉他进去，拣个干净桌子坐下，自恃身上也有个四十、五十的，便大方地说：“你点菜吧。”
    他朝我诡秘地笑笑，唤过招待，吩咐：“挑最好的菜，上八个来。一定要有甲鱼，再来瓶好酒。”
    我偷偷瞥了一眼价目牌，那写在前边的，少说也在七、八元，甲鱼是40元，心里不由得暗暗叫苦。
    席间，我拿烟给他，并声明是驻地不易买到的名牌――玉兰。他接过烟，放在鼻子下闻闻，又放下，掏出一盒“良友”递给我，说：“抽这个吧。”我的脸不由一红。
    我一边和他说话，眼睛却直往外边瞄。我盼望我的侄子或是亲戚什么的从街上过，好赶紧让他回家一趟。
    小斤兴致极高，说话滔滔不绝。说谁谁复员回来当什么什么了，谁谁存款总不下十万八万，说自己挺惭愧，才挣了一辆车的钱，直说得我心惊肉跳。
    说着说着，他说到我头上：“你还在外边混什么？有什么混头？赶紧回来算了。你老母亲住的那房，我都替你害臊。”
    我苦笑笑。
    小斤说：“知道了，你是革命需要，对吧？这样吧，你革命，我来帮你当后勤。你家那房，我帮你盖，一年之内。”
    我看他说话吹气似的，那么容易，便疑心他是喝醉了，唤过招待让算帐。
    招待过来，将帐单放到我面前。我一看，203元，头上立即冒了汗。心里想着如何回去取钱。
    小斤从我手里一下夺过帐单，说：“中校先生，还是我来吧。你省几个给老母亲花吧。”
    我的脸不由得红到耳根。心里七上八下的挺不是个味。
    小斤付完钱，说要陪我去逛街。我点点头，跟着他往外走。
    走到街上，远远的看到一个孩子在哭，喊“妈妈”。
    小斤走上前去，对孩子说：“别哭，叔叔领你去找。”说着张开手去抱。小孩止住哭，也朝他张开手。
    小斤一把抱起他。
    孩子两眼看着他。忽然又看到他身后的我，便又朝我张开小手，嘴里嚷着：“我要这个叔叔抱，我要这个叔叔抱。”
    我心里一热，连忙将孩子抱过来。
    小斤不服气地说：“我不也是叔叔吗？”
    小孩头一歪，说：“不，这才是叔叔呢。”说着，便伸手去摸我的帽徽。
    此刻的我，心潮激荡。竟十分感激这孩子。便问他家在哪里。
    孩子用手指着东边，说：“在好远好远的地方呢！”
    我抱紧他，朝远方走去。
    惶惑
    我家离镇子近，因此对街里哪儿常摆什么摊铺，什么东西什么价钱也就很清楚。
    但是我得承认，在全国各地涨价大竞赛中，有些东西我们驻地还是比老家便宜。
    有了这些感慨，我便想找人一吐为快。想到了小斤，便在一个黄昏去看他。
    走了三里地，我找到了他家。天已经快黑了。小斤的爱人把我让进屋，告诉说小斤帮粮管所拉货还没回来。
    我心里于是空落落的。但看到他的楼房漂漂亮亮的，不觉又高兴起来。
    小斤女人给我泡上茶，坐着和我说话。
    我问怎么这么晚了，他还不回来。
    小斤女人说：“我也正在这里担心呢。说他，他也不听。前几年帮人家开车，一天都不歇。今年自家买了车，就更是没日没夜的。唉，我真是拿他没办法。”
    我看她着急，便劝她放心，告诉她小斤在部队开车的时候就是把好手，保险不会出什么差错。“不过，”我提醒小斤女人，“你还是要劝他劳逸结合，跑跑歇歇，钱挣得差不多够花就行了。”
    “他才不和你这么想呢，他……”小斤女人看看我，又收住话头。
    我知道她后边的话，却也不去点破，便转个话题和她说别的。说着说着就说到物价。小斤女人说，涨了不得收头，甲鱼要20多块钱一斤。接着，小斤女人又问我北方东西便宜不便宜。
    我回答说，有的贵有的便宜。我指了指桌上放着的鸡蛋大小的梨，说：“这是在大街上买的吧，八毛来钱一斤。可在我们驻地，拳头大小的梨，才三、四毛钱一斤。”
    “我晓得，我晓得，”小斤女人欢快地说，“那年探亲我去过，那梨，特别甜，水又多，是吧？”
    我微笑着点头。
    小斤女人说：“现在还只要三、四毛钱一斤？”
    “对啊，”我回答，“那地方出梨，多啊，不象咱们这里水果太少了。”
    小斤女人说：“对，对，咱们县就只有山乡出点梨，就是这号鬼东西。”
    我们又说了会儿话，看看小斤还不回来，我便告辞回家。
    20多天过去，假期快满了。
    那天，我正在家收拾东西，忽见小斤笑嘻嘻地进来。我见他两眼抠抠的，头发盖到耳朵根，便笑着问他这些天到哪里疯去了。
    小斤只顾笑。他在桌边坐下，喝了口茶，伸手从挎包里掏出一叠票子，啪地扔到我跟前。
    我吓了一跳。
    他笑着对我说：“这是你的。”
    “我的？”我莫名其妙。
    “你的。”小斤收住笑，“一千块，信息费。”
    “信息费？”
    “你知道我这几天上哪儿去了？”小斤朝我神秘地眨眨眼，“上北边了！按你提供的信息，拉回来一车梨，刨去一切开支，净赚两千块。咱们，一人一千。”
    我的心受到强烈的震颤。两千里地，玩命！“这钱我不能要！”我拿起钱，往他挎包里塞。
    “你不要，那好，咱20年的哥们就算拉倒。”
    我看他那一本正经的样子，心里十分感动。可是，我又怎么能要这钱呢？
    他见我不说话，改口说：“好吧，我先给你去存银行，等有机会了，我给你买房料。”他把钱收进挎包，“再有信息，你还告诉我。”
    我心里惶惶的，真不知道说什么好。
    诱惑
    归队前两天，我去县里拜访了当副部长的方放。
    本来我并不想去，小斤劝我：“多个朋友多条路，你还是去一下吧。今天你可能不用人家，明天没准就用上了。他现在红着呢，正准备竞争县委副书记！”
    想想小斤说得也是，树高千丈，叶落归根，谁还能当一辈子兵。我便起个大早去了。
    找到县委组织部，敲门进去。屋里三四个人都看了我一眼，却没一个人理我，自顾看报喝茶。
    我站着，干咳了几声，便对门口的一位说：“同志，我找方放。”
    “找方部长，什么事？”
    “我是他战友，从部队回来的，看看他。”
    想不到“战友”二字十分灵验，办公室里的人全都站起来，齐齐地对我说：“快坐，快坐。”接着，端椅子，倒茶，全部忙起来。坐门口的那位说：“方部长去张书记那里了，一会就回来。”
    我于是只好坐下。
    “你喝茶，喝茶。”坐门口的那位一个劲劝我，“我姓丁，我们几个，”他指了指另外两位，“都是方部长调上来的。”
    我看看大伙，无声地笑笑。
    小丁问我：“你和方部长是一起当兵的？”
    我说：“对！我们是坐一趟车去的，后来，又在一个股呆过”当然，出于礼貌，我没有说我是股长，他是我调上来的干事。
    “噢，那你们是正经战友，”小丁眉飞色舞，“咱们，也就是一家人，方部长这人恐怕你也了解，真有水平，说、写、处理关系，什么都行，我们跟着他干，特别来劲。”
    我不了解他们的底细，只是“嗯嗯”。
    不一会，方放笑逐颜开地回来，进门就问我是什么时候到的家。知道我还有两天就走，便责怪我真不够意思，怎么要走了才来。
    我回答说乡下交通不方便。方放接口说：“你看你，这有什么不方便的，托人捎个信来，我派车去接你不就是了。”
    一句话说得我心里热乎乎的。
    方放话锋一转说：“老股长，走，到我屋里去。”我跟着他走。走到门口，他又吩咐小丁：“你去招待所说一下，中午，啊，象样点。”
    我连忙说：“算了吧。”方放说：“那哪儿成，老股长来了，怎么着也得喝一杯。正好，我把在城里的其他几个老战友也找过来陪陪你。大家都还行，政府办公室主任，交通局副局长，燃料公司书记，一个个都起来了。要办事，互相通个气就行了。”
    老战友们发达，我莫替他们高兴。同时，心里也怪痒痒的。我们都在一起交过手，谁的本事多大，我心里都十分清楚。
    方放把我引进他的办公室。我一落座，他就问我：“你还打算在部队干多久？说正经的，你回来吧。趁现在上上下下路子都通，安个好位置不成问题。现在地方上也是一个萝卜顶个坑，再晚了不好办。”
    我的心被说得活动起来，顿时生一种跃跃欲试之感，说：“行！回去以后，我就争取争取。”
    “就是，”方放说，“你回来的安排，包在我身上。不行的话，我给你让位。”
    “你看你说哪里去了。”
    方放说：“我这可不是虚头八脑。知恩图报，这是……”
    “行了，行了。”我连忙打断他。
    “好，不说这个。”方放笑起来，“今天咱们好好聚一聚。”
    中午，我被他们轮番进攻，灌得酩酊大醉。睡了一下午，方放用车把我送回了家。
    归队后，我找个机会和领导上谈了自己的想法。领导虽没同意，但也没说死，答应可以考虑。
    我连忙给方放写信。可是过了好久，也不见回音。我很是着急，便又给我哥写信。我哥回信说，县里班子最近变化很大，县委张书记退下去了，新上的书记和张书记是多年的对头。方放怎么样，我哥没有写。
〖-ZW/正文〗
