〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“故事王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/李国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作RW：郭其富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一夜之间，他出名了。通过电视屏幕，他走进了千家万户。在今年8月份全国新故事北戴河杯大奖赛中，作为唯一的部队选手，郭其富以最高分――9.96分，荣获表演一等奖。这之前，他还在东北首届评书故事电视邀请赛上，夺得过创作一等奖和表演金奖。他曾苦笑着对我们说：“比赛的一天晚上刚回到家就接到三四个电话，也不知他们在哪搞到的电话号码，有的聘请我当顾问，有的请我当教员，还有的让我参加厂庆活动，誉美之词烧得我好难受。我真怕出名，不管怎样，我还是原来的我――一个通信总站的助理员。”
    今年35岁的郭其富，圆圆的脸膛，宽大的臂膀，中等身材，有一派标准的军人风度。他只上到小学三年级，辽东半岛的高山和大海造就了他的宽阔胸怀，丰富的乡村生活培育了他爱说爱唱的爽朗性格。1974年，他穿上了军装。在家乡开往军营的列车上，他滔滔不绝地给大家讲开了故事。后来师里成立演出队，把他“拎”去了。为了磨出一张巧嘴，他学口技、绕口令、打竹板、说快书、练身段，怕动静大，人家烦，就把板子缠上手绢，有空就不停地敲打，手指磨出了血泡，汇成老茧，表演技艺有了长足的提高。
    1977年，他们组织了一个不足10人的小分队，代表上级去边防慰问演出。临行前，他突然得了急性痢疾住了院。当得知前边已做好了一切准备，他不顾39度的高烧，执意要按时赶到。没办法，大伙用担架把他抬到火车上，一路打着吊针赶到部队。首场演出结束，观众的掌声未落，他“扑通”一声栽倒在后台。一次，一个老战友风风火火来访：“可毁了，老郭，快救驾呀！”“怎么了？”“想法帮我弄几根耗子尾巴吧。”“怎么回事？”原来，为了迎接上级灭鼠验收，这个团要求每人上交几根耗子尾巴。借着这个话题，郭其富想了很多。那不可抑制的创作欲望如捅过炉的火苗，十几年军队生活中形式主义的东西一桩桩涌上心头，于是，他一气呵成了讽刺形式主义的故事《现场会之前》。首场演出刚上结束，中国新故事学会副秘书长金洪汉激动得连连拍着他的双肩道：“这回算是听到了真正的故事。”
〖-ZW/正文〗
