〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑病毒”与“计算机伦理学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴宏/徐岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑病毒计算机伦理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子计算机的广泛应用，给人类社会带来了巨大的利益。但由于这一高科技会遭受“病毒”感染，也时常给人类生活造成不良的干预。本月初，“电脑病毒”袭击美国全国电脑网，8500台电脑受害，实际损失超过1亿美元，就是一个突出的例证。
    在计算机中输入某种程序，或在计算机程序中加上某种密码，致使电脑网瘫痪半瘫痪、销毁储存在电脑中的资料、甚至对整个计算机系统进行破坏，这种行为被称作“电脑病毒”入侵。
    《美国新闻与世界报道》10月10日载文说，据估计，今年美国已发生了48000起“电脑病毒”事件。今年9月，美国第一次以“用电脑病毒进行恶意破坏”为罪名，将一名美国人定罪。此人原是渥斯堡一家保险公司的电脑安全主任，名叫伯列森，1985年他被解雇后的第三天，该公司发现它的16.8万件客户记录从电脑档案中消失。经查，这是伯列森所为。现在，在发达国家，时常有人通过在计算机上做手脚，进行银行转账，窃取机密信息，侵犯他人所有权，甚至使计算机故意“偏爱”某一公司，疏远另一公司。
    针对计算机使用过程中的上述情况，美国学者穆尔提出应该建立一门新学科――“计算机伦理学”。他的见解得到苏联、联邦德国、日本等国有关专家的肯定和赞许。
    计算机伦理学是对计算机技术的本质和它给社会所带来的冲击进行分析，探讨使用计算机技术的伦理学政策，论证不断变化的计算机技术与有关事实、政策、价值观之间的相互关系。这是一个由伦理学、数学、心理学、社会统计学等多种学科构成的综合性研究领域。计算机伦理学要求人们必须建立新的使用计算机技术的普遍道德规范和附加手段，通过对人的道德控制来约束使用计算机的人，从而确保人类在享用这种尖端技术所带来的好处时，把其危害减少到最低限度。
    尽管计算机伦理学的研究才刚刚开始，但它已被越来越多的专家学者所重视。
〖-ZW/正文〗
