〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好揭露矛盾的文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师抓基层纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法/冯新华/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发现问题立头功，解决问题立二功”，这是流传在某师的一句名言。
    1987年3月上旬的一天凌晨，驻地某小镇，在蒙蒙细雨中显露出轮廓。师领导和各团团长、政委，还有师机关的7位科长，在小镇的三叉路口汇集。团长、政委们都蒙在鼓里，不知师领导这么早把他们集中到这里干什么？等到下达完任务，他们各自手心里都攥了一把汗。
    任务：“突然袭击”，赶在部队起床前搞一次紧急集合，检查战备制度落实和夜间岗哨在位情况。
    方法：各团交叉进行，每团“袭击”一个营。马上分头行动。团领导们即使想走漏消息，也已来不及了。
    上午8点钟，“突袭”人员返回师部，详细汇报情况。结果：有的营集合超过规定时间；有的装备物资携带不齐，留守人员任务不明；有的指挥员统计人数不准，有的夜间岗哨不在位。
    这件事发生在军区通报表扬这个师抓基层之后。这给那些自我感觉良好、有盲目乐观情绪的同志，犹如注射了一针“清醒剂”。师党委心中有一本帐：奋斗一年多，基层建设出现了好的势头，但问题仍然不少，通俗地说：“只能粗看，不能细看”。
    正视自身存在的问题，是前进的开始。某师专门下发了一个认真揭短亮丑、保持清醒头脑的通知，提出：“部队存在问题并不可怕，可怕的是对存在问题熟视无睹。”
    说真话，报真情，在某师形成风气。3年来，师里6次请基层军官士兵代表给师党委、机关提批评意见；每次干部集训，都安排时间给师党委揭短。去年年终，师常委成员一个团一个团征求意见，共有200多名基层军官，提了6个方面的350多条意见和建议。
    师领导说：“揭露矛盾只是作了上篇文章……”下篇文章如何写？让我们先把镜头对准某团礼堂――
    礼堂里坐着全团官兵，所有人的眼睛都盯着同一个方向：站在台上的师白政委。白政委本来就黑黝黝的脸膛，此刻显得更黑了。“团长×××、政委×××，”白政委声色严厉地下令：“你们两个面对全团官兵说说清楚，是怎样带头吃喝，败坏了全团风气的？”
    老资格的团长、政委被叫起来当众“亮相”，能怪师政委不留情面吗？1986年以前一段时间，这个团盛行一股吃喝风。干部们一边吃吃喝喝，一边传播种种“内幕新闻”，吃掉了党性原则，吃出了自由主义盛行。不刹怎么得了！
    在众目睽睽之下，团长、政委羞愧地承认了带头吃喝的错误，诚恳地表示：“再也不到营连喝酒了，请全团同志监督。”从那以后，他们果真说到做到。
    一辆米黄色的旅行车驶离师部，车内坐着全体师领导，让我们的镜头跟随他们向前推移――
    旅行车向某步兵团驶去。该团党委是军区通报表彰的先进团党委，但在成绩面前有点飘飘然，工作作风不如原来扎实了，近段时间部队老出违纪事件。团长李功民不知从哪里“刺探”到了师党委要狠批他们一顿的“情报”，没等师领导在会议室内坐稳，他就滔滔不绝地列数了本团存在的7个问题。原来窝了一肚子火的师领导，顿时气儿顺了许多。“你们认识到了问题，并知道如何解决，很好。关键是要一点一滴抓落实！”近两年来的大量数据表明：这个团的军事训练、行政管理和思想工作等，在集团军都名列前茅。
〖-ZW/正文〗
