〖ZQ/总期〗11279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某部拍摄的电视剧《战争第四天爆发》完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/戴吉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部由兰州军区某部自编、自导、自演、自拍的电视剧《战争第四天爆发》已经完成，并将参加兰州军区电视剧调演。这部电视剧反映了商品经济条件下，军人家庭的困惑和军人对职业的赤诚追求。其情节感人、催人奋发，受到专家和群众的普遍好评。
    参加拍摄的16名干部战士，有11人上过老山前线，7人在作战中荣立战功。扮演剧中指导员的马生海，是一位生活在基层连队的指导员，曾在老山作战期间被树为“战地模范指导员”。他的表演自然、质朴、真实。导演安晓青是该部机关的录相员，在老山前线拍摄的新闻和专题片，曾在中央电视台和7个省市的电视台播出；担任摄影的宣传干事任荣，在老山前线扛着录相机，跟随突击队拍摄过珍贵的战斗场面，荣立了一等功；编剧李伦也是一名普通干事。
    该剧的美工、化妆、服装、道具、剧务、灯光也都由该部干部战士担任。导演安晓青说：“我们的拍摄成功靠的是自己熟悉的生活，以真实感人。”（唐水福、戴吉坤）
〖-ZW/正文〗
