〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿做一名平凡的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雯雯：
    你的来信使我意外的惊喜，而你的到来更使我激动不已。5年的时间，似乎一下子就晃过去了，乍一见面有点不敢相认。现代的时装衬托着你青春的脸庞，得体的金饰更使你显得可爱、漂亮。我为我们真挚的友谊而开心，毕竟我们谁也没有把谁淡忘！
    我自豪地给你讲了我们的军校生活，讲了我们周末、季末的队列会操，讲了我们操作课上穿着白大褂，如何自我感觉良好……你也开心地讲兰州今年夏季时装潮流，甜蜜地讲你的“白马王子”及你所在公司如何动脑筋创利润，还有兰州最好的舞厅及最流行的歌星……看样子你活得很“滋润”。“你们当兵的活得太平凡了！”这是你走时留给我的一句很有想象力的话。噢，我怎么忘了，你是一家大公司公关部的经理。
    平凡？平凡的注释是什么？
    如果不来当兵，我也许会有着与你相同的生活；如果不采撷这片绿叶，我也会在姹紫嫣红的潮流中搏击人生。而我执著地走进了代表旺盛生命力的绿色世界，当一名平凡的士兵，这是我最得意的追求。
    芸芸众生中，简单，明晰，一看就知的便是军人。不仅仅是服饰，标准的走路姿势，良好的思想作风，那份庄重，那份神圣，只有这绿才能映衬百花的娇艳……
    确实，我们都是平凡的人，普通的士兵，每天都做着平凡的事情。但军营的生活，绝不是直线加方块的简单勾勒，军人的价值，也不仅仅体现在战场。战争的考验固然严厉，和平的考验也并不轻松。和平时期的军人，默默地奉献着青春，一刻也不能忘记自己肩上的责任。平凡的战士犹如一颗种子，党把他种到昆仑，便与高原为伍；种到戈壁，甘与沙海成友。紫外线烤黑了脸膛，更锤炼出了坚强意志；哪里发生了水灾、火灾，他们总要冲锋在前；“希望工程”捐献出的何止是几元钞票！噢，平凡在这里体现出的是对国家、对党、对人民的无限忠诚。虽然没有董存瑞炸碉堡的壮烈，也没有邱少云舍身为集体的英勇，但是，正是这一桩桩平凡的小事积攒，才能酿成关键时刻一鸣惊人的壮举。
    兰州军区军医学校一队二班 刘晓玲
    DW：兰州军区军医学校一队二班
〖-ZW/正文〗
