〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秀海唐国和李方志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连培养出等级运动员一百三十多名
    本报讯 唐秀海报道：5月中旬，某团七连战士王再坤又被八一体工队相中选走。至此，七连已为八一体工队输送了8名体育人才。
    该连曾被国家体委评为“体育工作先进单位”，他们在组织战士开展丰富多采的文体活动中，注意培养体育人才。近10年来，连队培养等级运动员130多人，其中二级运动员8人，为八一体工队、广州体育学院输送了13名，退伍战士中有260多人被地方安置在体育、公安等部门工作。
    农民张春贤义务帮助四连种菜10年收获30万公斤
    本报讯 李方志、特约通讯员夏永增报道：山东省潍坊市军埠口乡南家村50岁的农民张春贤，从1983年起，义务帮助驻地空军某场站四连种菜，10年共收获30万公斤，不收分文报酬。不久前，四连党支部代表全连官兵，致信地方党组织为张春贤请功。
    汽车连386名退伍兵被交通部门录用
    本报讯 唐国和报道：北京军区某坦克团汽车连连续29年行车无重大事故。由于连队驾驶员技术娴熟，安全意识强、作风过硬，每年老兵退伍，地方交通部门都闻讯前来招聘出租车司机、交通警察。到今年，已有386名驾驶员退伍后被地方交通部门聘用。
    通信连有个“消费指导小组”
    本报讯 苏翔报道：某坦克团通信连自年初成立“消费指导小组”以来，全连战士存款的人数比去年同期增加了82.7％。家中寄往连队的汇款单减少了78％。
    针对有的战士缺乏正确的消费观念，买时髦商品，讲究吃喝的现象。连队成立了“消费指导小组”，每月召开一次消费指导会，由组员们回答并帮助战士们解决消费中遇到的问题；每月发津贴后，就动员大家留下一部分零花钱，剩余的存入银行；战士家里寄来的汇款单，询问汇款原因，不必要开支的，劝其将汇款退回。
    6月17日，中原大地骄阳似火，气温达36℃。二炮某导弹连炊事班为保证战友们有充沛的精力投入紧张的训练，把熬好的绿豆汤送到训练场，送到战友们手中。 本报特约记者 周凤仪摄
〖-ZW/正文〗
