〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断扩大的辐射面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省青少年国防教育述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清马建生张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当独生子女出现于中国越来越多的家庭，当越来越多的人对家庭的“小太阳”、“小霸王”产生忧虑时，“谁来保卫2000年的中国”之惊呼再次引起社会各界的极大关注。于是，对青少年加强国防意识教育，为未来的国防建设事业培养跨世纪人才的呼声迭起，具有战略意义的青少年国防教育工作逐渐在全国展开。
    1988年，全国第一所少年军校在河南省商丘市诞生。从那时起，河南大地的青少年国防教育工作蓬勃开展，取得了引人瞩目的成绩，向社会提供了值得借鉴的经验。
    要的是大面积“丰产”
    和其它工作一样，青少年国防教育如果仅仅局限于树几个典型、有几块“试验田”供大家学习参观是不够的。更重要的是力求遍地“开花”、大面积“丰产”，形成规模。河南省青少年国防教育之所以发展迅速，成效显著，正是因为它注重扩大辐射范围，从城市到乡村，从学校到企业，全省各地齐头并进，覆盖面极广。据统计，目前全省已创办少年军校43所，出现各种形式的国防教育场所近200个，70％的县以上党校开设了青年干部国防教育课，大中小学校全部把国防教育课程纳入课时并严格落实，大中学生军训任务全都完成。更不易的是，担负繁重工农业生产任务的青年工人、青年农民在各级组织的严密组织下，克服了工休、农时、分散等种种矛盾，也纷纷走进国防教育大课堂，受教育人数、比例相当可观。
    扩大国防教育辐射面，需要各级党政军领导和机关的严密组织和有效指导，也需要社会各界的积极配合，决不能仅仅让有关部门跳“单人舞”。青少年国防教育在中原大地是场有声有色的“集体舞”，省委曾两次批转在全省开展国防教育的意见，对青少年国防教育的步骤、内容、方法提出了一系列具体要求；省教委以第一所少年军校为“龙头”，兵分几路到8个地市抓试点，尔后向全省推广经验；新闻单位异常活跃，省地市报刊、电台、电视台专门开辟国防教育专栏和专题节目，编排播出国防教育文艺晚会，组织国防知识竞赛等；各级领导干部更表现出对国防教育工作的极大关心，仅去年，县团以上领导干部就抓教育试点200多个，撰写国防教育调研文章600多篇，承担电视台、电台及其它场所讲课任务800余次。此外，还有许多驻军单位、群众团体、民主党派人士也以极大的热情为青少年国防教育献计献策。中原人就是依靠社会智慧和力量走了一盘“活棋”。
    “五谷杂粮”能增加更多营养
    扩大青少年国防教育辐射面，它的含义不仅仅是扩大教育范围，还要扩大教育内容，就像种地一样，不能只扩大种植面积，而且“五谷杂粮”都要种，使青少年能汲取更加丰富的营养。这是河南省青少年国防教育工作给人带来的又一启发。无疑，青少年国防教育内容的主旋律应该是爱国主义、革命英雄主义、国防观念。河南省在抓好主旋律教育的同时，又丰富了以下内容：一是把国防教育与岗位教育相结合，即教育青年干部、工人、农民懂得，为国防建设事业服务有直接参与，而更多的是间接参与，立足自己的工作岗位多做贡献，建设起一个富强的祖国。国富才能兵强。二是把国防教育与知识教育相结合，教育青少年学生努力学习科学文化知识，掌握更多的知识财富，将来不管作军人，还是从事其它工作，都将发挥出自己的聪明才智，为国建功。三是把国防教育与双拥活动相结合，教育青少年从我做起，从现在做起，争当双拥工作的积极分子；鼓励他们将来如果成为军人，要做爱民模范，如果不能成为军人，也要当拥军积极分子。河南省青少年国防教育内容仍在丰富发展，可以肯定，青少年在接受教育中所汲取的营养将越来越丰富，所积蓄的力量会越来越雄厚。
    当然，扩大教育内容不是遍地放“跑马水”，广而浮浅，水过地皮湿。河南省青少年国防教育的每项内容力求下“透雨”，使青少年入心入脑，留下烙印。教育方法多种多样，关键是适应青少年的特点，引起他们对教育内容的浓厚兴趣。在河南各地兴起的少年军事夏令营，以国防教育为内容的团日活动、文艺节目、知识竞赛、征文比赛，各地以军队英模人物命名的一大批少年中队、先进工作集体等，使广大青少年长期接受充满爱军气氛的环境熏陶。
    中原人爱国拥军久负盛名，这里曾涌现出子弟兵的好母亲赵趁妮、拥军模范段兰英、支持部队建设的好书记朱法勤等一大批闻名全国的拥军模范人物；这里曾在全国率先叫响“视人民如父母、把军人当亲人”的口号，双拥热潮经久不衰。青少年国防教育的热潮在中原大地再次兴起，更说明这里是一片对祖国、对人民军队充满深情的土地。几年来，中原大地参军热势头不减，适龄青年报名应征率年年保持在95％以上，青年学生报考军校的人数不断增长，仅去年就有2万多名。更可喜的是，青少年国防观念的普遍增强，又进一步推动了全省双拥活动的蓬勃发展，军民鱼水深情日益浓厚。
〖-ZW/正文〗
