〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华东六省市对军粮供应实行倾斜政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军中有粮兵强马壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保留军供组织优先供应好粮地方补贴差价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德云朱有华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军粮供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德云、朱有华报道：粮油价格全面放开后，江苏、浙江、安徽、福建、江西省和上海市相继推出的一项项政策和措施，做到了在任何情况下都按照规定的军粮品种、数量、质量和价格保证供应。7月中旬，6省市粮食部门的领导与部队驻华东地区的“粮草官”们聚集一堂，探讨交流了进一步做好市场经济条件下军粮供应的经验。
    华东6省市针对军粮供应的特殊性，在机构改革中保留军供组织，省、市、县（区）、乡都有稳定的军供队伍，并相继成立军粮供应部，实行集中筹措，定点供应，仅上海市就有7个，使军粮的筹措、加工、调拨、供应等均做到专人专管。为保证军粮质量，6省市还对军粮供应实行了许多倾斜政策。江苏省在粮源组织、粮油加工、调拨运输和供应安排等方面，采取了4项保护措施，并拿出1.5亿公斤优质粮食和750万公斤食油作为军供粮油。据统计，6省市一年用于军粮供应的财政补贴达1.2亿元。
〖-ZW/正文〗
