〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范宏良朱哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要重视教唱《三大纪律八项注意》歌
    最近，笔者随工作组下连检查工作时，发现某连4次起唱《三大纪律八项注意》歌，竟没有一次完整唱下来。笔者即对该连近百名官兵进行《三大纪律八项注意》歌词笔试，结果只有22名官兵答案正确。随后笔者对8个连队作了调查，得到的结果大致相同。这应引起各级领导的重视。
    三大纪律八项注意是我军统一的行动准则和传家宝。因此，要重视教唱这首传统歌曲，做到人人会唱，人人都能照着去做。
    80751部队 范宏良
    应对统考后的考生加强管理
    军队院校招生统考结束后，一些考生往往松一口气，甚至有的不坚持正常的工作训练，这是十分有害的。去年，某部四连一位战士参加统考后，认为自己考得不错，该放松放松了，便私自回家一趟，受到了严重警告处分。后来，他虽然拿到了录取通知书，却因此而被军校退了回来。希望各单位对统考后的考生加强管理，切不可放任自流。
    济南军区某部 朱哲
〖-ZW/正文〗
