〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是不要“一刀切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言说：“因地制宜”。而要做到这一点，又离不开“实事求是”四个字。
    前不久，我去一个连队了解上级布置的关于“正确看待军地反差”教育情况。谁知这个连队的指导员坦率地承认，他们压根儿就没有搞。问其原因，他说，驻地附近是条件艰苦的偏僻山区，比较穷，由于上级的照顾和连队农副业生产搞得好，与当地老百姓比，生活相当不错了。连队的干部、战士也绝大多数来自贫困地区，家乡父老有的才脱贫，还有的温饱都没有完全解决。虽然也听说沿海发达地区有许多人富得“冒油”，但条件不一样，没法和人家比。对照驻地和家乡的艰苦生活，连队对官兵进行了珍惜党和国家对子弟兵关怀的教育，引导他们安心习文练武，守卫边防，报效国家；弄清通过加快改革开放步伐，让全国的老百姓尽快都富起来的道理。
    我以为，这个教育搞得好。好就好在这个连队从实际情况出发“因地制宜”，不搞“一刀切”。过去，我们的教育有时确实好犯“刮风”的毛病，一说有“反差”，便“一窝蜂”似的都“反差”起来。这就叫“上下一般粗”、“左右一个调”，没有区别情况。我们有的教育，不搞则罢，一搞就是“轰轰烈烈”，上下齐动员，内外都一样，仿佛从团长到士兵，闹的都是一个病，所以开的都是一张方，服的都是一种药。这样的教育，效果是不会好的。
    我们军队驻守在祖国的四面八方，一地有一地的特点，情况千差万别。同驻一处的部队，也各不相同。我们的思想政治教育固然有需要解决的共性问题，但具体实施起来也应该区别不同情况。说来说去，还是一条基本的原则：从实际出发，从实效出发，有针对性地进行。愿这个连队的做法能给我们一点有益的启示。
〖-ZW/正文〗
