〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京紧锣密鼓筹办七运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗镌？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日讯 记者田源报道：今天，距第七届全国运动会召开只剩下一个月的时间，北京迎七运气氛越来越浓，各项筹备工作正在紧锣密鼓地进行。
    昨天，七运会筹委会群工系统迎七运工作动员大会在北京工人体育场举行。奥申委秘书长魏纪中作了办好七运、争办奥运的报告。会议强调要加强领导，统一规划，全面动员，共同努力，按照“团结奋进，振兴中华”的宗旨，坚持“高标准，高效率，高质量”，积极做好七运会各项准备工作。
    正值全国各族人民都在关心和支持北京争办奥运和办好七运之际，台湾同胞也伸出了友情之手。昨天，英谷台湾有限公司和弘琪台湾有限公司向七运会捐赠了价值90多万元的太阳镜、游泳镜、摩托镜和1.5万元人民币。今天上午，七运会“中华行”火炬接力活动彩车集资颁证仪式也在北京热热闹闹地举行。
    北京市此番积极筹备盛大的体育运动会，将再次展示中国人民的才能，为申办2000年奥运会创造条件。
〖-ZW/正文〗
