〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在车祸猝然降临之际，没有先救姐姐，却全力救出汉藏兄妹六人，自己和姐姐被河水冲走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警藏族班长李洪生用生命谱写民族团结壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队党委批准他为革命烈士，追认他为中共正式党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/苏俊杰/王国才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员苏俊杰、特约记者王国才报道：年仅20岁的藏族班长李洪生，舍生救出6名遇险群众。7月30日，武警部队党委批准他为革命烈士，追认为中国共产党正式党员，并作出决定，号召全体武警官兵向他学习。
    今年4月9日，在四川省马尔康县境内，李洪生在姐姐陪同下，乘长途公共汽车探家提前归队。途中，汽车因方向盘突然失灵，从悬崖上坠于湍急的大渡河支流梭磨河中，57名乘客及司售人员全部困在被激流卷滚着的车厢里。受伤的李洪生英勇拼搏，救出了售票员彭俊霞、乘客石小燕、杨春燕、陈德辉等6名遇险群众，而他再次下水救人时，终因体力不支，被无情的河水吞噬了年仅20岁的生命。
    事后，被救的售票员彭俊霞含泪对记者说：“车坠下河后，激流裹着泥沙凶猛地扑进车厢，人和行李绞滚在一起，李洪生的伤势不轻，前额、脸上流淌着鲜血。他用拳头和肘击碎了车窗玻璃，把人一个又一个地往车外推。我是被李洪生抱起来推出窗外游上岸的。”
    女青年杨春燕怎么也不敢相信李洪生会死，她说一车人数他的身子最魁梧壮实，活的希望最大，我就是他拉起来推出车厢的。他之所以牺牲了，是因他救的人太多了。
    藏族女青年石小燕和藏族男青年陈德辉说：“李洪生的姐姐就与我们紧挨着座位，他完全可以先救他的姐姐，可他却先把我俩救上了岸，可他姐姐却被洪水吞没了。”
    李洪生英勇献身的消息传到他生前所在的中队，全中队官兵在痛哭声中追忆着他入伍一年多来，6次受嘉奖，被评为“优秀团员”、“优秀士兵”、“优秀班长”、“学雷锋标兵”的闪光足迹。
    李洪生虽然牺牲3个多月了，可他献身的地方悼念活动仍没停止，在近两公里的路边，群众按民族习俗自发地插上了无数杆高高的玛尼旗，从河边拣来无数块卵石堆起5座高3米、直径1.5米的玛尼堆，每天都有群众前来悼念。RW：李洪生；事迹
〖-ZW/正文〗
