〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某基地党委下部队使命明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多办基层无力办的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟鸣、记者范炬炜报道：今年上半年，总后某基地党委成员下部队有明确使命：着力解决基层想解决而无权、无力解决的难题。带来的效果是：95％的官兵安心山沟建功本职，一大批艰苦创业勤俭持家的先进单位受到上级表彰。
    今年初基地改由总后直管后，单位增多，任务加重。基地党委果断地精简会议、文电，减少大项活动，把下基层解难题定为开展工作的突破口。基地江主任和胡政委分别带队，深入连队、哨所、库房、收发作业现场抓棘手问题。某弹药仓库勤务连长期为住房破旧、生活设施不配套而苦于无钱维修改善，工作组当即拍板拨专款15万元维修营房。某军需材料仓库实行企业化管理后，因驻地偏远等原因生存发展陷入困境，工作组及时给政策，帮助他们新开了空闲房出租、站台库出租、对外加油等创收项目，一举扭亏为盈。针对偏远小单位高档文体器材长年失修、缺乏管理经验等问题，基地还及时派出“综合文化服务小分队”，一个月内为基层部队修理卫星地面站、电视差转台等设施器材70余台（件），并为基层培训一批文体骨干。
    据不完全统计，上半年基地共挤出200多万元经费专门解决基层老大难问题。
〖-ZW/正文〗
