〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好连队的荣誉室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我走访了边防一线几个连队，深有感触的是，一些连队的荣誉室办得很好，而有些连队的荣誉室却没有发挥应有的作用。
    走进驻珍宝岛七连的荣誉室，不少领导同志的题词便醒目地映入眼帘：“宝岛卫士，功垂青史”，“英雄的珍宝岛钢铁卫士”，“昔日守岛立功，今朝兴边有为”……荣誉室内完整的连史，连队历年取得的成绩，得的奖状、证书，谁看了都会受到激励。分到珍宝岛七连的战士，每当走进荣誉室，既感到自豪，又感到责任重大，训练热情更高了。
    相反，走进另一个连队的荣誉室，只见室内空荡荡，只在门后挂那么两块奖状。是该连没有值得自豪的荣誉吗？不是。该连曾被上级授予过荣誉称号，连续5年荣立集体二等功，创省军区“先进达标连”。但该连近年来开始滑坡。原因肯定是多方面的，但透过该连荣誉室，就能给人留下许多思考。
    图慕虚荣忽视实际工作固然不可取，然而丢掉荣誉室这个连队工作的“加力器”也实在可惜。只有懂得如何珍惜过去，才有可能更好地放眼未来，创造现在。因此，希望这方面做得还不够的连队，让荣誉室发挥它应有的作用吧！
    81679部队 李杰
    DW：81679部队
〖-ZW/正文〗
