〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用崇高的价值观塑造人生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在灿若星河的人民子弟兵英雄谱上，又增添了一个新的名字――李洪生。
    人生之路，关山重重，其中最难通过的是生死关。在这里，伟大与渺小、高尚与卑鄙，常因人们在“瞬间”的表现而泾渭分明。年仅20岁的藏族战士李洪生在车祸猝然降临之际，显示出军人完全、彻底为人民的本色。在那“瞬间”，他完全可以先行脱险，但却毅然把生的机会让给了别人，自己则舍生取义；他的亲姐姐和他同车遇险，先救姐姐，完全合乎情理，但他先救的却是素不相识的汉藏兄妹，用生命谱写了一曲民族团结的壮歌。李洪生不愧是藏族人民的好儿郎，是新一代中国军人的优秀代表。
    李洪生为什么能有如此的壮举？关键在于他具备了无私奉献的人生价值观，把为人民服务、为社会贡献作为幸福。因此，在生死关头表现出了先人后己、舍己救人的高贵品质。事实证明，在发展社会主义市场经济的条件下，只要我们确立并努力实践这种崇高的价值观，就一定能有效地抵制各种消极腐朽思想的影响，塑造出伟大的人生。
    李洪生所以能用崇高的价值观塑造出伟大的人生，很重要的一个原因是他继承发扬了我党我军的优良传统。他出生在红军长征路过的大渡河畔，父辈广泛传说的老红军的“一串串故事”，是激励他奋发进取的人生路标，是启迪他实践崇高价值观的“做人蓝本”。李洪生的成长过程，充分说明了我党我军优良传统是新一代军人健康成长的“生命乳汁”。
〖-ZW/正文〗
