〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建东朱平邹智敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微山岛修建铁道游击队纪念馆
    本报讯 刘建东、记者阎金久报道：山东省微山县投资百余万元，在老根据地微山岛修建铁道游击队纪念碑和纪念馆，7月26日奠基。王震副主席生前为纪念碑题写碑名。
    长春四十余家院校科研单位踊跃科技拥军
    本报讯 赵忠范、尹利波报道：盛夏，长春市的科技拥军活动进入高潮。一支支由各大专院校和科研单位组成的特殊慰问团，奔波在各部队驻地和训练场，义务讲学，免费办班，向官兵传授现代科技知识。
    罗香梅被誉为“赵趁妮式的好母亲”
    本报讯 朱平、邹智敏报道：江西省分宜县大岗乡罗香梅大娘，先后把7个儿孙送到部队，并把两个女儿嫁给军人。“八一”前夕，她被当地政府评为“赵趁妮式的好母亲”，受到了表彰。
    新疆军区95％以上基层伙食单位达到标准内节粮
    本报讯 李矿生、邱明全报道：7月15日，笔者从新疆维吾尔自治区军粮供应会上获悉，新疆军区部队累计节粮630多万公斤，95％以上的基层伙食单位都达到了标准内节粮。
〖-ZW/正文〗
