〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到祖国最需要的地方去建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校毕业生于春文要求去大西北工作的愿望变成现实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    尊敬的系党委并转院党委：
    我是一队核防护专业的学员，为了响应党支部“到部队去，到基层去，到最艰苦的地方去”的号召，我志愿去基×××地去建功立业，请党组织批准我的志愿。
    在军旅人生的转折处，我作出这样的选择并非一时冲动。我来自沂蒙山区，家境清贫，静心回顾自己军校4载的成长历程，想一想自己所取得的每一项成绩、每一个进步，我应该感谢谁呢？临近毕业，我留恋这段军校时光，同时又深刻地感到自己应该义不容辞地到部队最需要的地方去。唯有如此我觉得才没有辜负母校对我的培养和期望，才无愧于跨世纪中国军官的风采，我的内心也才会有一种充实感与平衡感。
    去年暑假我到某基地实习，发现西北高原并非如一些人想象的那样可怕，那里有漫长的寒冬，但也有草绿花香的春天；那里的群山绵亘无垠，却也能看到蜿蜒的溪流；那里苍凉寂寞，但那些“老高原”们，可爱的高原火箭兵们毫无怨言终年与大山作伴。一个人不能没有精神，军人最可贵的不就是奉献和牺牲精神吗？环境苦一点，我认为算不了什么，农家的孩子就是有能吃苦的性格。再说近4年的军校生活更加磨练了这种性格。今天我渴望奔赴那块土地，去实现自己“真的兵”之梦想。
    寒假里，我跟父母认真谈了自己关于毕业分配的打算，当母亲听说我想去西北时，眼泪情不自禁地流了下来，我非常理解母亲的心情。在我返校时母亲却平静地对我说：“要听军队的，别任性。”说实在的，当时我很为母亲自豪。父母含辛茹苦把我拉扯大，供我读书，当我要响应党组织的号召去远方时，他们毫无怨言，给了我极大的支持。所以，到了部队，我一定要扎扎实实工作，干出点成绩来，让他们为我这个扎根高原的儿子而自豪。
    尊敬的党组织，请相信、理解我。我没有什么豪言壮语，但作为一名经过4年军校培养的学员和一名预备党员，我决心用自己的青春和聪明才智，在平凡的岗位上留下不平凡的军旅足迹！
    此致
    崇高的军礼！
    一队学员 于春文
    1993.6.8
〖-ZW/正文〗
