〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小城送别（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵慧普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你何必以红肿的双目为礼，默送我于多雨的小城。不就是走向三千里边关吗？不就是相思相念将成为我们爱的全部内容吗？不就是你我今后只能在影集里约会吗？不就是你我的梦呓将时常呼唤彼此的名字吗？然而，在汽笛奏响送别曲的时候，我那似乎刚强的思绪，却被滚动的车轮辗碎，化作满目晶莹，在我向你挥手道别时，竟连一句潇洒的别语也说不清楚……
    来去鸿雁
    从边境到故乡，故乡到边境，于这段距离之间运行的家书上，总能读到“一切平安”的字样。多少次，灾难像一团铅灰色的云，笼罩农家小院，弥漫边防哨所。可家书却带着相互告慰的微笑，进行一次又一次互报“平安”的崇高欺骗。
    曾有个阳光朗照的正午，一位白发老母累倒在秋天的口粮田里。曾有个灰鸽飞旋的盛夏，一位年轻的士兵，把双腿筑进了北国的山洞。然而，面对灾难与不幸，他们却各自向对方发了一封报告平安的家书。也许母亲正梦见儿子迈着矫健的步伐，巡逻于神圣的边境；也许儿子梦见母亲在公园里悠闲地散步而甜笑声声。然而，当他们走出梦境时，灾难却无情地栖落于头顶。
    军人与家属，家属与军人，他们彼此之间为了追求一种共同的神圣，总是提着思念、扛着灾难，用忍耐与谎言书写家书……
〖-ZW/正文〗
