〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设一流医院为提高部队战斗力服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院满载硕果步入不惑之年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏刘华清张震分别题词提出更高要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日讯 春雨、洪矛报道：解放军总医院今天隆重集会，庆祝建院40周年纪念日。江泽民、李鹏、刘华清、张震等党、国家和军队领导人分别题了词。
    江泽民的题词是：“建设第一流的解放军总医院，为提高部队战斗力服务。”
    李鹏的题词是：“继承光荣传统，攀登医学高峰。”
    刘华清的题词是：“发扬我党我军卫生工作的优良传统，做白求恩式的医务工作者。”
    张震的题词是：“发扬‘救死扶伤实行革命的人道主义’精神，努力攀登现代医学高峰，为保障指战员健康而奋斗。”
    解放军总医院满载着医疗、科研的丰硕成果步入“不惑之年”。这个医院是在协和医学院第二临床学院的基础上建立起来的。40年来，它已发展成为集医疗、保健、教学、科研于一体的全军规模最大的现代化医院，拥有1300张床位；设有45个临床和医学技术科室、8个全军专科技术中心、3个研究所；年接诊量达75万余人次；有半数以上的学科在全军乃至全国处于领先地位；仅1985年以来就获得国家科技进步奖、发明奖10项，全军科技进步二等奖以上的85项，在国内外发表学术论文5800多篇，并为全军培养了一大批高级医务人员。
    为了追踪世界医学发展趋势，该院与世界上30多个国家和地区的医疗机构建立了联系，聘请了近百名外籍专家担任医院名誉教授和技术顾问，派出700多人次到国外留学、进修、考察，有300多人次被邀请到国外进行学术交流和讲学，从而跻身于世界医学舞台。
    为部队服务、为兵服务是总医院的办院宗旨。他们常年坚持军人看病“三优先”。年年派出由专家参加的医疗队深入基层部队进行技术指导和医疗服务，并坚持10年派医疗队服务新疆边防，受到了广大官兵的赞誉。
    总后勤部部长傅全有、政委周克玉等领导同志出席了今天的庆祝会。
〖-ZW/正文〗
