〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业家看重军人素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部在支援一汽建设中显示的战斗力受到中外人士称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段世明特约/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段世明、特约通讯员赵忠范报道：与长春第一汽车制造厂毗邻的沈阳军区某部，在支援一汽建设中体现出良好的军人素质。“八一”前夕，笔者在中德合资企业――一汽大众汽车有限公司采访时，碰上刚从德国开完董事会回来的德方总经理韩尼西。他说：“我们很荣幸地得到堪称一流素质的中国军人的无偿帮助，这一良好的投资环境是创建公司的一条基本经验。”
    第一汽车制造厂是中国汽车工业的摇篮。围绕一汽的发展规划，该部队官兵承担了一项项急难险重任务。新建的“高尔夫”轿车总装车间网状顶架，面积8800平方米，重3600吨，整体吊装这个“庞然大物”既要有高超的技术，又要有高度的组织指挥和协调能力，一汽领导决定请部队支援。130名干部战士，只用了3个小时就将网状顶架一次吊装成功。在场的一汽领导和企业家惊叹地说：“军人身上体现的素质，是企业人才的急需！”
    这个部队官兵在支援一汽建设中发挥出军人特有的吃苦耐劳精神和责任感。一汽厂区生长出危害人体健康的豚草。当时正是CA141创国优的关键时刻，厂里很难从一线抽出人力。部队近千名官兵仅用一上午就将7000多米长地段上的豚草清除干净。
    一汽党委副书记赵吉感慨地说，如果我们的职工既有过硬的技术，又有军人的那种优秀素质，企业的力量将无与伦比。近几年来，他们请部队培养企业员工共500多人。
〖-ZW/正文〗
