〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发明不看需求三年未能开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放弃七项发明专利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某医院忍痛割爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、特约记者荣庆祥报道：7项国家发明专利反而成了7个包袱，迫使沈空某医院改进科研发明工作。“七一”前夕，该院决定对3年还没开发出去的国家发明专利自行放弃专利权，不再缴纳专利管理费。
    这个医院专门提供经费鼓励医护人员搞发明创造，全院先后有7项发明获国家专利。原以为这样能花香引蝶，谁知却无一厂商愿意合作开发。医院每年还要向专利局缴纳几千元的专利管理费。
    花了大量钱财，辛辛苦苦发明的专利，为何成了包袱？医院领导感到，一个重要原因就是不看市场行情，只顾埋头搞发明，致使发明的成果档次低，效益差，没有市场潜力。
    院党委从中悟出了一个道理：在市场经济飞速发展的今天，搞发明创造一定要瞄准市场的需求。
    于是，他们决定对3年以上没有开发出来的国家发明专利“断奶”，不再缴纳专利管理费，若发明者不同意，可由本人负责缴纳，否则按专利法规定自行放弃专利权。
    同时，医院还对1991年以来立项的6项科研项目，先后在上海、广州、北京等地进行了广泛的市场调查和预测，并参考国内外科研信息逐一加以论证，把科研经费集中投向了市场开发价值大的项目。这一举措得到了全院上下的积极拥护。
〖-ZW/正文〗
