〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情溢于山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读方良聘的诗集《感谢阳光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记不得是哪一年了，方良聘这个名字就进入了我的视野，也许是一首诗，也许是一篇散文，出现的次数多了，这个名字就越来越熟悉。那时他在部队――开始是战士，后来是干部。前几年，他已是二炮指挥学院的组织处长了，不久又成了一个系的政委。
    方良聘同志一边工作，一边写诗，尽管这期间发生了许多变化，但他对诗却一往情深，依然在不懈地创作，时有新作问世，《感谢阳光》是他多年创作的一个结集。
    他的诗总是有感而发，是真情的结晶。他写家乡的金菊花，写劳作不息的父亲，写军校教员，更多的是写他最熟悉的人，“为和平之鸟筑巢”的火箭兵。他的诗，是献给自己为之奋斗的事业的一曲心灵之歌。
    写火箭兵，就不能不写山。《远山的思念》、《山谷的梦》、《山中岁月》、《读山》、《山路的话题》，光看这些篇目，就知道山已成为诗人魂牵梦绕的创作主题和挥之不去的心灵意象。“从一座山/到另一座山/寂寞丛生的岁月/未曾歇憩的岁月/若一条绿色的河流/载着希望的舟楫/疾疾而行”。我也到过那些山里，我也熟悉那里的士兵，我也曾经把山和战士的心灵世界紧密地联系在一起，营构过许多的诗作。因此，当我读方良聘的诗作时，有一种非常亲近的感觉，有一种旧地重游、故人重逢的感觉。那些为民族的崛起于艰难困苦中默默奉献的军人，那些长年与风霜雨雪、寂寞孤独为伴的年轻男子汉，是需要用黄钟大吕来歌咏的。这远比那些故作缠绵的“爱”和忸怩作态的“无奈”要真诚得多，也崇高得多。
    火箭兵生活在深山大林之中，常走山中小路。小路，对于他们来说，是云缝中伸出的一缕青春岁月。诗人歌道：“小路很平凡/犹如我们渺默的人生/小路很神圣/通往民族未来的日子”。山里有无数平凡而伟大的故事，山里有美丽而动人的风景，山里的每一缕思绪和情感，都和祖国和民族有着难以割舍的联系。“读懂一部意象派小说/很轻松/读懂一座山/却很不容易”。这些感受既有深厚的生活基础，又有隽永的哲学意味。山是战士思想情感的载体，写山，写山中的云，山中的石，山中的一草一木，都是为了歌唱我们的战士。不了解山里的士兵，不洞察他们的内心世界，不熟悉他们的悲苦和欢乐，没有对祖国的责任感，没有对战士深沉的爱，是不会写出这样的诗句的。在诗人眼里，导弹发射架成了一棵永远不倒的消息树，战士简朴的施工服里裹着一个深刻的灵魂。即使是山风，也和战士有着不可分割的血肉联系，它是战士的呼吸，是搏动于军人体内的脉系，山风里有无数的亲情，有远方父母的嘱咐，有恋人的絮语，有难以言喻的种种暗示。汗洒于山，情溢于山，青春献于山，这就是火箭兵生活的真实写照。
    当然，这本集子中的作品并非是完美无缺的，内容还不够广泛，题材还不够多样，感情还不够个性化，这些都是较为明显的不足。诗是情感的艺术，诗人的情感应是一面多棱镜，照出多彩的人生。社会、人生、友谊、爱情，宇宙之大，雕虫之微，大千世界，皆可入诗。只要是真情与心智相结合的产物，就自有其审美价值。作为创作，作者似乎还应该有更多的现代感觉与创新意识，要在多人写过的题材中不落窠臼，没有另辟蹊径的勇气和努力是不行的。诗的标准，无非一是崇高，二是美。崇高是讲内容，美是讲形式。思想内容有真情实感，真知灼见，有哲思；形式上要美，要别出心裁，别开生面，别具一格。
    艺无止境。衷心希望方良聘同志写出更好的诗来。
    （喻晓）
〖-ZW/正文〗
