〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的匍匐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨付良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年回乡探亲，几位同学偶然相遇，彼此谈论起自己的职业及这几年的收获。听着同学们纷纷报出了一串串令人羡慕的头衔、深奥的科研内容以及诱人的存款数字后，我只能淡淡一笑说，当了几年兵，在地上爬了几年，要说有什么收获的话，那就是体味出了一些匍匐于地的滋味。
    朋友们愕然，我也愕然。个中滋味，难于言表。
    这几年我总在想，人和大地有着千丝万缕的情感，而最接近大地最能悟出点大地灵性的，莫过于军人吧。
    当兵第一天，我们学会了随着班长喊出的“一二三四”而开始有节奏地迈动步子，尔后便不知疲倦地走呀走，直到两腿发麻后，才开始幻想着能够使身体大面积接触于地的那种快感。后来当口令真的变成了“卧倒”，身体直挺挺地匍匐于地面的时候，方感觉到趴在地上的滋味原来也很不好受。一身汗，一身泥，在老兵们磨光了爬腻了的土地上，匍匐着青春，滚动着希望。满手的老茧，是大地给予我们的唯一馈赠。就在偶尔站立的瞬间，我才恍然大悟，才知道原来当了兵竟与大地结了缘，才开始懊悔，才想起站立，才知道人与大地间的关系竟是那么微妙：像情侣又像仇敌，想依赖又想摆脱。后来的那次边境战斗，使我更深刻地认识了大地。
    当对方的炮火疯狂地泻上阵地的时候，生平第一次体味到了大地的温存，大地的厚爱，大地的宽容。我紧紧地贴身于大地的怀抱，自己的脉搏与大地的震颤几乎溶为一体了。我紧紧地与大地拥抱，与大地共承着死亡的威胁，共承着一种不可分割的信念。那时，多么想永远地匍匐下去呀，只要大地还在。记得当时的脑子里不知为什么竟想起了家，竟感到身后的家园――美丽的家园在炮火中挺拔地站立着。
    多少年过去了，我才想，军装与大地同色原来有它的内涵。军人匍匐于地，有着独特的价值。
    好几次，同学们见到我还是问，还要在地上爬多久呢？我淡淡一笑说，也许是永远匍匐吧！
    （杨付良）
〖-ZW/正文〗
