〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石在泰阐述我侨务政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见泰国会主席兼下院议长玛鲁和上院议长米猜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莸铝寂硎鹘？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月4日电（记者戚德良、彭树杰）正在泰国进行正式访问的全国人大常委会委员长乔石今晚重申：中国政府对旅居海外的华侨向来非常关心和爱护，保护华侨的正当权益，同时也要求华侨遵守所在国的法律，与当地人民友好相处，为所在国的经济繁荣做出贡献。
    乔石委员长是在泰国各华人社团为他举行的盛大晚宴上阐述中国侨务政策时作上述表示的。他说：“我们赞成并支持华侨根据自愿原则加入所在国国籍。在取得所在国国籍以后，他们应该尽到所在国公民的职责”。
    他说：“泰国政府对华侨实行友好政策，为旅泰侨胞的安居乐业提供了便利，我们对此十分赞赏。在这次访问中，我们亲眼目睹了侨胞同泰国人民友好相处的情景，高兴地看到了中泰两国人民之间亲戚般的深厚友情。我衷心地祝愿，中泰友谊世代相传，万古长青”。
    与此同时，乔石委员长还阐述了实现国家统一的原则立场。他说：“90年代是我国实现国家统一的重要时期，香港、澳门将于1997年和1999年先后回归祖国。台湾与祖国大陆的统一是海内外一切热爱祖国的中华儿女的共同愿望。近年来，海峡两岸的民间往来日益密切，我们对此感到高兴。”
    乔石指出：“我们坚持按照‘和平统一’、‘一国两制’的方针，推进祖国统一大业，坚决反对任何形式的‘两个中国’、‘一中一台’或‘一国两府’。我们希望台湾当局能顺应民心，尽早以实际行动消除障碍，使两岸关系有一个新的发展。我们也希望广大海外侨胞为促进祖国的和平统一继续做出积极贡献”。
    乔石委员长在讲话中还高度赞扬了业已存在的中泰友好关系，并对旅泰华人及华侨为促进中泰友谊不断深入发展所做的贡献给予高度评价。他说，“中泰友谊如鲜花盛开，绚丽多彩，这是中泰双方共同努力的结果，其中也包含着旅泰华侨和泰籍华人的一份功劳”。
    此间华人社团领袖、社会名流及各界代表500多人出席了今晚的宴会。
    据新华社曼谷8月4日电（记者戚德良、彭树杰）中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在曼谷国会大厦先后会见了泰国国会主席兼下议院议长玛鲁・纹纳和上院议长米猜・立初潘。
    乔石委员长在会见玛鲁时说，“感谢议长阁下邀请我和我的同事到泰国来访问”。中泰两国历史上有传统的友好关系，特别是两国建交以后，这种关系进一步得到发展。
    乔石说，中泰两国应该发展相互间的兄弟般的、亲戚般的关系。今后5年是中国经济建设的关键时期，中国需要借鉴泰国的经验，使中国的经济建设搞得更快一些、更好一些。
    随后，乔石委员长会见了上院议长米猜・立初潘。
    乔石说，中国将在今后5年内争取建立社会主义市场经济法律体系的初步框架，这就不仅要与泰国相互交流立法方面的经验，而且还要借鉴泰国在立法方面的经验，加快中国的立法步伐。
    会见前，乔石委员长向耸立在国会大厦前的泰国七世王铜像敬献了花圈，七世王将泰王国由君主制改为君主立宪制，并颁布了泰国历史上的第一部宪法。RW：乔石；言论
〖-ZW/正文〗
