〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们“唱主角”我来“跑龙套”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部装技部长张文华乐当科技“红娘”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李守俊/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李守俊、特约记者陈德春报道：“你们‘唱主角’，我来‘跑龙套’。”这是10年前张文华就任二炮某部装技部长时向部队科技人员许下的诺言。
    而今，张文华已为100多项科技成果找到“婆家”，使部队的科技成果推广应用率高达80％。
    张文华看到部队科技人员用心血和汗水换来的科技成果大量被锁进了“保险柜”时，非常痛心。他决心改变这种状况。他利用各种会议大讲科技出战斗力的道理，还带着科技人员的研究成果，八方游说。工程师牟福荣研制成功电子密码锁，却由于部队一些官兵怕麻烦而难以推广。张文华就带牟福荣顶风冒雪上千公里，走遍了部队所有山沟，一路讲解，一路示范，使电子密码锁在部队全面开花，在二炮得到推广。
    经费紧缺，常常使大量科技成果独处深闺人不识。张文华每当成果推广遇到钱紧时，他总是挨门去“化缘”。科研小组研制出“空气加温器自动防爆装置”，解决了长期困扰导弹低温条件下的加温安全问题，部队即将进行的冬训正好派上用场，可因缺少经费无法推广。张文华硬是东凑西挤，凑足了防爆装置的生产加工费。近5年来，他就为34项科技成果筹措推广费近20万元。
〖-ZW/正文〗
