〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻先进课题选难点试飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军四飞院院长李志亮被誉为“科研领头雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、罗祝生报道：空军特级飞行员、第四飞行学院院长李志亮，亲自选择课题，亲自参与研制，亲自驾机试飞，个人获得4项全军科技成果奖和院校科技成果展览银牌奖，被誉为“科研领头雁”。
    跟踪高科技发展信息，从本院飞行教学领域找科研课题，是李志亮带头搞科研的一个特征。初级教练机座舱没有调温设备，冬天夜航舱内寒气逼人，夏天飞行热得如同钻进闷罐里，不利于飞行操纵。李志亮借鉴外国经验，带头研究攻关，不久给教练机研制出了座舱加温装置，获得军队科技进步三等奖，他研制的“制冷式头盔”经过亲自试飞和专家鉴定也获得成功。
    李志亮还把教学训练中的难点作为科研重点。据有关部门调查，每年因飞机螺旋失速占飞行事故的40％。为攻克这一难题，他提出了10多种方案，与科研组一道研制出了螺旋预警装置，装上飞机后，他又亲自驾机到万米高空试飞，检验预警性能。找出了存在的问题后，他又马不停蹄地带领科研组进行改进，直到该系统能及时准确地显示飞机失速程度和飞机状态，并成功地通过专家鉴定，他才转入新的课题。据不完全统计，近几年来，由他提出的科研课题和参与研制的科研项目有10多个，都获得了成功。
〖-ZW/正文〗
