〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民厚爱暖军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胖救？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日刊登的“来信综述”，反映了广大官兵对人民群众的深情厚爱。其实，爱是相互的。有位哲人讲过：“播下爱的种子.收获的必然是爱的果实”。“八一”前后，许多官兵来信畅谈了人民热爱解放军的深切感受。于是，就形成了这样一个“姊妹篇”――我们从众多来信中，采撷了人民群众拥军、爱军的几个片断。
    军人有困难 群众热情帮
    35300部队战士张相军同志来信说：我带着未婚妻从家返回部队，途中不慎将钱和车票丢失。行至湖南株洲转车时，车站的廖作礼同志看我焦急的样子，问我出了什么事，我望着以泪洗面的未婚妻，只好向他说明了情况。廖同志看了看表说：“请你等等。”片刻，他气喘吁吁地跑回来，将两张车票和60元钱塞到了我手中。我几乎不敢相信这一切是真的，正想说什么，这位同志却拍拍我的肩膀说：“我曾受过军人的帮助。请你不要说什么了，也不要问什么了，快准备上车吧！”说完，便消失在熙熙攘攘的人群之中。空军某部驻河南西平的农场官兵来信说：离我们农场5公里多远的地方有个农艺师，名叫杜仁义，义务为我们当顾问，一干就是24年。为了当好顾问，他自费订了《河南科技报》、《中国科技》等报刊，靠科学指导生产，为我们农场发展做出了重要贡献。54772部队黄培灵、相军来信说：河南焦作市市长郭安民常说一句话：“再苦不能苦解放军”。今年7月，他看到战士们在训练场上汗流浃背却喝不上冷饮，当即商请有关部门，给部队送来了10台冰柜。有一次，他看到军营门外的路面积满了雨水，战士们过往很不方便，立即与有关部门协商，为部队修了两条柏油马路。81186部队家属工厂来信说：我们发货去北京卖，由于意外情况货物未卖出去，寄存那里每天要花不少钱，时间长了还会损坏，急着想把货尽快运回，但我们是个家属小厂，已没有经济能力运回这批货物了。在危难之时，北京市朝阳区南磨乡人民政府伸出援助之手，免费派车将货物送到了千里之外的部队。
    家中遇不测 政府是靠山
    86683部队战士万有泉来信说：我未婚妻不幸被人贩子拐卖到广东惠来县华湖镇后，我给该县公安局去了一封信请求搭救，没想到仅半个月，就使她脱离了苦海。当接到要我前去领人的电报时，我流泪了，他们真不愧是广东人，连办案都是“深圳速度”。83290部队周维金同志来信说：我父亲因宅基地纠纷，被邻居殴打致伤。连队党支部给县政府和人武部去函请求协助处理，很快就有了圆满结果。我深深感到，战士卫国戍边，党和政府是靠山。山东省潍坊军分区于希贺在信中说：我与妻子结婚多年没有住房。今年妻子单位建宿舍楼，我们却为交不上建房基金而犯愁。未曾想到，妻子单位的领导早已考虑到军人的特殊困难，他们规定：本单位职工的爱人是现役军人，免交建房基金，并且享受双职工分房待遇。于是，我们住进了3室1厅的漂亮住房。
    不是亲骨肉 胜似骨肉情
    北京军区第一通信总站王华同志来信说：我患了可怕的尿毒症之后，得到战友们和人民群众的热情关怀，心里感到很宽慰。北京海淀区北安河中心小学的冯老师、阎老师，不仅到处奔波给我抓药、煎药，而且经常给我做好吃的送到医院来。更令我感动的是，几个素不相识的四川“打工妹”，竟然相约到医院要求给我捐肾、输血，这真是不是亲人胜似亲人呀！54751部队徐强、夏群良同志来信说：我们部队防化连战士孙晓刚是孤儿。可是，他孤儿不孤，经常得到家乡6位“妈妈”的关心和爱护，并且悉心照顾其弟弟和妹妹，使他一门心思用在爱军习武上，成为一名优秀的义务兵。
    姑娘爱军人 “绣球”抛军营
    84572部队杨毅仁、雷中朝同志在信中说：如今，在甘肃省靖远县出现了新鲜事：乡村姑娘找对象，不恋富门不恋钱，喜把“绣球”抛军营。据不完全统计，近两年来，这个县已有280多名姑娘与边防战士确立了恋爱关系，有的已成为眷属。三合村女青年李东梅主动与在喀刺昆仑山某哨所超期服役的老战士赵东海建立了恋爱关系，被当地群众传为佳话。84830部队杨小平同志在信中说：我部排长叶乔乔，一心扑在带兵训练上，28岁了还未对上个象。驻地县长李智兴到部队看望官兵时为叶排长精湛的操炮技术喝彩叫好。当得知他是个“大龄”青年时，李县长双手一拍说：“‘武状元’的婚事我包了。”果然，时间不长，就给他介绍了满意的对象，今年“八一”节前喜入“洞房”。
    读罢封封信，感慨万万千。陈毅同志曾经写下过这样一首词：“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”无论是过去烽火连天的战争年代，还是今天改革开放的新时期，党和人民都给予了子弟兵无私的关怀和厚爱，这是我们攻无不克、战无不胜的力量源泉。爱的本身就意味着奉献，只有在无私给予的过程中才能获得。我们要牢牢记住全心全意为人民服务的宗旨，永远做忠诚于祖国、忠诚于人民的好战士。只有这样，才真正称得上新一代最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
