〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防训练伤训练要科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练中常见的膝关节痛、小腿内侧痛，下肢应力（疲劳）骨折等，多发生于训练高峰，特别是在突击达标、考核前的训练中极易发生，故科学制定计划，合理实施训练，不仅可以降低训练伤的发生率，而且可以大幅度提高训练质量。
    那么，如何科学安排训练科目，才能有效地降低训练伤的发生率呢？应在单位时间（每日或每周）内，根据训练课目负荷的大小及特点，按照大――小――大，下肢运动――上肢运动――下肢运动的循环变化规律，进行合理穿插统筹安排。如强化队列训练时，训练1-2小时后，可适当穿插投弹、射击瞄靶等技术训练，或单双杠一般训练，以避免因下肢长时间单一动作重复训练导致应力（疲劳）骨折或其它损伤。
    按训练大纲的要求，对部队训练应定期考核，不宜搞突击验收或考核，但实际上又难以完全避免。因此在遇到此种情况时，应做好以下几点：一、做好考核前的动员工作，将实施计划告诉每一个参训人员，让大家心中有数；二、加强卫生监督，注意发现个别人的各种损伤征兆和信号；三、做好考核前的准备活动；四、每项考核后，要注意肌肉放松；五、详细检查场地设施、器材和个人装备情况；六、考核前应保证充足的睡眠，每天至少睡6小时以上；七、考核前有条件的，还应由卫生人员进行一次训练伤防伤知识的教育。这样，可以最大限度地减少军事训练伤的发生。 黄昌林
〖-ZW/正文〗
