〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党与法塔赫签署合作议定书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗探跆？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯8月3日电（记者蔡锦堂）中国共产党和巴解组织主流派――法塔赫合作议定书今天晚上在突尼斯签署。
    议定书说，中国共产党和法塔赫愿在“独立自主、互相尊重的基础上为争取社会发展、世界和平和人类进步事业，发展和加强双方的友好关系”。两党将加强党的负责人和干部的互访，加强党的工作实践的经验交流，鼓励和推动发展两国群众组织的往来和两国经贸合作关系。
    中国共产党代表团团长、中共中央候补委员、黑龙江省委副书记田凤山和法塔赫中央委员、对外关系负责人哈尼・哈桑分别在议定书上签字。
    签字前，田凤山同哈桑进行了亲切交谈。田凤山首先转达了江泽民总书记和李鹏总理等中国领导人对阿拉法特主席的问候。他赞扬法塔赫作为巴勒斯坦解放组织的中坚力量为争取巴勒斯坦人民的合法民族权利进行的艰苦卓绝的斗争。
〖-ZW/正文〗
