〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“大力神”火箭发射失败〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月3日电 美国空军一枚“大力神4型”火箭8月2日从加利福尼亚州范登堡空军基地点火升空之后不足两分钟即发生爆炸，火箭载有的一颗绝密先进间谍卫星随之化为残片，落入距海岸线大约100公里的太平洋中。
    虽然正在对发射失败原因进行调查的美国军方拒绝透露损失情况，但民用航天专家估计，经济损失大约在20亿美元左右，相当于空间站计划一年的预算，因此是1986年“挑战者”号航天飞机爆炸失事后最严重的一次航天事故。
    “大力神4型”火箭高60米，主箭体含有两级液体燃料发动机，箭体外绑有两台33.5米高的固体燃料助推发动机，能够把4.5吨重的载荷送入近3.6万公里高的轨道，是美国承载能力最强的火箭，自1989年以来已发射7次。
    “挑战者”号失事后，美国空军一直认为这种火箭是比载人航天飞机更为可靠的航天发射手段，因此希望进一步增加其承载能力。1991年4月1日，经过改进的一枚这种火箭在首次试射时曾因为设计失误而发生爆炸。
    《洛杉矶时报》今天援引一位防务分析家的话说，“大力神4型”此次携带的是一颗“长曲棍球”型雷达成像卫星，系目前美国太空侦察卫星网中保密程度最高、最为复杂和最为昂贵的谍报工具。相比之下，火箭及其发射的费用只有2亿美元。
〖-ZW/正文〗
