〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南陆院毕业分配本科生“走俏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门认为，今年出现这一新变化原因有二：一是军队现代化需高水平人才；二是军校教学质量提高？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周蕾赵安华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 周蕾、赵安华报道：今年暑期，济南陆军学院学员毕业分配出现一个喜人的动向：本科生成了各部队的“抢手人才”。为此干部部门不得不多次更改毕业分配方案，这是多年来未见的现象。
    往年，学员毕业分配，部队大都喜欢接受大、中专毕业生。一些部队的同志认为，本科生多是“高分低能”，理论知识说起来头头是道，实际带兵管理不行。近年来，随着部队武器装备日益更新，军营对高质量人才的需求越来越迫切，加之军队院校近年来不断深化教学改革，教学质量日益提高，一批批本科生分配到部队后展示了良好的理论功底和组织指挥能力，使许多同志在识人、用人的观念上悄悄地发生了变化。
    据济南军区干部部的同志介绍，从年初起，济南军区许多单位就与军区干部部门联系，要求多分配一些本科毕业学员。一些在校学习的本科生，也陆续收到原送学部队的来信，希望学员完成学业后回原部队工作。某部一位干部前来济南陆院要求多分配一些本科生到他所在的部队时，讲了一件颇耐人寻味的事：该部队今年派员前去某军工厂接一批现代化装备，可到了工厂却无法操作，工厂同志望着这群只有大专以下学历的官兵，无可奈何地说，请你们回去吧，驾驭这些装备至少要派本科生以上的同志来。
    据悉，济南陆军学院打算派人深入部队调查，进一步调整课程和教学计划，使教学更好地为部队现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
