〖ZQ/总期〗12991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求抓好妇女儿童工作
    国务院妇女儿童工作委员会二届一次全会四日上午在北京举行。新任委员会主任彭pèi云指出，妇女工作领域同其它工作领域一样，正面临着建立社会主义市场经济体制所带来的一系列新情况和新问题，因此，进一步抓好妇女儿童工作，是委员会各部委、各团体不容忽视的共同职责。
    全国海关查获大批走私大要案
    今年上半年，全国海关在地方党政机关的组织协调和有关执法部门的支持配合下，共查获案值在三十万元以上的大要案件三百七十六起，私货估值人民币十六亿余元，是去年同期的一点六倍。
    集贸市场成为农村流通主渠道
    兴起于八十年代初的集贸市场近年来呈燎原之势，渐成我国农村商品流通的主渠道。国家有关部门的材料显示，目前我国已有城乡集贸市场七点九万多家，初步形成了流通网络。
    江西湖口县发现一批历代兵器
    江西省湖口县最近捞出沉入鄱阳湖中的一批历代兵器。这批兵器包括春秋战国时期越国兵器青铜矛，汉代青铜剑，明代青铜偃月刀及铁钺，清朝湘军水师留下的火铳、马刀，还有“湖口起义”时的枪支、炮筒炮弹，计五十余件。
    八月十二日可观赏强流星雨
    据国际流星组织预告，八月十二日凌晨可能从英仙星座方向辐射出异常强烈的流星雨。我国各地将观赏到这百年罕见的天宇“烟火”盛景。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
