〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年赛一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年我军将用三千万劳动日支援农业生产〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1958年，我军将以三千余万个劳动日支援农业大跃进。这个数字比1957年多三分之一。
    今年，全军在支援农业大跃进方面的特点是：规划好、声势大、劲头足、行动快。各部队在和地方党政机关联系后，普通制定了全年的规划，有的部队还将规划交地方党委审核批准。浙江军区今年将以二百万劳动日支援农业生产。在制定全年规划时，请省的负责同志参加指导，并且提出地方需要军队支援什么，军队一定办到。许多部队的营连单位，也普遍地和驻地农业社建立了联系，订出了经常帮助农业社劳动的计划。今年各部队制定的规划，都大大突破了往年的指标。武汉部队1956年和1957年支援农业生产共用了一百三十万劳动日，今年却要完成一百四十万劳动日；广州部队今年计划付出四百三十万劳动日，这比去年多一百六十二万。
    在支援农业大跃进的高潮中，从将军到士兵，人人都以能参加劳动为荣，个个争先要求打响今年支援农业生产的第一炮。广州部队干劲最足，行动最快。还在1月中旬，广州各部队就集中一、二十天的时间，参加了地方兴修水利的“战斗”。春节后，他们将要完成二百多万个劳动日。驻昆明的部队已为长坡水库做了五万六千余劳动日，完成六万八千余土方，超额57.9％。目前，福州、南京、北京、济南、沈阳、兰州、成都、内蒙古、新疆等地区的部队，都以快速的行动，支援农业跃进。“战斗”在工地上的许多部队，春节期间，有的不休假，有的缩短假期，继续施工，争取早日完成各项水利等工程任务。
〖-ZW/正文〗
