〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决执行三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军官兵受到群众普遍赞扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪律工作支援工农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1957年，我军除支援工农业社会主义建设取得巨大成就以外，在爱护群众利益、遵守纪律和政策法令等方面，成绩也很突出，受到人民群众的普遍赞扬。
    许多部队把遵守群众纪律、爱护群众利益作为经常的教育内容。新兵到了连队，首先要受到拥政爱民的传统教育，逐条学习三大纪律八项注意，使每个官兵随时随地注意爱护人民，遵守纪律。
    去年，驻在营房的各部队都与农业社建立了固定的联系。他们除了支援生产以外，经常参加社里的会议，了解情况，并帮助进行大辩论、普选等工作。部队还定期和人民联欢，在放映电影的时候，请居民来看。有的还组织居民代表参观营房和部队的军事表演。某部邀请两千多名适龄青年到营房参观了一天部队生活，使青年们了解了部队生活，增加了对军队的热爱。
    驻在民房里的部队把做群众工作当做一个重大任务，他们随时随地帮助居民作家务劳动，如担水、劈柴、扫院等等。某部驻地的群众反映说：“哪村的街道干净得像过年一样，哪家的水缸满，不用问，那里就有部队。”许多士兵都能自觉地爱护群众利益，遵守纪律。某连新兵王民富在战斗演习中踩坏了两棵地瓜苗，下课以后就马上向房东大娘讨了两棵苗，跑到演习地点去补种。0096部队二支队遵纪模范连的战士陈兴德，把房东的镢头弄掉了一块铁片，他亲自拿到铁匠那里修好才还。士兵们还表现了拾金不昧的良好品质，边防部队战士蔡长根在室外打扫，拾到九十六元钱，他立即把钱交到连部，转还失主――农业社的会计。当部队移防的时候，各部都能认真检查纪律。如某部在完成施工任务离开驻地前，派出一百多名干部组成纪律检查组，用一个多月时间挨门挨户检查纪律，并到地方政府征求意见。部队走后，还留了四个干部进行复查。
    去年，各部队普遍进行了较大规模的野营演习。在辽阔的演习地区，各种车辆交错，人马纷杂。但是由于广大官兵自觉地遵守纪律，许多部队做到了百里“战场”秋毫无犯。有的部队不可避免地损坏了少许庄稼，也主动进行合理赔偿。如某部战士急行军到达目的地后，在黑夜里把防空洞挖在桑田里，天明发现后，不顾疲劳，连忙填平。部队还切实做到了：缸不满不走，院不净不走，借物不还不走，损坏东西不赔偿不走。某部在五天演习期中，就给群众担水九千多担，扫院二千五百多次，锄草三千六百斤，抢运粮食三千多斤，修路一千公尺。另外还帮助劈柴、送粪、挖菜窖、医治病人等。某部通信连在吉林省东丰县演习的时候，部队在黑夜里紧急集合出发，错把老乡的葫芦瓢带走了，当他们发觉以后，已经行军七、八十里，但是仍派人赶回去，送还原物。李春普老大爷感动地说：“真是‘老八路’！”
    为了照顾群众利益，各部队去年积极挖掘现有营房潜力，退还大批民房。去年一年中，全军共退出民房七万二千四百多间，退回公房四十二万多平方公尺。部队数十万随军家属陆续还乡以后，又腾出更多的民房，便利居民，并且解决了某些地区的房荒。有的部队，还租用一部分民房，也一律缴付租金。昆明部队除了让出民房、公房以外，还把自己修建的三座院子、十九栋房屋，八座瓦窑，共花费一千一百多元修善完毕后，交给政府统一拨给群众居住，群众非常满意。他们说：多年以来，只有军队住老百姓的房子，那有老百姓住军队的房子，这只有共产党的军队才能办得到。
    在军事训练，生产两不误的原则下，我军去年把十七万多亩土地交给群众使用。北京部队首长亲自到石家庄领导各部队统一使用训练场地，让出耕田二千多亩。某部原计划修建训练场地六千五百亩，需要移民三百八十三户，经过严密勘察，充分利用荒山、河滩，只需要购买土地九亩，而且不迁移一户人家。
    官兵们还表现了救难扶危的可贵精神。去年，很多地区都出现部队同志不顾危险、不怕困难，抢救人民生命财产的动人事例。边防军参谋张柳叶等从波涛汹涌的大海里，救出二十二个落水的姑娘。驻乌鲁木齐市部队乘车赴一百多公里以外地区扑救林火，两天中很少休息，有的同志身上负了伤，仍然坚持抢救。福州部队某部上等兵、共青团员蔡文程为了抢救两个落水的渔民，自己牺牲在激流里。军医王季超、护士路明在为一个营建工人治急性腹膜炎时，从自己身上抽出血来输血，使病人转危为安。这些表现革命军人崇高品质的行为，受到广大人民的赞扬，也进一步加强了军民之间血肉相连的亲密友谊。
〖-ZW/正文〗
