〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百尺竿头 更进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢觉哉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作军属还乡工作复员军人参加建设RW：谢觉哉/内务部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人、还乡的军官家属和即将退伍的义务兵同志们：
    1958年的春节到了，这是一个很不平凡的春节。我写了一首诗念给大家听听：
    曾过七十五新春，
    今岁新春真绝伦。
    人力勃兴胜天力，
    东风飚起压西风。
    一年之计春来早，
    亿众齐心石亦惊。
    难煞机关作计者，
    几回修正几回增。
    这首诗是说，国际形势，和平阵营的人民力量大大地压倒了反动的帝国主义侵略势力。我国六亿四千多万人正掀起一个史无前例的生产运动，订的计划，无不一层突破一层，一个突破一个。你们正在热火朝天、不畏寒冷地和人民一道投入或正在投入各种生产以迎接不平凡的春天，而这个不平凡的春天，又是你们、你们的亲人流血流汗换来的，因此你们一定会感到更兴奋、更有意义。我代表党和政府向你们致以热烈的祝贺。
    “不久”以前――1957年12月17日，我向你们谈农业发展纲要，曾经提到1956年11月烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会写给你们的信，提到对你们的几点希望，现在来看，显然是太不够了，我的认识是远远落后于你们的现实。报纸上传来的消息：农业发展纲要不只是能实现，而且要提前实现，有的提前五年甚至八年；不只是实现纲要上的数字，而且要超过这个数字。北方的要赶上南方，南方的更要前进，亩产千斤二千斤以上的粮食、一百二百斤以上的棉花。一个高似一个，且保证说到就做到。四个月来几亿农民兴修水利，开辟了一亿一千七百多万亩灌溉面积，等于过去四千年开辟的灌溉面积的一半，这就可以想见农民的力量，是何等伟大了。二千多万职工同样在各个生产战线和工作战线上紧张劳动，捷报一个按一个传来。无论那个地方那件工作，都有你们在内。你们同历次革命都有血肉般的联系，政治觉悟又比较高，党和政府希望于你们的是“百尺竿头，更进一步”，永远成为我国社会主义建设的积极更积极、先进更先进的力量。
    值得指出的，是正在这个时候已经有大约四十万的军官家属还乡参加生产，还有大约二十万人将在春节期间还乡，义务兵服役期满退伍的大约有四十万人还乡。军官家属具有相当的知识或相当的劳动力；义务兵年轻力壮，上部队几年等于上学校几年，他们是保卫祖国的国防第一类预备役，也是工农业生产战线上的尖兵。加上各级政府，机关、团体的工作人员很多离开机关到了现场，亲自参加生产，普通地搞“试验田”从生产中去领导生产，有的是知识分子专门下放到农村或者车间，从事劳动锻炼。这是智力劳动与体力劳动的大会师，劳动群众的伟大热力，将把所有非劳动出身的人融化起来，智力与体力结合一体，我们的建设事业将开始新的历史的一页，就是说我们要向大自然进攻，建立繁荣幸福、有很高的科学文化的美满的社会。
    亲爱的同志们，我每年春节代表政府向你们讲话，总提到政府和人民应该也一定会帮助你们解决生产或生活上的困难，现在仍是这样。但在你们和群众一道卷入波澜壮阔的生产高潮的时候，情况已经完全不一样了，一般的所谓困难已经不存在或者你们已经不把它当做困难，一方面帮助的力量是增大了，另一方面不需要帮助的力量也增大了。“鼓起干劲，力争上游”是集体的口号，也是个人的口号。
    具有一定文化和技术的人往往以为到基层、到农村去是埋没了他们，现在情形也大变了。知识分子大批到基层到农村去学习去锻炼，那里是知识的海洋，有很多是知识分子所想像不到的东西，就是从农村出身的人也没有想像过。自然那里也正需要文化、技术下乡上山，作那里的补充。不安心农业的情形，也已经或正在成为过去。
    亲爱的同志们！
    今年的春节的确是一个不平凡的春节。毛主席说：“发扬革命传统，争取更大光荣。”“发扬”是无尽的，要一个赛似一个的“发扬”；“更大”也是无尽的，要一个赛似一个的“更大”。全国人民热爱你们，衷心感谢你们，三年看头年，头年看头季，大家携起手来大踏步地前进罢！敬祝同志们新春愉快，工作胜利，身体健康！
    （本文是内务部谢觉哉部长的春节广播讲话）
〖-ZW/正文〗
