〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援大跃进 热情万丈高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队超额认购公债〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援大跃进公债认购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在国家第二个五年计划工农业生产大跃进的鼓舞下，许多机关、部队超过原定计划一倍至数倍完成了认购公债的任务。
    训练总监部今年分配的数字比往年增加了26％，在人员减少和许多军官因送家属还乡开支增大的情况下，认购数目仍然超过很多。石家庄高级步兵学校许多单位领导上还没有动员，群众就开始认购。目前，全校已认购了二十万零三千多元，超过分配数字约两倍半。重庆通信技术学校物质保障部部长张德荣中校，家庭负担很重，开支较紧，但他仍然认购了一百元。驻银川市某部政治部官兵认购总额，达到了这个单位一个月薪金总额的83％以上。白求恩国际和平医院化验员左玉枝、李光敏两同志，去年各购买了一百元公债。他们认为今年是国家需要更多的建设资金，每人认购了三百元。
    驻守在海防前线和边远地区的部队，同样表现了高度的爱国热情。福建前线炮兵部队的领导机关在很短的时间内，便超额74％完成认购计划。海南军区第四十速成中学二队二区队，三十八个人认购了四千二百九十元，平均每人购买一百多元。
    许多部队领导上决定士兵购买公债一般每人不超过三元，但是许多部队都远远超过了规定。驻厦门海军某部在十五分钟内就超额了70％认购完毕。“洛阳营”炮兵连中士班长陈贸根在听完动员报告后，立即认购了八十元。1428部队张东友省吃俭用地积蓄了一百二十多元，原准备买手表，这次他改变计划，认购了一百三十元。
〖-ZW/正文〗
