〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大跃进 迎春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十三陵水库工地散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，我们访问了正在快马加鞭，兼程赶进，修筑十三陵水库的解放军的军官和士兵。
    从东山口，穿过河谷，爬上一个陡峭的山坡，在古城堡的荒草地上，有一个刚刚架起的军用帐篷，在这里，我们向一位参谋同志打听：“部队现场指挥所在哪里？”
    他笑着用手往我们脚底下一指，说道：“那儿就是指挥所。”
    我们顺着他手指的地方看去：在一片坎坷不平的荒草地上，孤零零的摆着一架军用电话机，旁边还有一盏马灯，此外，就再也找不到其他东西了。这会是指挥所？参谋同志解释道：“指挥所的帐篷就要搭在这儿，不过，现在还没搭起来，指挥所的全部兵马就‘跃进’来了。请吧，先到广播室的帐篷里坐，肖副指挥出去检查施工情形去了，一会就回来。”
    我一面走向帐篷一面想：“跃进”这二个字，在十三陵水库，已经不单是思想和口号，他已经变成了巨大的行动力量。四百多万人工日的大工程，按照常规，起码要待各种施工图绘成并且经过测量之后，才能动工。可是，今天，我们在这里看见的，到处都是那张“土坝最大坡面图”。据董鸿彬工程师说：“目前，这是工地上唯一的一张施工图，按常规，这么大的工程，施工之前，各种蓝图早就有不下好几百张呢！”人民的干劲就这么大！北京市委1月19日刚批准了修建计划，21日就正式开工了，早在19日以前，人们就自动的推碾压面、蒸好干粮，从四面八方来到这里，这一切都是为了跃进！为了早日修好水库，一面勘察设计，一面放炮崩山，开山劈地。大家说：“这才真正是快马加鞭，兼程赶进哪！按常规呀，这项工程国家计划第三个五年计划的时候才修呢。”
    一位负责修建水库的同志说，整个十三陵水库工地，就像是一匹向社会主义急驰跃进的骏马，解放军同志是这匹骏马的最好骑手之一。群众也说：“在工地上，哪儿的工作最困难，哪儿就有解放军……。”
    肖副指挥进来了，他一开始和我们谈到的，还是激动人心的那两个字：“跃进！”
    他说：“同志们的革命干劲是空前的！先拿开工日期来说吧，我们部队本来计划2月10日开工，后来，北京部队杨成武司令员指示我们要跃进，要我们5日开工，可是，全体军官士兵一讨论，立即扛上工具奔赴工地，结果，3日我们就干起来了。再说北京各部队自报的出工人数吧，原来是四十万，后来增加到五十万，这两天已经接近六十万人工日了，你说快不快？几天的时间，跃进了一半！”他接着说下去：“从工作成绩上，也可以看出跃进的劲头来：2月3日开工的那天，挖了二百立方土方，第二天就增加到一千立方，第四天一天就已经能挖一千五百立方土了。”
    帐篷里不断的有人出出进进：有人从工地上来报告请示工作；有人来送宿营报告，那是又有一支劳动大军开到工地来了。电话铃也不断的直响，值班参谋大声向话筒传达着命令。这种沸腾紧张的生活，不禁使人回忆起过去战场上的指挥所，那时，也是在一架电话机或者一盏马灯之下，我们的指挥员指挥着千军万马，向敌人冲锋！现在又是同样的景象，又是同样的指挥员和战斗员在这里作战。可是今天，这支攻无不克战无不胜的大军，进攻的是岩石、大山；他们像当年驰骋疆场消灭敌人那样，战斗在工地上征服着大自然。
    肖副指挥接过刚刚收到的宿营报告，对我们说：“请看总后勤部这份宿营报告，他们成了一支坚强的战斗部队了。他们从驻地步行二十余里，又从昌平车站步行二十余里，到达工地设营，没有一个人掉队！路上互相抢着背背包，到地方还帮老乡除四害。他们在昌平车站下车，五分钟就集合好了，开上工地之后，干的又凶又猛！你要知道，这支队伍里老头很多啊，那些老英雄们又拿出当年长征的那股干劲来了。”
    接着，他又告诉我们：“指挥部不断的收到下面广大官兵的请求：春节期间不休假，不停工，打破常规，用劳动来迎接春节，指挥部已经决定这样做了。跃进嘛，要兼程前进才行啊！”
    我们离开指挥所之后，夜来临了。不，这里没有夜晚，你听，战士们提出了这样的豪言壮语：“让月亮变成太阳！”你看那成排的闪着光的灯火，从龙山两侧伸向河谷，你看那无数的巨光灯柱照耀如火，远远看去，通过雾气，通过拖拉机场起的灰尘，灯火在跳跃着，像冬日夜空的繁星眨着眼，但，比夜空繁星明亮得多。在空气压缩机突突的轰鸣，风钻哒哒的吼叫声中，我们来到战士们操作的工段：冬夜的寒风嗖嗖的吹来，但，他们有的还穿着衬衣开山，有的飞跑挑土，大家干着，笑着，不断地互相提出比赛口号，也不断地互相介绍着先进经验。一开始，一个组八小时打眼打不到一公尺，后来，卢占彪排长创造了勤灌水、勤掏渣的经验，结果创造了八小时打眼三公尺的纪录，他的经验立刻被推广了，后来，一营战士金了，又赶了上去，八小时打了三公尺一。在这里，你到处可以看到一浪高过一浪，前浪催后浪的比干劲，比先进，比决心的“跃进”场面。在东山头，某工兵技术学校的工地上，冯子华政委一连七天都和战士们一起劳动，并且他首先提出和郭静涛主任挑战比赛，在这两位将近五十岁的老英雄带头之下，大家互相展开了劳动竞赛，最先响应的是干部部部长韩尽信和物质保障部部长郝志敬，工地上立刻传开了：“四个老英雄，战场比高低，人老干劲大，工地传佳话。”
    还有呢，总后勤部有八位红军老战士也来了，带队的同志，为了照顾他们年老体弱，要把他们分开编进各班，他们不同意，要求编在一起和年青人比试比试，第二天，在工地上果然老当益壮，英雄气概不减当年。
    当然，青年人更不落后了，他们的模范事迹就更多了，无法一一写出来，这里，提一件年青人感兴趣的事儿吧：二支队六中队柯孙葆同志原订2月1日同未婚妻杨香桂结婚，可是，为了修水库他们推迟了婚期，双双来到了水库工地：一个在六中队，一个在八中队，比着干起来了，杨香桂同志一天就挑了一百一十九担土，成为全队挑土最多的第二名……。
    这些动人的事迹比夜空和繁星还多，还亮。亲爱的同志们！请允许我以后再陆续报道吧。在这篇文章结束时，我想告诉大家一些数目字：
    十三陵水库建成之后，可以灌溉二十五万亩到三十万亩土地，可使每亩土地增产20―30％，每年可生长二百多万斤鱼，湖面比颐和园的昆明湖大得很多，还可以发电……。
    为着这么美好的事业，我们要跃进，跃进，再跃进！
〖-ZW/正文〗
