〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁士魁/力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天早晨，一位姓路的老妈妈来到了二支队，说是要找她儿子李玉山。可是，问遍二支队，根本没有这个人。路妈妈只得很沮丧地走了。
    分队首长知道了这件事，感慨地说：“旧社会把穷人逼得妻离子散；新社会应当使他们骨肉团圆。”当即责成团支部进行调查。查到新战士张保山，原来是邯郸人。他的过去和路妈妈所谈情况有许多地方符合。比如，张保山说，他有个大姐，待他最好，荒年的时候家里把她给人了；路妈妈也说，她有个闺女，送人做了童养媳。张保山说，他的小弟弟是饿死的；路妈妈也说，她有个小儿子三岁上饿死了。可是，路妈妈要找的儿子是李玉山，他却叫张保山，姓名对不上头。
    团支部决定抓住这条线索，进一步调查，派了专人到路妈妈家里去访问。经过仔细查对，证明路妈妈要找的李玉山，就是张保山。
    这是怎么回事呢？
    原来，部队刚开到邯郸的时候，张保山就四处找家。同志们都很奇怪，他是新乐县入伍的新兵，怎么邯郸找家呢？问他为什么，他也不作声，只管到处找。他找了很久，一点眉目也没有，以后他也就不再提这回事了。一天，他看见一位老太太在地边拣黄豆，他问：“大娘！合作化了，怎么还出来拣豆子？”老太太说：“同志！可别这么说，如今过得再好，也不能忘了从前。你们年青，不知道从前的苦呵！民国三十二年，我们这地方遭灾，卖儿卖女……”张保山一听这话，心情顿时紧张起来，就一个劲地向老太太问这问那。老太太见他那么认真，也反转盘问起他来了。张保山因为有任务，来不及把自己的满腹心事讲给这位老太太听，只匆匆忙忙告诉她说，自己原是邯郸人，民国三十二年被人拐走卖掉了，现在想找家。那老太太想了想，答应帮他打听打听。路妈妈就是听这位老太太传的话，说有个军人在找家。可是她把名字传达错了，把张保山记成了李玉山。所以路妈妈才来找李玉山的。事情已经弄明白了，就约定路妈妈星期天来营房认儿子。
    星期天，下了倾盆大雨，路妈妈还是按时来了。她的心情是可以理解的：不知道有多少个夜晚，她不能入睡，苦念着失散了十三年的儿子；他不知道暗暗为儿子流了多少眼泪。目下就要见到儿子了，别说下雨，就是下刀子也挡不住她的。但是，路妈妈和张保山一见面，又发生了问题。老人久久地端量了这个青年战士，说：“脸膛、鼻子倒都很像我的三儿子聚宝，就是脸上……”原来张保山脸上的麻子使路妈妈迟疑起来。她不能认定这是自己的儿子；她的聚宝是没有麻子的。张保山呢，一提到出天花的事，很激动、很难过，一句话也说不出来。这次会面没有结果。
    难道就这样了事吗？不能！上级决定派干部带领张保山到路家去试着认一认看。路妈妈虽然认为张保山不是自己儿子，但心里又总放不下，总想来望望，盘问盘问。这一下又到部队来了。这时候张保山已冷静下来，就把自己的身世一五一十讲了一遍――他五岁时，因为家穷，卖给了车站上的一个烧饼铺。不久他又被坏人拐上火车，到了新乐县，以一筐红薯的代价换给一家姓张的，从此就把原来的小名聚宝，改成张保山了。张家也很穷，养父一死，张保山又成了孤儿。他出了天花，浑身上下满是大浓疱，脸上都生了蛆，可怜没人管，差一点死掉。……路妈妈听着听着，哭出声来：这受尽苦的孩子正是自己的骨肉，三儿子聚宝呵！
    老人带儿子回到来里，到了家门口。只见一个二十来岁的年青妇女，抱个男孩，迈过门槛来迎接。妈妈对保山说：“这是你二嫂子！”随即接过孩子能：“快叫你三叔抱抱！”跟着，妈又介绍了大哥、大嫂、二哥。大哥是一个复员军人，还戴着志愿军的皮军帽呢。保山止不住自己的眼泪，但也压不住心里的欢喜；他终于见到梦想了十三年的亲人，回到了梦想过十三年的家。这家有多好呵！五间北屋，东西屋各三间，新砖墙新灰顶。爹妈屋里家具桌椅样样齐全。嫂子们厢房里更显得新鲜。又是喜屏、大对镜，又是磁器茶具、暖水瓶，床上五、六条花被子。……光看摆设就知道，家里生活挺宽裕。可不是吗，家里除了大嫂怀孕不能下地，全家还有三个全劳动力入社，一年差不多能得五千个工分，合计是一千多块钱呢！
    保山的父亲路吉样，有事没在家，二嫂连忙去把他找了回来。保山迎上去，叫了声“爹”，老人家直直地望着儿子，说不出话来。他取出一支香烟，但一直没有点燃，嘴唇抽动着，好一阵，才自言自语地说：“我不是把你卖了。我连一个小铜子儿也没有见着；我是想你能吃上点，能活着。……”说着，几粒泪珠滴到老人袄襟上。
    全家哑然无声，都陷入了痛苦的回忆――民国三十二年左右，邯郸地面遭连年荒旱，不要说庄稼，就是野草也抬不起头，真是“石头上冒火，树梢上起烟”。这还不算，日本鬼子和地面上的富豪扭成一股劲，又是催粮又是要款；越到荒年他们越逼得紧，生怕人一倒下就捞不着钱了。路吉祥家本来就难以维持，这时更到了绝境。他眼睁睁看着最小的儿子饿死了。一个女儿和活着的三个男孩也都瘦成了一把柴火。孩子们饿得直哭，向妈要东西吃，妈只好说：“孩子！跳一跳吧！跳跳会好一点。”树皮草根找不来，孩子们扒起泥土就往嘴里填。路吉祥走投无路，两口子一商量，就把十三岁的女儿给人做了童养媳。接着，又把五岁的三儿子聚宝送了人。天哪！做爹娘的谁忍心抛开自己的亲生儿女呀！可是，给人了，孩子就能留条活命，留在自家就得活活饿死呀！一天，聚宝见来了个长胡子伯伯，这是在火车站卖烧饼的孤老头。他给了聚宝一个饽饽，说：“到我家去吧！我给你衣裳穿，天天给你烧饼吃。”妈也苦笑着说：“跟伯伯去吧！孩子！那儿跟在家里一样。娘常去瞧你。”妈妈说着说着哭了起来。
    左邻右舍听说送出去的聚宝回家了，都赶来探望。人们拥进了路家的院子，才打破了路吉祥家沉闷和伤感的空气。人们指指划划，议论纷纷，把保山看得有些不好意思了。这时，一位老太太挤进了人群，扳起保山的头说：“怎么样？我可是把话给你传到啦！”保山一看，正是那天在西郊拣黄豆的那位老太太，忙站起让坐，叫了声：“大娘！”老太太听了，纠正说：“我不是你大娘，我是你舅娘！”这引得大家都开心地笑了。多巧呵？保山找不到家，到处打听，正好碰见了自己的堂舅母。客人越来越多，路家院里越来越热闹。保山二嫂是个又大方又好客的人，她一边张罗客人，一边望着姑娘们对保山玩笑道：“三兄弟！你快找对象吧，爹说，过了年咱们家还要盖五间南屋呢！”
    （力模插图）
〖-ZW/正文〗
