〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳三朵赵其金光志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新棉鞋
    在大雪纷纷的时候，五连进行了野外演习。演习回来后，大家都忙着换棉鞋，烤衣服。只有新入伍的李书林不声不响地坐在自己床边，一会低下头看看地面，一会又抬头望望窗外的白雪。指导员来到士兵宿舍，看见李书林不大高兴，好像有什么为难的事情。指导员问其他同志，谁也说不清他究竟是为了什么。吃晚饭时，指导员看见李书林还穿着单鞋，鞋底、鞋帮都已经被雪水浸湿了，袜子也烂了一个洞，露着脚面。这时，指导员明白了，原来李书林没有鞋袜换。
    晚饭后，指导员把自己爱人刚由家里捎来的新棉鞋和毛袜送给李书林穿。可是，李书林说什么也不要。没办法，指导员只得又拿回来。
    第二天，起床号响了，这时，新兵李书林可发慌了，到处找不着自己的鞋袜，最后在床上找到了一双新棉鞋和新毛袜。棉鞋内还装着一个小纸条，上面写着：“李书林同志，我们都是阶级弟兄，都是为了保卫祖国和世界和平，才入了伍。现在你的脚上没有棉鞋穿，我看着很不忍心，白天给你送来，你不要，现在我把你的旧鞋拿走了，请穿上这双新棉鞋、新毛袜吧。”条子的后面写着“指导员 当夜”五个字。当时，李书林被感动得掉下眼泪来了。全连同志听到这件事以后，都说指导员爱兵观点强。（柳三朵）
    大风雪中救战友
    一场大雪过后，西伯利亚吹来的寒风嘶叫着。有些地方的雪被风拥起半人高，一条一条的，像塄坎一样。新疆军区某团营房顶上盖的铁皮被风刮的辟列辟啦的响。据说，这样的暴风常常会揭走房顶。
    已经夜十点了，风越刮越大，气温继续下降。营房附近的公路上停下了九部汽车，因为天寒风大，不能开动了。这时，两名上南山拉木柴的维吾尔族士兵还没有归来。人们焦虑地关怀着他俩的安全。
    过了一会，拉木柴的一名士兵阿不都热依木摸回来了，他冻得几乎说不出话来，手臂都麻木了。从他断断续续的说话里，知道另一个士兵依的里斯和他失掉了联络，现在不知道在什么地方。
    团的几位首长分析了情况，决定立即派出全团最勇敢的骑兵，去营救那位士兵。大尉托合塔尔率领两个骑兵接受了这个任务，他们跨上战马，冒着严寒和大风雪，向原野奔去。他们紧紧抓着马鬃，在戈壁滩上来回巡逻、搜索。忽然，他们发现一辆马车深深地埋在雪窝里，他们赶上去一看，依的里斯就在大车上，浑身打颤。大尉托合塔尔把自己的大衣、皮帽脱下来，给这个士兵穿戴上，用雪慢慢地揉搓他的手、脸和耳朵。这个士兵的身作稍为温暖以后，被救回营地。
    大尉托合塔尔等人英勇救战友的事迹，受到全体官兵的赞扬。 （赵其）
    政委和班务会
    今日（2月2日）的班务会，增加了一位新同志，那就是我们支队的政委。他和大家坐在一起准备开会。按照老规矩，我宣布了开会，接着讲评了这一周的内务、贯彻条令、工作、学习等情况。最后我说：“这周咱们班的内务、贯彻条令部落后啦，希望全班同志在下周努力，争取得上红旗。”副班长对班内团结情况作了补充发言后，我就征求大家对我俩的发言有什么意见。会场很沉默。根据以往的经验，同志们是很少提出意见的。可是政委同志却要求发言，他和蔼地问我：“金光志同志，你们的班务会以前也是这样开的吗？”我回答说：“是的。”他接着说：“如果你们不改进开班务会的方法，你们班这周的缺点，下周仍然不能改掉。因为没有发扬民主，让大家找原因想办法。”他告诉我：“班长在班务会上，一般情况下有三个发言的机会，第一个是会议开始，宣布开会内容；第二个是会议中间，进行启发诱导，让大家找原因想办法；第三个是会议结束时，进行总结性发言。”他还告诉我：“要想开好班务会，会前应该和副班长研究一下本班存在哪些主要问题，怎样解决，这样会议才能做到有的放矢。”
    听了政委的话，我心里顿时明亮起来，要想搞好班的工作，就得依靠群众，发扬民主。如果开一个班务会，正副班长讲一讲就完了，那如何能发挥大家的积极性呢？政委对我的帮助太大了，今后一定按照政委的指示去做，开好班务会，搞好工作，争取得红旗。 （金光志口述、张金生整理）
〖-ZW/正文〗
