〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破常规，官兵们争赴十三陵 贺春节，指战员坚守在岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘痕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走，到十三陵工地去！
    春节的前两天，一支劳动大军――5081支队全体官兵，开往十三陵水库工地了。
    半个多月前，领导上正在酝酿：打破陈规，到十三陵工地上过春节。部队的情绪马上活跃起来。这个说，劳动咱可不是生手；那个说，去年咱在家就打破陈规，春节照常干活。新兵刘孟珍刚到连队两天，他也说，春节不休假不吃紧，修水库为人民造福是大事。
    二营部超期服役的通信兵张景学和孙国湘，听说春节劳动要留一人在家值班，谁也不愿留下，几次找领导员作评判。这可难为了教导员，只好答应他俩都去才罢休。张景学高兴地说：“要不是我超期服役，哪能掷上这种光荣事情。”
    排长张德隽的弟弟和两个老乡在北京工作，早在1月份就约会他到北京过春节，说房子都准备好了，还有精彩的节目等着他。可是情况变了，张德隽没有抱怨，反而愉快地对连长说：“我到工地上，不光作指挥员，还要作战斗员。”他给弟弟和老乡的回信上写道：“不论什么时候我都会对人们说，1958年春节，我为十三陵水库卖了点力气。改日再会吧。”
    海防战士寄语北京
    空军慰问团二组，春节前来到了东海前线。慰问团所到的各个部队，官兵们个个欢欣鼓舞，他们通过慰问团向祖国汇报成绩，向北京提出保证。
    慰问团越过高山峻岭，来到在山顶安家的目力观察哨所。这里的哨兵们常常要站在山顶上和七级八级的大风搏斗，冷风吹脸如刀割。但是，他们还要用目力搜索天空，不让一架敌机偷入祖国境内。他们说：“请告诉北京，为了保卫祖国，我们不怕苦！保证不漏掉一次空情！”
    慰问团走过无路的沙滩，来到驻守在海洋上的炮兵部队。这里的英雄们，为了打击偷袭的敌机和对面海岛上的敌人，不怕海潮不怕风浪，他们把帐篷搭在离海水几十公尺地方，潮来我退，潮逝我进。吃饭时，海风把沙子吹到碗里，大家也不在乎。他们说：“请告诉北京，为了万人享福，我们不怕苦！保证让前来侵犯的敌机屁股冒烟！”
    慰问团渡过海洋，来到守卫在小岛上的部队。在这小小的岛子上，有的同志面对海洋警卫祖国已经三年多。有的同志白天站哨六小时，晚上还站哨三小时。他们说：“请告诉北京，为了让祖国开遍幸福的花朵，我们不怕苦！保证常备不懈，把来犯的强盗们埋葬在海里！”（刘痕）
    亲人受奖
    春节前，六十多岁的烈属沈长河夫妇给合作社投资八十元，支援生产大跃进。他们那里来的钱呢？别看老两口已经年过花甲，但是仍然长年下地劳动。1957年的劳动所得不仅养活了自己，还节余了几十元。他们爱社如家的模范行动，得到了北京市南苑区的奖励。
    像沈长河夫妇这样努力生产自力更生的烈、军属，在首都的各个区里都有很多。春节前，各区召开的烈、军属及复员军人积极分子大会上，总共奖励了二百二十多名这样好的烈、军属。如东四区的军属谢连贵，组织军属成立了廉洁洗衣站，一年收入达二千余元，不仅解决了附近的烈、军属的生活问题，还解决了一些城市居民的生活困难。南苑区的复员军人高兴，在社里要修水坝时，把原来自己准备要盖房子的砖瓦及木料全部交给社里，还说：修水坝比盖自己的房子重要得多！
    这些烈、军属有一句共同的话就是：我们的亲人是站在保卫祖国前线，我们就要站在祖国社会主义建设的前线！
    “让人民欢欢喜喜过春节”
    “让人民欢欢喜喜过春节”。这是日夜守卫祖国领空的沈阳空军部队提出的口号。部队完全处在战备状态，他们细心地进行了战备检查。许多飞行员和地勤人员请求在春节期间担任一等战斗值班任务。几天来，少尉飞行员张文祥和他的僚机飞行员祝拥朝反复研究敌机的活动特点。他们说：“如果敌机胆敢扰敌祖国领空，我们就坚决打掉它！”
    许多飞行员和地勤人员放弃了回家过年的打算，参谋赵希贤中尉也改变了春节看望未婚妻的计划；原来打算在春节结婚的两个同志也自愿推迟了婚期。公安某部队还提出了“我们多辛苦，人民多幸福”的口号，准备在春节期间每夜执勤四至五小时，而且保证不出差错，不让任何坏分子趁机破坏。
    春节前夕在旅大……
    旅大市呈现一片节日气氛。
    驻在这里的海军部队为了便利市民回乡欢度春节，派出了五艘舰艇协助海上运输，水兵们连夜把舰艇打扫得一干二净，并且为乘客们准备了充足的饮水。
    陆军部队也派出了几辆汽车，帮助商业部门运送年货。
    这里的部队提出了一个响亮的口号――“尽先把年货让给市民”。海军某部本来按标准可以购买一千多斤猪肉，然而他们却只买了六十斤。某军事学校还把一千斤猪肉、三千斤豆腐和四百斤白酒的购物证退还给商业部门。
    同志们认：这样度过一个春节是有意义的。个春节是有意义的。
〖-ZW/正文〗
