〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪，奋勇前进！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治军事训练反浪费支持地方建设军民关系RW：傅钟/总政副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年的春节来到了，祖国各地到处呈现着喜气洋溢，欣欣向荣的景象。在这个举国欢庆的新春佳节里，我怀着万分兴奋和喜悦的心情，向同志们祝贺！祝你们在各个战斗岗位上获得新的更大的成就！向担任空防、海防、边防勤务的全体官兵和在战斗中负伤、在工作中因劳成疾的休养员同志们致以亲切的慰问！
    过去的一年，我国人民在共产党和毛主席的英明领导下，进行了全民性的整风运动，在政治战线和思想战线上取得了伟大的胜利，对各项工作起了巨大的推动作用，并将发生深远的影响。今年是第二个五年计划的头一年，全国人民正在满怀信心地以英雄的气概和豪迈的步伐奋勇前进，争取在十五年或稍多一点的时间内，在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或超过英国，并为提前实现全国农业发展纲要而奋斗。
    过去的一年，在国家建设伟大胜利的基础上，我们人民解放军在国防战线上，也获得了很大的成绩。这是和党的正确领导与全国人民的支援分不开的。全国的工人、农民兄弟们不但用自己生产的粮食、武器供应人民解放军，并且积极动员自己的优秀子弟踊跃应征入伍。党、政府和人民群众，对烈属、军属、残废军人给予了无微不至的关怀和照顾，对复员军人和还乡生产的军官家属分别进行了妥善安置，对我军驻各地部队的官兵给予了各方面的帮助，教育和鼓励，因而，使我军能够按照党和人民对我们的期望和嘱托胜利地完成了警备、训练和其他任务。在此，我谨代表解放军全体官兵，向全国各界亲爱的父老兄弟姊妹们，表示衷心的感谢！
    同志们，在新的一年里，面临着全国汹涌澎湃、一日千里的社会主义建设高潮，我们人民解放军应该做些什么呢？
    首先，要加强部队的政治、军事训练，提高部队的战斗力，警惕地保卫祖国，保卫和平。过去一年，经过整风运动、反右派斗争和社会主义教育，全军政治觉悟大大地提高了，革命热情和积极性、创造性得到了极大的发挥；官兵之间、上下级之间更加团结了；部队的纪律性更加提高了；在掌握军事技术、战术方面有了很大的进步；驻守边疆、沿海的部队在打击敌人的骚扰破坏和保卫人民生产和生活安全方面，也取得了很大的成绩。1958年，我们必须在这一基础上继续前进。要深入整顿作风、改进工作，加强社会主义教育，争取整风运动的全面胜利；要鼓起革命干劲，勤学苦练，掀起一个训练、学习的高潮；要贯彻执行集中与民主、领导与群众相结合的管理原则，加强组织性、纪律性。目前，台湾尚未解放，我们必须随时加强战斗准备，不给敌人进行任何阴谋活动以可乘之机，警惕地保卫我国的社会主义建设，保卫世界和平。
    我们全军还必须贯彻执行勤俭建国、勤俭建军的方针，紧缩开支，大力支援国家的工农业建设。目前我军各部队在厉行节约、反对浪费方面已经掀起了一个整改高潮，这是令人鼓舞的。我们军队在党和毛主席的长期教导下，历来就有着艰苦奋斗和勤俭朴素的光荣传统，我们应当更好地继承和发扬这种优良作风。我们是人民的军队，应该有志气有决心，花最少的钱，办最多的事。在现代化建设的过程中，稍一疏忽，就会造成严重的浪费，因此，办一切事情都要精打细算，使国家交给我们的一点一滴的财力和物力，都能够发挥最大的作用。特别要爱护武器装备，爱护公共财物。所有部队的成员，在个人生活方面，也必须经常保持艰苦朴素的美德，反对铺张浪费的恶习，省吃俭用，把节约出来的钱，踊跃购买公债，积极储蓄，尽量寄钱回家向合作社投资，从各方面来支援国家建设。
    部队在担任海防、空防、边防和执行训练任务之外，还应当抽出时间积极参加各地的生产建设。过去一年，部队官兵超额认购了国家经济建设公债；捐献的四十一个拖拉机站，已有二十八个建成投入生产；全军还出了近二千万个劳动日，为农业社积肥、兴修各种水利工程、植树造林和春耕秋收，支援各地农业生产；同时，还出动了近三十万人、一百多万个劳动日，参加了防汛和救灾；各部队还紧缩了军事禁区和训练场地，使大量的土地归群众使用。这些行动对于保证去年的农业增产，起了积极的作用。在护渔护航，帮助城市建设等方面，也做了很多工作。目前，许多部队已先后订出了1958年支援农业生产的具体现划，并已热火朝天地参加了各地兴修水利和积肥运动。从部队还乡的几十万军官家属，在参加各种生产活动中，也有良好的表现。今年，全军还有几十万退伍复员的士兵和转业生产的干部，即将投入到生产战线上去，成为一支积极的建设力量。希望部队全体人员，尽力参加劳动生产，加强劳动锻炼，在劳动中提高和改进自己；希望复员转业退伍军人和军人家属，保持劳动者的本色，发挥最高的劳动热情，为争取1958年的农业大丰收作出更大的贡献！
    军队同人民的团结要继续加强。各部队必须在军队上级和地方党委的领导下，发扬拥政爱民的光荣传统，模范地执行和维护党和政府的一切政策法令，严格遵守群众纪律，时时刻刻爱护群众利益。今年春节期间，各部队应该根据总政治部关于1958年春节期间拥政爱民工作的通知，对军民、军政关系进行认真的检查。对于过去存在的缺点，应该切实改正。
    同志们！我们的祖国在飞跃地前进。祖国社会主义建设事业的光辉灿烂的前景在召唤着我们！让我们同全国人民一道，乘风破浪，奋勇前进！
    （本文是总政治部傅钟副主任向部队的春节广播讲话）
〖-ZW/正文〗
