〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共同的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问一位帮助过中国北伐战争的苏联军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系北伐战争史料RW：尼古拉・伊凡诺维奇・孔节史/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联退伍少将尼古拉・伊凡诺维奇・孔节史是一个曾经帮助过中国人民革命斗争的苏联军人，他参加过中国的北伐战争，是北伐时国民革命军第六军的苏联顾问。在一个风雪交加的2月的下午，我到靠近莫斯科郊区的他的住宅里去访问了他。这位年已六十六岁的满头白发的老人精神矍铄，这天也显得特别高兴。
    三十多年前，1925年的秋天，曾经参加过苏联国内战争的年青军官孔节史听说可以到中国去帮助中国人民进行反帝反封建的革命斗争，他就自愿地要求前去。他的要求得到了允许，他立即离开了莫斯科，从海参崴坐船经过上海、到达了当时中国的革命根据地广州。
    孔节史到达广州后，简直没有怎么休息，便参加了第二次讨伐陈炯明的战役。第二年他就随着北伐军出发，帮助中国的革命军队对北方军阀作战。在一年多的时间里，他跑遍了广东、湖南、湖北、江西几省的许多地方。1927年初，他因为生病，获得了一个月的休假回到苏联。他原来准备休假后还回中国去，但是不久，蒋介石集团的叛变使大革命遭到了失败，中国的局势完全变了。
    孔节史在中国的时间虽然不算太长，但是他对中国和中国人民已经有了深厚的感情。中国大革命失败的消息使他非常难过。以后，他一直注意中国人民解放军事业进展的情况。当他听到1949年人民新中国成立的喜讯时，他高兴和感动得几乎流出眼泪。他回忆那时候的高兴心情说：我那时的兴奋情绪就如同在苏联国内战争中打败了干涉者和卫国战争时期打败了德国法国斯侵略者时一样。我特地和我的妻子（她和我同时到过中国）一道干了一杯，庆祝中国人民的伟大胜利。
    从中国回到莫斯科后，孔节史还在莫斯科的中国劳动者共产主义大学做了两年多的负责工作。以后又回到苏联军队。卫国战争开始后，他在加里宁前线参加了保卫莫斯科的战斗。他走完了整个卫国战争的道路。现在这位过了几十年军人生涯的老人已经退休了，他过着平安、幸福的晚年生活。
    孔节史对于在中国不到两年时间内所经历的一些事件，所走过的中国南方的城市和乡村、所遇到过的人们，都记得很清楚、准确。他把当年在中国记的日记、拍摄的许多照片、在战场上所写的报告和所画的地形草图一直保存到现在。他那十来本用当时中国小笔记本记的日记因为有一次在广州坐船时曾经掉到水中，所以有的地方已经很模糊了。他把这些日记念了几段，很激动地说：最近我翻出了这些日记和材料，我又回忆起了中国南方的水田、山路，葱郁的树木、幽美的月夜。我的面前又浮现出中国劳动人民和中国士兵的质朴的面貌。
    谈到中国的士兵时，孔节史对他们作战的英勇和敢于牺牲的精神称赞不已。他说道：他们都是良好的战士。记得有一次，在五华攻取一座高地，地形很险，不利于进攻。我还以为不是一下子能够攻下来的，但是出我意料之外，战士们一鼓作气就攻下了。
    孔节史还谈到当年中国人民和中国士兵对苏联顾问非常友好表现。他拿出一张照片，这是惠州各界所举行的欢迎他和另一位苏联顾问铁罗尼的大会。孔节史在这个群众会上讲了话，他谈到苏联人民对中国革命的同情和支援。
    去年冬季，以安德烈耶夫为首的苏联各界代表团访问了中国，回来后给孔节史带回了许多礼物，这使他非常感动。他特地去看了代表团团员基斯连科，向他询问了中国的变化。他感慨地说，三十多年过去了，今天中国进步得这样快，变化恐怕是令人难以想像的啊！
    孔节史最近写了一本书，书名是中国第一次国内革命战争参加者的扎记。这本书正由中国问题研究所编辑中，不久就会出版。他说，我写这本书不仅是作为我三十多年前在中国所闻所见的记录，而且也作为对今天伟大中苏友谊的一点微小的献礼。
〖-ZW/正文〗
