〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政府和人民关怀备至〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烈军属和残废军人生活显著提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1957年全国农村在拥军优属方面推行优待劳动日的工作取了很好的成绩。全国约有30％左右无劳动力或缺少劳动力的烈、军属和残废军人，得到了农业合作社给予劳动日的优待。据湖南、山西、江苏、安徽、广东、甘肃、陕西、河北、湖北、江西、四川等十一个省的五百一十个县市的统计，享受优待劳动日的烈属、军属、残废军人有四十三万六千零二十七户，共享受优待劳动日二千六百三十八万二千二百八十五个，平均每户约六十个。在党、政府和广大群众这样无微不至的关怀下，全国烈属、军属和残废军人的生活有了显著的提高。陕西省城固县团结乡1957年享受优待劳动日的二十六户烈属、军属、残废军人中，收入相当于一般社员生活水平的有八户，稍高于一般社员的有十三户，高于一般社员生活水平的有五户。贵州省福泉县红旗农业社军属廖树臣全家五口人，只有一个半不强的劳动力，农业社除了切实根据他们劳动力情况安排农副业生产以外，还优待了五十个劳动日。到秋收分配时，他家共得到六百八十八个劳动日，收入比1956年增加38％，而且由缺粮户变成了余粮户，除添置锄头等农具外，全家还添制了新棉衣、胶鞋、球鞋以及其他物品二十多件。
    各地农业社还根据具有半劳动力的烈属、军属和残废军人们的体力、技术特长，在分工分业上给予照顾，并安排他们参加副业生产，大大地鼓舞了他们的生产积极性。湖南省涟源县新和乡八十一户缺乏劳动力的烈属、军属、残废军人经农业社评定优待劳动日和安排生产以后，出工率提高30％以上。拥军优属的光荣传统在优待劳动日工作中，得到进一步的发挥。例如山西省潞安县除了实行优待劳动日以外，还建立了四百三十七个优抚小组，负责照管全县三百二十九名孤老无依的烈属、军属、残废军人的吃水、打柴、洗衣等日常零活。
〖-ZW/正文〗
