〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话春节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从公元前两千年左右，我国产生历法，到使用阳历大约四千年间，我们的祖先，都是使用的夏历，也叫农历。近几十年来，由于各国间的往来和科学的进展，使用与各国不同的夏历，已是很不方便。地球绕太阳一周的时间叫一真年，是三百六十五天五小时四十八分四十六秒，夏历每年却只有三百五十四天，一年要差十一天左右，不得不每隔三年设一个闰月。这样就比较每年三百六十五天的阳历，逊色得多了。
    虽然这样，夏历在我国，尤其在农村，由于多年的习惯，还被利用着。根据季节变化，指导农事的二十四个节气，是夏历的特点，也是我们祖先伟大的创造。这二十四个节气，在我国的历法中，占有重要的地位，在农民生活中，起着重大作用。所以把夏历也叫农历，恐怕就是这个缘故吧。
    夏历的头一天，就是春节。传说这是古代帝王颛顼留下来的。他开始把正月作为一年的第一个月，把头一天算作春节。如果这是实事的话，那么到现在也约有四千年了。
    过春节，要贴春联，最常见的有：
    爆竹一声除旧
    桃符万象更新
    什么叫桃符呢？古代神话：在度朔山，有一棵大桃树，树下住着两个神人，一个叫神茶，一个叫郁垒。他们本领都很大，能吞百鬼。古人不明白贫困是封建统治、科学文化落后的结果，而认为一切不幸，都是妖魔鬼怪给带来的。并且迷信神灵能降伏鬼怪。所以连神旁的桃树，也相信鬼怪是惧怕的。古人在春节的时候，把桃木板挂在门外，就是从这来的。这就是所说的桃符。到唐朝，开始有了春联，不过这还只是一些文人的“雅事”，直到明朝以后，贴春联才成为广大群众的风俗习惯。
    解放后，虽然还贴春联，但已不再包含迷信的色彩了。比如：
    “五谷丰登勤俭社
    百花齐放太平春”
    “干部下放家属还乡一片新气象拥政爱民尊干爱兵多年老传统”
    这些春联，都有了现实的生活内容，虽然形式上仍与过去相同，但内容和用意，已经和过去完全不同了。
    春节除了贴春联，庄稼院还要贴一张“春牛图”。这也是有来历的。我国古代立春这天，农家要用泥土朔成人和牛，象征从这天起又要春耕了，于是家家都开始修理农具，准备春耕。后个人们也许感到塑牛太麻烦吧，才改贴“春牛图”。在“春牛图”上，有的年赶牛的人在前边，有的年在中间，有的年在牛后边，这是表示春来的早晚的。凡是在12月15日左右立春的，赶牛人就在牛前；在12月下旬、正月上旬立春的，赶牛人和牛画在并排；在正月中旬立春的，赶牛人画在牛后边，表示春晚。今年立春是在农历12月16日（望日），所以今年的春早。知道春来的早晚，农民就可以早作思想准备了。
    在过去，我国还有一个风俗：“斩鼠尾”。“斩鼠尾”就是在腊月里捉到一只老鼠，斩断鼠尾，在大年初一日出前，家长拿着这只老鼠祈祷三遍：“灭断鼠虫，不得滋生”。据说这样就可以不生老鼠了。这虽然是迷信，但从这里也可以看出，人民是早就希望灭绝老鼠和虫害的，可是过去是不可能实现人民愿望的。今天，我们国家大张旗鼓展开“除四害、讲卫生”运动，已经出现了许多四无的乡、镇、村庄，只要我们一致努力，在全国范围内消灭四害，几年的工夫，理想就会成为现实了。
    在古书上还有“元日习射”的记载。过去，古代辽国也有在春节演习投掷糯米和羊肉丸的武术的风俗，可见过节不忘防御侵略，自古就是这样。所以我们在欢度春节的时候，也不要忘了提高警惕。
〖-ZW/正文〗
