〖ZQ/总期〗356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疾行如飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国滑雪运动大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗滑雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天在通化浑江南岸的滑雪场上举行了1958年全国滑雪运动大会，这是中国有史以来的第二次全国性滑雪比赛。由大会上，人们可以看到中国的滑雪运动正以振奋人心的速度，飞跃地发展着。
    雄浑、壮丽的滑雪场
    通化的滑雪场正在长白山脉的余脉。中央是三山合抱的大山谷，北面的山坡上，满布着银光灿烂的白雪，像一片漫天遍野的银色痔骸Ｕ驹诟呱街巅，可以看到连绵不断的崇山峻岭，山上的积雪与天边的浓雾，粘连成浑然的一片，滑雪的路线，蜿蜒于白山峡谷之间，呈现出一种雄浑、开阔的境界。雪，装点着山川，预兆着丰年，从古以来被诗人们吟咏颂扬。然而有些地方，它也受着人们的抱怨。它有时会阻塞着交通，妨碍人们的行动，但是在滑雪场上，崎岖的雪路，在运动员的滑雪板下成了火车的钢轨，成了神话中的飞毯，它可以叫人以每秒钟17公尺的速度，由高山飞跃而下。在银白色的世界里，在山坡，在远山巅峰上，一群群穿着红的、绿的、蓝的滑雪衣的运动员，矫健轻捷飞驰而过，形成一幅动人的图画。
    今年的大会盛况空前
    大会的负责同志，兴奋地告诉我说：把今年的情况与1957年第一次全国滑雪运动大会来比较一下，各方面都有很大的进展。去年只八个单位参加，今年增加到十个；去年运动员一百六十三名，今年二百零五名。在运动员的技术上也有很大进步，去年有些单位如内蒙、牡丹江等地的一些运动员，都是从未见过滑雪板的，不得不在比赛以前，现学现练；现在大部分都成了熟练的选手。像通化、吉林这些单位，已经运用苏联的先进滑雪理论，改进了自己的技术。从成绩上看所有的竞赛成绩都提高了，以速滑为例，去年20公里速滑的路线比今年容易，却用了2时2分7秒，今年第一名也是韩同元，成绩是1时37分10秒4，提高了22分56秒6。由运动员所属的民族来看，二百零五人中，包括有汉、满、蒙、回、朝鲜、达呼尔、哈萨克、鄂伦春等不同的民族，少数民族运动员人数占全部人数的一半左右，形成了各民族运动员的大会师。这也是其他的运动会上所不容易见到的。
    胜利属于勇敢机警、技巧的人们
    大会的比赛项目，分为速滑、快速降下、回转障碍降下三大类。每个项目都对运动员提出了不同的要求。
    快速降下的场地，设在滑雪场的北山坡上，男子成人组滑行的一号坡，由山顶到终点有300公尺，最陡的地方，坡度是26度，中间还有一段小的起伏地及一段偏斜的坡道。吉林队的韩来儒是位铁道上的钳工，他一开始就取得了最高的速度，像出山的飞瀑一样急驰而下，以17秒的时间到达终点，飞行速度达到每秒18公尺。这样的成绩，如果没有超人的勇敢及优越的平衡技术是不可能得到的。回转障碍降下设在另一个高坡上面，男子成人组的路线有350公尺，中间用二十对彩旗摆成各种不同的障碍。这项比赛要求运动员胆大心细，技术熟练。佳木斯运动员李德龙取得男子成人组第一，平均每次用了56秒8的时间。沈阳部队队的曾宪告失败得很可惜，第一次通过时大胆采取了最大的速度，像燕子穿梭似的，躲过了全部障碍，成绩是53秒多一点。第二次因为速度太快，在一个障碍面前摔了一跤。结果用了67秒钟才达到终点，只得到第四名。速度滑行是一项综合性的项目，在滑行路线上，难关重重。10公里速滑的路线有一半都是上坡，一共要翻越五个山头，穿过100公尺左右的松林地带，最后冲下一个370公尺的陡坡，这里需要有体力、有技术，而更重要的是不断战胜疲劳的坚强意志。吉林队的韩同元长得像一只小老虎似的，他家就住在吉林的北山，从小放牛的时候，就学会了滑雪，去年是20公里滑雪第一，今年又参加了这个项目。当他爬上最后一个山头时，披在绒衣外面的号布全被汗水浸透了，脸上的汗，被零下20多度的山风一吹，在下颚下面凝成一条条的冰柱，但他好像一点也不知道疲劳似的，不到100分钟就跑完了全程。那一天有位记者同志沿着同样的路线走了5公里，足足用了两小时半，如果要爬20公里，肯定会一整天也回来不了。
    沈阳部队的代表队
    中国人民解放军沈阳部队派了一个代表队，参加了滑雪运动会。他们仅次于吉林、通化，得到总分第三名。若论滑雪的经历，他们是最年轻的一个，由开始学习到现在总共还不到三个月，他们练习得非常刻苦，有时候每天都要冒着零下30度的严寒，沿行30公里左右，所以比赛中赶上了一般的水平。大会的总裁判钱士俊说：“解放军队，学习积极，进步快，而且具备勇敢顽强的传统精神，如能坚持全年训练，明年的冠军，就有可能被他们夺去。”
〖-ZW/正文〗
