〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民献技艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐湘赣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原是学有线通信专业的，后来自学了计算机、机械自动控制等专业技术。谁知我的这些“后补知识”，在改革开放的地方经济建设中很快就派上了用场。
    1985年底，驻地一家工厂从英国引进了一条具有国际先进水平的自动生产线。这条生产线全部由计算机控制，而工厂又缺乏懂计算机和英语方面的人才。当学院了解到这一情况后，就派我和几名教员到这家工厂帮助翻译资料，培训技术人员，为了尽快熟悉设备，我白天进工厂，晚上回家加班加点查阅资料，看说明书。电路图不全，就对照实物画出各个部件的电路原理图，写分析报告。就这样，我们硬是在英方工程技术人员进厂安装调试之前，基本上掌握了这条生产线的工艺流程、主要部件的技术指标和工作原理。由于懂行，在与外方打交道时，就可以多磋商，少受损失。在一次调试过程中，我发现计算机系统中的CPU板工作时时好时坏。英方人员认为是由于室内温度过高引起的，坚持要工厂为计算机控制柜加装空调设备。对于这一结论，我和工厂技术人员经过认真分析，认为是不正确的，指出这一故障的原因是产品质量有问题，并提出要求赔偿。外商觉得我们找出的故障原因是对的，只好赔了一块CPU板，从而为工厂挽回和节约了数十万元的资金。
    这条生产线投入生产不久，全国20多个同类工厂也先后引进了这条生产线，并都与我院建立了技术协作关系。为了保证这条生产线的条件不依赖进口，为国家节约外汇，我院还组织了该生产线全套电路板的批量生产，不但满足了这些厂家的需要，还为学院增加了收入，填补了教学与科研经费的不足。
    为地方经济建设服务，在技术上我倾囊相助，在时间和精力上我不遗余力。有一年大年三十，全家正准备吃年饭，一家工厂来人告诉我，生产线出了故障。我二话没说，放下碗筷就出发。谁知下雪路滑，车子翻到路边的水沟里，我的头被磕破了。进厂后我到医务室只简单地包扎了一下，就一头扎进了车间，一直干到第二天凌晨3点，直到修好为止。
    面对工作，有干的，有看的，也有看的说干的。个别同志见我经常奔波于20多个工厂之间，说我“不务正业”，“想捞钱”。面对冷言冷语，我觉得，支援地方经济建设既是我军的光荣传统，又是新时期双拥工作的一项重要内容，也是一个革命军人报效国家、支持改革开放应尽的责任和义务，没有什么错。
    由于我在支援地方经济建设中作出了一些成绩，最近，我被河北省评为拥政爱民先进个人，并荣立了二等功。面对荣誉，我将以自己的一技之长继续为祖国的现代化建设尽心尽力。（周群章、韩庆华整理）
〖-ZW/正文〗
