〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界开放的沿海军用机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书成李忠效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程/军用机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年4月，在中国海军诞生43周年纪念日前夕，海军司令员张连忠中将满怀深情地对一位新华社记者说：“必须认清中国海军在新时期担负的历史使命……坚定地为中国改革开放、发展经济‘保驾护航’。”
    中国近代史，实际上就是一段耻辱的有海无防的历史。从1840年至新中国成立前的一百多年间，外国列强来自海上的入侵就达470次之多。1950年8月，党中央、中央军委作出果断决定：要在加速海军舰艇部队建设的同时，加速海军航空兵的建设。此后，中国漫长的海岸线上各个门户地区，使传奇般地有了一座座军用飞机场，一驾又一驾战鹰腾空而起，屡建战功。
    历史进入80年代之后，海军航空兵所在地区一个个成了经济特区和开放地区，从昨天的海空屏障变成今天对外开放的“窗口”和“前沿”。很难确认海军航空兵的军用机场是何年何月迎来第一架民用飞机的。但是，仅1984年，党中央、国务院作出关于进一步开放14个沿海港口城市决定之后，由于地方航空设施严重不足（有的地区甚至没有机场），海军航空兵共移交地方或军民合用军用机场11个。中国沿海，这些曾经神秘莫测、壁垒森严的军用机场，终于向世界张开了宽阔的臂膀和坦荡的胸膛。
    于是，军用机场有了新的景象：一架架庞大的民用客机频繁地起降，标着“八一”军徽的军用飞机和它们共同停在停机坪上……最初的好奇被后来的习惯所代替，这一切让人感到井然和谐。
    四面环海的海南岛，特殊的地理位置和丰富的经济和旅游资源，得天独厚。自1988年建省并成为经济特区以后，亟待投资的外商和游客们不约而同地把目光投向这里，每年上岛的以150万人次为起点递增，仅来自海外的就达30余万人次。习惯了高效率、快节奏的海外海内投资者和游客，无法容忍海轮、火车和汽车的缓慢；然而，硕大的海南省省会海口市居然没有一个民用机场。于是，自1983年起，坐落在海口市区的海军航空兵机场便肩负起民用飞机起降的任务。1988年至1991年3月，扩建后的海口机场猛增至47条航线，包括新加坡、曼谷、吉隆坡3条国际航线，现每周达131个班次（尚不包括加班）。从1990起，海口机场一跃跨入全国十大航空港之列。
    飞机的翅膀使地球变小了，使中国与世界各地更近了。
    1989年4月19日，由沈阳、北京、上海、青岛飞往大连的航班，由于大连周水子机场天气恶劣，临时到海航某机场备降。驻场部队接到命令，立即紧急出动，仅用15分钟，就做好机降的准备工作。7分钟后，第一架DC―9型客机在地面的指挥下，如一只巨鸟，稳稳地投入机场的怀抱。3小时之内，共有8架大中型客机安全降落。次日，又有5架民用班机在这里安全起降。4月19日，这是个需要记住的日子，因为从这一天起，这个机场成了正式备降机场，不定期担负民用客机起降任务。
    在此之前和之后开放的沿海军用机场还有：三亚、宁波、秦皇岛、烟台、青岛等。
    识大体、顾大局，永远是海航官兵的信条。但机构和设备的承受能力则是信条难以取代的，这些难以取代的部分，则用海航官兵加倍的辛苦和更多的付出来弥补。指挥空中飞机航行的人叫“航空管制”人员，亦称“空中交通警”。他们的指挥棒就是手中那个小小的话筒。现在，他们几乎没有休息时间，因为每天都有飞机起降。而进入训练阶段，尤其是军用飞机和民用飞机在同一时间起降，则是最紧张的时刻。由于高度的精神紧张和疲劳，不少人不同程度地有了疾病，但那话筒里传声的言语，照例准确，依然铿锵。
    还有一种牺牲。一条跑道供众多的飞机起降，自然民用航班优先，这样，就会使军用飞机增加在地面和空中等待的时间，耗油量猛增。为保障航班飞行安全，雷达部队每日开机多部，并延长开机时间。与此同时，机场各类保障人员陡然紧张……一切都在一种超负荷中实施，一切又在一种有条不紊中落实，一切又在一种任劳任怨中进行。
    英国杂志《国际飞行》统计：从1981年至1990年，10年里全世界民航失事364起，死亡人数9844名。而直到本文截稿起，所有对外开放的海航军用机场无一起事故，共保证各种民航飞机安全起降284000余次，并且，年年顺利完成训练任务。对于官兵们来说，这是一个规格不低的荣誉，他们有理由感到骄傲和自豪。
    昨天、今天、明天，也许具体任务不同，但目标是相同的。
〖-ZW/正文〗
