〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哈尔”，印度空军飞机的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《印度时报》记者在奥贾尔目睹了一次飞机交接仪式，国防部长帕瓦尔将印度自己生产的一架米格―27M正式移交给空军参谋长苏里上将。据称这是有史以来最为隆重的交接仪式。
    80年代初，印度为加速空军航空兵器的更新换代，引进原苏联技术，建立米格―27M战斗轰炸机生产线，至今印度已生产了100架这种飞机。第100架米格―27M的试飞成功并交付空军使用，是印度斯坦航空有限公司纳西克厂生产新一代米格飞机在数量上的一次跳跃。
    “哈尔”（HAL）是印度斯坦航空有限公司的简称。它直属国防部，是从1964年开始在原苏联的合作下建立并逐步发展起来的，如今已成为印度最大的国防国营企业和“亚洲最大的军事航空工业中心”。“哈尔”在印度全国各地设有数十家工厂，其中包括纳西克米格飞机制造厂、科拉普特飞机引擎制造厂和海德拉巴航空电子设备制造厂等。
    纳西克厂制造的米格一27M是一种先进的超音速地面攻击战斗轰炸机，装备有尖端的电子设备和导航系统，能携带炸弹、导弹和空对空6管航炮等各种武器，具有较强的空中火力。除战斗机外，“哈尔”还生产教练机、运输机和直升机等。目前正加紧研制计划于90年代末大批装备部队的轻型战斗机、轻型运输机和武装直升机等，并计划从俄罗斯引进技术建立米格―29战斗机的生产线。为摆脱对外国的依赖，印度政府向军工企业明确提出了加速实现重型装备国产化的任务，“哈尔”准备在这一方面率先作出“突出的贡献”。（黄叶飞）
    图为“哈尔”的技术人员正在研制新一代飞机。
〖-ZW/正文〗
