〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听觉环境对军人的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐亭利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓听觉环境，主要指生活、工作空间中各种音源对人听觉的影响，它同其它环境一样影响着人们的生活。在军营，好的听觉环境对规范军人的行为、提高凝聚力有利，不良的听觉环境，则会影响士兵的军人意识和素质，弱化军营军事化氛围。
    目前，军营听觉环境对军人的影响主要有：
    ①音源设计、控制的影响。军营的主要音源――广播，其节目编排设计相当重要。应选择文化素质较高，有艺术修养的战士担任广播员，适时收录、编排、制作出有军营特色的节目。即使音乐欣赏，如盲目播放节奏强烈或情调低沉的曲子，也会造成噪音。
    ②音源设置及质量的影响。应根据营区的结构空间，选定声源的数量和功率，合理进行音响覆盖。有条件的单位在餐厅可设置音响，让战士在就餐时欣赏音乐，调节心理。音源质量是指广播、电影、电视及其它发声器件的发声质量，如广播电影设备陈旧失修，造成音响失真或音小、接触不良等。
    ③非军事因素的影响。在有的营区，小商小贩的叫卖声，临时工、学生、孩子的吵闹声，军外人员车辆的频繁出入等，都能形成一种听觉视觉上的干扰，需要加以控制和调节。
    ④自然音源的影响。水声、风声、雨声、鸟声等自然声响能调节人与自然的和谐、愉悦情感，缓解紧张心理。因此，应搞好军营的绿化，在文化娱乐场所开辟自然角，设置人工溪、喷泉、鸟巢，经常播放一些以自然音响为主的音乐，把军营听觉环境艺术化，使军人在军营内体验到大自然之美。
〖-ZW/正文〗
