〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄也是普通人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隆志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在当侦察连长时，由于作战勇敢，完成任务突出，曾两次荣立一等功，广州军区授予我“侦察英雄”荣誉称号，中央军委授予我连“英雄侦察连”荣誉称号，组织上还安排我参加英模报告团，巡回各地演讲。成名之后，我曾一度自命不凡，连找对象时也以英雄自居。在生活中碰了壁以后，我才开始觉悟，只有把自己摆在普通人的位置上，生活才能更加充实。
    记得刚当上英雄以后，一些好心人开始为我介绍对象。当时我想自己是英雄，不找到个漂亮姑娘不能罢休。别人给我介绍对象时，我不是嫌这个脖子有黑痣，就是嫌那个嘴不够小，总觉得自己是个英雄，选对象的标准不能降低。一连谈了3个，人家都不太爱理我了，我还在给自己打气：要有英雄气概，不能说一句“掉价”话。就这样在近3年的时间里，先后有8个姑娘跟我谈过，最终都没成。
    我开始感到困惑，常常抚摸着军功章，感叹不已。此后，我在困惑中看了许多名人传记，然后回过头来冷静地审视生活，才发现是自己背上了英雄的包袱，把自己摆在了一个不恰当的位置。其实，生活中的英雄也是普通人。恋爱是心与心的碰撞，不存在谁求谁的问题。如果自己处处表现出优越感，摆出一副高傲、得意的架式，姑娘们望而却步便是很自然的事了。
    打那以后，我把自己摆在普通人的位置上。当谈第9个对象的时候，尽管这位姑娘外表并不比前几位强，我还是发现了她身上的许多优点，她也觉得我没有英雄的架子，我们结合了。
    从生活中我还懂得了，不仅谈恋爱不能摆英雄的架子，平时与同志共事，做战士的工作，更要把自己摆在普通人的位置。相互之间只有平等相待，以真诚换真诚，以信任对信任，才能在你的周围创造一个融洽无间的小环境，才能使大伙儿心情舒畅地投入共同的事业。
〖-ZW/正文〗
