〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村哪些经济合同可以申请公证
    农村集体经济组织与其成员之间为从事粮食、蔬菜、林果、畜牧、水产等种植、养殖业生产经营活动，以承包的方式明确双方的权利义务关系而订立的协议；大型农机具、水利和排灌设备的使用、管理承包合同。
    金融机构为支援农业的发展所订立的贷款合同。
    科技成果、推广应用合同。
    用工单位与提供劳动力的集体组织或个人之间订立的劳务或劳动合同。
    基建承包合同；农副业、工副业产品的产、供、销、运合同。
    其它需要公证的合同。
    （《农民日报》1992.6.23 王士刚文）
    预测二十年后的世界
    在今后二十年里，科学技术将有哪些重大突破？一些科学家作了以下预测：1994年，将出现高度智能卡，可以用它处理银行帐务、购物、付电话费等。1995年，录音带将代替书信。1996年，观看立体电视不须戴特殊眼镜，视像电话在家庭中普及。1998年，急救传呼系统不仅可接受呼唤，还可测定发出呼救的地点。2000年，不会被人体排斥的半人造式全部人造器官将投入使用。2001年，电子报纸发行，通信卫星网络可把每日新闻送到订户府上。2003年，建成海底草原。2004年，可以独立行事的全能机器人出现。2005年，将采用控制鱼类行为的技术来提高海产品产量。2007年，人体植入式健康感测器，可随时显示健康状态。2009年，人工控制天气，可有效地调控人造雨。2010年，用生物电子技术生产人工视力，使大部分盲人重见光明。2012年，人类登上火星。
    （《新闻出版报》1992.6.20 斐秀文）
    周恩来的学历
    1951年9月，周恩来同志在北京、天津高等学校教师学习会上讲话时，曾谦虚地说“我是一个中等知识分子。”那么，周总理到底应算“中等知识分子”，还是算留过洋的高级知识分子呢？
    1913年，周恩来随伯父周贻庚来到天津，8月考入南开学校。南开学校学制四年，相当于中等学校。1917年6月，他以优异成绩从南开学校毕业，并以“国文最佳者”获特别奖。
    1917年9月，周恩来东渡日本留学。周恩来在日本没有考入大学，又回到天津，报考了南开学校大学部。1919年11月25日南开学校大学部改名南开大学，周恩来成为南开大学第一期学生。周恩来考入南开大学前后这段时间，“正赶上五四运动，没有好好读书”（周恩来语）。他积极投入五四运动之中，参加并领导了天津的学生运动和觉悟社的活动。1920年1月29日，周恩来领导天津学生到直隶省公署请愿，遭拘捕。出狱后，周恩来经南开学校创办人严修推荐和资助，到西欧留学。
    从1920年11月7日，周恩来由上海乘船赴欧洲，到1924年7月回国，周恩来在欧洲渡过了四年的岁月。这四年中，他先后到过英国、法国、德国等国家，“所谓留过学，但是从来没有进过这些国家的大学之门”（周恩来语），这四年中，他也准备过报考大学，但革命形势的迅速发展，迫使他投入到火热的革命斗争之中。这四年中，他参加领导了争取勤工俭学学生到里昂中法大学入学的运动；参加筹建并领导青年团旅欧支部；他撰写了大量通讯寄回国内，介绍欧洲的情况。他在欧洲四年，虽然没有弄到一纸文凭，但却已成长为一个对马克思主义有相当研究的共产党人，一个走向成熟的职业革命家了。回国后，他便担任了广东区委委员长兼宣传部长，不久又担任黄埔军校政治部主任，这一年他年仅26岁。
    从上面的简述可以看出，周恩来的学历大约只能算大学肄业，但是，周恩来在实践中学习，在革命工作中学习，最终成为举世闻名的伟大人物。所以，他决不仅仅是一个“中等知识分子”，而是具有真才实学的大学问家。
    （《历史大观园》1992年第6期）
    天安门广场国旗的升降时间
    天安门广场国旗升降的时间是很有讲究的。它是由北京天文台的天体力学专家林亨专门计算的。早晨，当太阳的上部边缘与天安门广场所见地平线相切时，为升旗时间；傍晚，当太阳的上部边缘与天安门广场所见地平线保持水平时为降旗时间。季节不同，国旗的升降时间也就有所差异。每年1月11日至6月6日，升旗由早晨7：36分逐渐提前到凌晨4：46分，平均每天的升旗时间依次提前约一分钟。6月22日至12月30日，升旗时间，由4：46分逐渐推迟到7：36分，升旗时间平均每天推迟52秒钟。12月31日至1月10日之间与6月7日到6月21日之间每天升旗时间分别为恒定的7：36分与4：46分。国旗的降旗时间同样也分为逐渐推迟或提前的两个阶段。遇到阴、雨、雪天，升旗或降旗的时间与前一天相同。每月1日、11日、21日天安门广场升国旗时由军乐队奏国歌，整个升旗时间为2分零7秒。
    （《国防》1992年第6期 杨栋文）
    永无止境的“π”
    π，是一个神妙的数字，古往今来吸引着许多学者着迷地探求它。
    最早研究它的是我们民族的祖先。在东汉初年的数学书《周髀算经》里已载有“周三经一”，称之为古率。西汉末年的刘歆定圆周率为3.1547。一直到三国，魏人刘徽创立了割圆术，取π=3.14称为徽率。这以后南朝的祖冲之作出了卓越的贡献，他把圆周率确定为π=3.1415926，从而在世界上第一个把π计算到七位数。在祖冲之发现其值以后一千多年，欧洲人安托尼兹才发现这个值。
    以后，历代数学家像竞赛似地把π的位数向后推移，人们还把有的数学家毕生计算所得的数百位π的近似值载入其墓志铭。
    计算机的问世，一下子把π的计算向前推了一大步。同时，人们还把背π的近似值作为记忆力的一种标志。日本有人居然把π背到2万位小数，被誉为“世界上记忆力最强的人”。
    然而π对人的吸引力还来自π本身。仅就目前算出的四万位数中，尚看不出规律性变化来，但谁能论定它是否把秘密隐藏在后面呢？由于不能从理论上断定这个问题，它就诱惑着人们继续往下算，也许这“谜中谜”会永恒地折磨着人们去苦苦以求。
    （《青年知识报》1992.6，17 叶永彬文）
    历史上最有名的十部侦探小说
    1、柯林斯的《卡夫探长》
    2、爱伦・坡的《C・奥古斯都・迪潘》
    3、柯南道尔的《歇洛克・福尔摩斯》
    4、切斯特顿的《布朗神父》
    5、埃勒里女王的《埃勒里女王》
    6、哈米特的《萨姆・斯佩德》
    7、塞耶的《彼得・威姆西爵士》
    8、钱德勒的《菲利普・马洛》
    9、马什的《阿莱恩检查官》
    10、詹姆斯的《达格利什检查官》。
    （《羊城晚报》1992.6.19 颜良辉文）
    话说“见血封喉树”
    “见血封喉树”又称加布树、剪刀树或箭毒木。属双子叶植物桑科，“见血封喉树”是爪哇地方土名。
    这种树的毒素含于乳状树液中，其成份“弩箭子毒甙”，一透过皮肤即可迅速进入血液，使心肌中毒，中毒者马上喉头充血而不能说话（即所谓“封喉”）并且迅速死亡。
    清代广东著名学者屈大均，在《广东新语》中写道：“化州石城有药树，状似木棉。其精液色白，见风则黑，是名药脂。土人以濡箭镞为瞑药以射虎，虎三跃死矣！”据近人考证，屈大均指的就是“见血封喉树”。
    “见血封喉树”主要分布在我国云南、海南省中部海拔较高的山区（如五指山、尖峰岭山区），广东南部亦有生长。
    另外，在印度和马来西亚也有“见血封喉树”的踪迹。
    （《深圳特区报》1992.6.21）
    水，“硬”的好还是“软”的好？
    天然水（江河、湖泊、水库、泉、井等水）和自来水，都有硬度。硬度，是指水中含钙、镁等矿物质的量。含量少的叫软水，含量多的叫硬水；在软水与硬水之间的叫中等硬水；含量非常多的叫很硬水或极硬水。
    一般而论，烧开水的壶底，不易结出水垢或结垢不多的，往往是软水。反之，就是硬水。
    所结的水垢，多为钙、镁等的重碳酸盐类，如重碳酸钙、重碳酸镁，这些钙、镁也叫暂时硬度。而水中的钙、镁的硫酸盐和氯化物，则仍在所烧开的水中，将随水喝入人体。这部分钙、镁等多价阳离子叫永久性硬度。
    那么，我们吃软水好？还是吃硬水好？或者说，硬度与健康有何关系？
    一般来说，生活饮用的水太硬，泡茶、烧饭做菜不香；洗头洗澡不爽利不舒适；洗衣费肥皂还伤织物。如果太软，水中钙、镁等人体必需元素将显不足。而中等硬水既有一定的钙、镁等人体必需元素，又不至因过多而产生不利作用。
    国际上多位学者研究认为，饮水中有一定量的钙、镁等元素，将对心血管疾病的发病率有降低作用。且饮用水的硬度与心血管疾病的发病率及其死亡率是呈负相关（即饮水硬度越高的地区，心血管疾病的发病率及其死亡率反而越低）。
    我国大陆水源水的硬度，可以说由西北向东南方向，随降水的逐步增加而逐步降低。但就水的硬度而论，我国现今的生活饮用水，绝大部分合于标准，尤以新疆坎儿井水的味道和硬度为最好，在大中城市中乌鲁木齐市区的自来水为最相宜。
    （《健康报》1992.6.21 傅宝时文）
〖-ZW/正文〗
