〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看录像要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫玉银邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着录像机进入干部家庭，一股“录像热”正在军营悄悄升温。近日笔者作了一次调查：在某部机关60名被调查对象中，有48个家庭购买了录像机，占76％。有录像机的干部中，每晚必看的18人，达37％；借到“对口味”的片子就看的31人，达52％之多。
    录像机进入干部家庭日多，可以说是物质生活和精神生活提高的一个具体表现。在周末或紧张的工作之余，看看录像，既能解除疲劳，又能丰富文化生活，在娱乐中受到感染和熏陶。这样逸中有乐，乐中有获，无疑是件好事。
    凡事应适度。当前，少数同志在看录像上就有点娱而无度。有的遇到“对口味”的片子，便通宵达旦地看，全然“不知东方之既白”；有的到了下午就想抽空去租带子，影响了对工作的专注；有的良莠不分，“拣到篮里都是菜”，不加选择就“饱览一番”。
    凡此种种，危害显而易见。据一些有录像机的干部说，他们没买机子前，晚上除看电视新闻和其他感兴趣的节目外，总还有一些时间用来自学。现在基本上都是看录像，极少到图书馆（室）借书，家里的书也被束之高阁，久而久之，确有“江郎才尽”之忧。晚上熬夜看录像，容易影响邻里的休息和第二天的工作。看录像入迷，有时会“饥不择食”，影响自己的身心健康。
    看录像怎样把握好“度”？各人的标准和方法自然可以不同。作为军队干部，应选看一些格调高雅、引人上进的录像片，不能好孬不分，拿到什么片子都看，否则对你和你的家属子女都有害无益。
〖-ZW/正文〗
