〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岩画小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识小录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识小史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，在世界范围内，岩画的开掘和研究蔚成热潮。去年我国首次承办了规模宏大的国际岩画学术会议，展示了我国人民对人类历史文化的高度珍视。那么，岩画到底为何物呢？对它的研究又有着怎样的价值？
    简言之，岩画是涂绘、刻画在天然洞穴、崖壁、岩阴处及石块表面上的一种象形图画。因其产生于有文字之前的漫长年代（约30000年前），而成为诠释人类发展的重要佐证。
    岩画最早出现在亚、非、欧大陆，后来，全世界120多个国家也陆续发现了它。早期岩画多以动物图象为主，中期岩画人物形象增多，晚期岩画则出现了放牧、车辆、服饰及日常生活图景，以及大量符号、抽象图案和文字，表现出对大自然、神灵，生殖及祖先的崇拜。
    我国的岩画已有10000多年的历史，是世界上分布最丰富的国家之一，已在16个省、区发现岩画遗址数百处，如宁夏岩画、内蒙古阴山岩画、广西花山岩画等，这些画大都线条含蓄，形象古朴生动，造型单纯强烈，手法多种多样。有关资料表明，岩画是我国象形文字之母，换言之，汉字最早起源于中国岩画。所以，研究岩画对于探讨中华文化的形成和发展，对于研究远古先民如何摆脱愚昧跨入文明有着极重要的意义，也有利于我们对现实的文化作新的思考。
〖-ZW/正文〗
