〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国发展军用运输机初析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用运输机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代局部战争，要求军队具有灵敏的快速反应能力和高效率的后勤保障能力。空中运输力量，在提高军队这两种能力方面有着十分重要的作用。所以，在当今各国军队规模呈下降趋势的情况下，军用运输机仍保持着稳步发展的势头。进入90年代以来，美国制定了“先进战术运输机”研制计划；意大利、德国、英国、法国、加拿大5国组成的欧洲计划集团正在策划研制“未来大型飞机”；印度、日本已经组织实施“新空运力量五年计划”。综观主要军事大国的军事空运发展方针和计划，可以看出90年代军用运输机呈现新的发展趋势。
    运用新科技成果改进现役飞机
    目前，世界各国军队装备的运输机依然以第二代为主。第三代运输机占现役飞机的比例，美国为最高，占46％，英国、法国居第二，占35％，日本、印度占15％左右。所以，各国都把改进现役飞机作为工作重点。不少国家提出了“以改求进，促进发展”的计划，即通过运用新科技成果对现役飞机进行现代化改装，延长其使用寿命，提高作战能力。像美军的C―130运输机，1956年服役以来进行了十多项技术改造，这些老飞机在海湾战争中仍发挥了突出的作用。1992年初，美国军事空运司令部又制订了“现役运输机五年改装计划”，拟采用新技术，改进运输机的动力装置、机体材料、导航设备和自动装卸货系统，使C―130运输机服役期延长到2000年，C―5A运输机使用寿命由8000小时增至30000小时，C―141运输机装卸23吨货物的时间减少到10分钟以内。法国、德国也计划从1993年起，每2―3年对现役运输机进行一次改进，以适应90年代的空运需要。
    按作战需要配套发展大中型运输机
    随着运输机的发展和作战样式的不断变化，现代局部战争中通常由战略、战术运输机组成混合空运力量，以互补优势。因而，许多国家都在根据新的战略需要，大力发展速度快、运载量大、低空性能好的大中型运输机。在这方面，美国已经走在各国的前面。目前，美国空军装备有C―5A/B、C―141、C―130等型运输机1200多架，日空运能力达到3013万吨公里，并具有在昼夜间实施低空、高速、大纵深战术支援及空降、空投的能力。在海湾战争后，美军运输机的发展步伐加快，除了继续采购C―5A/B、C―130运输机外，正在加紧研制运载量78吨的C―17A新型运输机，计划在90年代装备258架；并与法国、英国联合研制“菲码”运输机，以代替有未来10年内将被淘汰的C―130运输机。届时，美军战略、战术空运能力将比现在提高35％以上。法国计划在1995年前补充“协同”运输机25架，拟在90年代后期组建新的战略运输机群，装备能运载60吨、飞行7000公里以上的大型运输机。英、意、印等国也都制订了大中型运输机发展计划，到90年代末，其空运能力将比现在增长1/3。
    战术运输机将具有短距起降能力
    战术运输机通常活跃在前沿机场，如何使其性能达到“野战化”要求，是近几年各国研究的主要课题。到80年代末，美、英、法、意、日等国相继研制并装备了10多种型号的具有短距起降性能的战术运输机。起降滑跑距离多在400米左右。日本的IAI―201、加拿大的“双水獭”运输机起降距离只有220米。短距起降运输机的出现，大大缩短了大机群起降的时间，为部队快速机动创造了条件。海湾战争之后，美、英、法等国已着手研制第三代短距起降运输机。基本设计方案是：运输能力比C―130、C―160运输机高60―80％，在简易机场起降距离不超过900米，并有自身防护火力。预计到90年代末，被称为“空中汽车”的短距起降运输机将成为军事空运的主要力量。
    空中加油设备的研究和应用将加快步伐
    在海湾战争中，美军从本土到海湾的战略空运中，KC―10A、KC―135空中加油机在14个小时内对运输机实施5次加油，使运输机直达作战地区，显示了空中加油设备的巨大作用。目前，美、德、英、法等国，都把空中加油设备列为90年代主要研制项目。美军制定了建立“空中后勤基地”的设想，拟在90年代采购44架KC―10A加油机，加装和改进现有运输机受油系统，以使所有运输机都能够实施空中加油。英、法、日、印等国也都制订了新型运输机和加油系统“一体化”发展方案。可以预料，到90年代末，随着空中加油设备的广泛应用，运输机的机动能力将发生质的变化。
    图为C―130运输机进行超低空飞行训练的情景。
〖-ZW/正文〗
