〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活处处有竹韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉增张学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每至盛夏，人与竹更显亲密起来，竹扇、竹席、竹枕之类，必不可少。尤其南方，午休房中闷热，若将竹床置于竹林，往上一躺，半空中枝枝叶叶，疏疏朗朗，顿有映人眉眼俱绿之感，惬意是自然的了。记得一则游记曰：某翁夏日入赣粤交界处的一座深山，趟小径深入竹林时，顿觉“寒气侵人，雾凝成冻”，“处处如裹琉璃”。此情此景，真乃：夏给人以火热，竹给夏以凉爽，夏和竹共同幻化出了浓浓的诗意，美哉是它，妙哉亦是它呢！
    人以竹为美，不论它亭亭玉立，修长稚雅，还是峻峭挺拔，苍蓊寓秀，总是绿茵葱笼，终不褪色，流动着韵致。难怪东坡居士认为住处别的可无，但不能无竹。清人李慈铭为他京城住宅前“有竹数竿”而乐道为“尚饶碧韵”。《红楼梦》中写竹的地方也很多，林黛玉住的潇湘馆就是以竹韵而炫耀于人的。早从殷商时代起，竹就被用来作箭矢、竹器、建房、竹筏、竹缆等，且步入了艺术殿堂，如福建漆篮、湖南竹雕、四川竹瓶、江西竹屏……殷商的竹编书简，秦汉的竹管毛笔，晋时的竹造纸发明，更是中华民族文化中的奇观。当今，现代艺术的拓展，连根须蓬松的竹蔸经过艺术家们的匠心独运，也能活脱脱地化出一个爱因斯坦的头像来。
    人还以竹为师，常以其色、其形……作为人的品格气节、精神风范的自喻或象征。除了前面所讲的“竹文化”和“绿意”不衰而构成的一种情韵外，其生长的速度之快，也寓意着一种上进的精神。春天，一场夜雨过后，第二天一早，便可见春笋遍地，上着一层茸毛，仿佛竹林处处卧藏有成群的小鹿，露出了支支绒角。据专家们讲，笋出土后，一旬就可成竹，所以古人造“sǔn”（笋的别字）字，是“旬”上加个“竹”头。笋成竹后，笋箨脱落，露出其身其节。竹中空外直，直指云天，风霜凌厉，生意勃勃，所以人们又常用其喻为抱节不屈之人。曾见有人在一幅墨竹图上题字赞曰：未曾出土先有节，至凌云处仍虚心。
    我国古代对竹这种精神品格赞美的诗歌很多。流传甚广的恐怕当数郑板桥的题竹画诗。郑板桥以画竹著称，其诗也耐人寻味。他曾画有一幅竹石图，画面一块丑石，数竿新竹，题诗为：“画根竹枝插块石，石比竹枝高一尺；虽然一尺让它高，来年看我掀天力。”诗人描绘的是新竹与顽石的抗争，寄寓的是一种敢于斗争、敢于胜利的精神。郑板桥还在他的一幅风竹图上题诗：“秋风昨夜渡潇湘，触石穿林惯作狂；惟有竹枝浑不怕，挺然相斗一千场。”这也是对竹的大无畏精神的高度称赞。竹子威武不屈的性格，正是做人所追求的一种榜样。它宁折不弯，即使寒冬腊月，竹子被冰雪重压，直至枝摧干断之时，它也会“嘎巴”地霹雳一声，发出最后的怒吼，震得山鸣谷应。仅这一声，“炮仗”为什么又称“爆竹”，就不难理解的了。
    写到这里，不免想起革命先烈，他们在大敌当前的生死关头，能视死如归，显示出高风亮节。共产党人的革命气节，不也可以看做是竹的优秀品格在人身上的生动体现吗？
    生活不可无竹。竹的存在，与人有益，益又不仅在其表。
〖-ZW/正文〗
