〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重他人的批评权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评，是我们党的三大作风之一。然而，我们有的同志在听到别人批评意见时却说：自己屁股上的屎没擦干净，有什么权利批评我？言外之意，你有缺点，就没有权利批评别人。
    其实，批评的权利人人皆有。有缺点错误的同志，有接受批评的义务，也有批评帮助别人的责任。借口他人有缺点错误而不愿接受批评，实际上是以此为挡箭牌，拒绝别人帮助。这种态度于自己、于工作都是有害的。
    俗话说，人无完人，金无足赤。每个人都难免有缺点和不足。如果借口人家有缺点错误就不能开展批评，那么，开展批评与自我批评岂不成了句空话？
    对待批评与自我批评的正确态度，还是应本着言者无罪、闻者足戒、有则改之、无则加勉的原则。不管什么人，只要说得对，我们就应该虚心接受，认真改正。只有这样，才能使批评与自我批评在我们党内真正形成风气。
〖-ZW/正文〗
