〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十名外籍专家南海脱险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尧鑫/卢永华/杨维成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南海/抢险救灾/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚无垠的南中国海海底，蕴藏着无穷无尽的宝藏，其中举世瞩目的“崖13―1气田”储气量高达1000亿立方米，系我国目前最大天然气田。1992年3月12日，中美等国家和地区决定投资合作开采“崖13一1气田”，李鹏总理在京参加了“原则销售协议”签字仪式。一大批中外专家展开了紧张有序的工作，谁也没想到，一场意外的事件将在中国南海发生了。
    1992年6月18日凌晨，南中国海三亚湾外南山脚下海域，中国南海西部石油公司地质调查船南海503号，在波峰浪涌中勘探调查这片海域的海底地形地貌。20名美国、英国、澳大利亚、新西兰、新加坡等国的外籍海洋地质调查专家和数十名中国专家，为开采“崖13―1气田”，已在该海区调查勘探了半个多月，基本完成了预定任务，并将着手铺设通向大陆的800公里长的海底输气管道。
    8点40分，突然，只听得“轰隆”一声，南海503船船底发出巨大的碰撞声，船身一阵剧烈的摇晃，旋即机器全部熄火，数处机舱水柱直冲。“不好，船触礁了。”船上惊呼声一片。
    船底触上了兀立的暗礁。
    “紧急求救”，船长唐爱民下令：
    “嘀嘀嘀，嗒嗒嗒，嘀嘀嘀………”
    一连串“SOS”海上遇险国际求救紧急信号电波传遍华南沿海各收信台。（我国南海地区目前仍沿用“SOS”求救信号系统。编者注）
    9点15分，中国南海西部石油公司的紧急求救电话直达南海舰队作战指挥室。
    舰队值班首长、政委周坤仁少将立即下达命令：“通知榆林基地，迅速派军舰赶往出事地点，尽全力抢救。”
    9点51分，南海舰队某基地。基地首长正在召开常委会。值班参谋任少校匆匆送上求援的急件，会议议题立即改为海上抢险。政委谢国雄少将霍然起身发令：“南海石油开发，事关祖国海洋资源开发和改革开放大局。立即派港外训练的732艇和9337艇火速赶往出事地点。由救捞大队的救捞专家徐普全任现场总指挥，首先抢救外国专家脱离险船，再疏散遇险人员，保证全体船员的生命安全。”
    10点10分，正在A海区进行攻潜演练的猎潜艇732号和港内值班的9337号高速炮艇接到启航命令，全速向出事海域开进。
    10点40分，南海舰队航空兵飞行管制室接到南海西部石油公司请求导航的救援电：“南海503船正在下沉，我们拟派直升机去海上救人，请你们提供航行、航线、机场起降保障。”
    仅10分钟，南海舰队航空兵各种导航准备就绪。南海西部石油公司刘正仁副总经理乘坐贝尔7106号直升机，疾飞出事海区。
    雨箭劈打着海面。南海503船一片焦急、忙乱，船员都穿好了救生衣，准备弃船求生。
    突然，骚动的南海503船上响起了欢呼声。美国专家斯特・苏雅先生首先看到了高悬着八一军旗的732艇疾驶而来，感情外露的美国人高高扬起臂膀，对着中国军舰狂舞：“上帝，中国海军来了！”
    “南海503，你船情况怎样？”732艇艇长谢钦明少校揿下甚高频呼叫。
    “我船目前无人员伤亡，请你船先把外国专家救走。”南海503船船长噙着泪花激动地说。
    南海503船搁在暗礁上，732艇无法靠近，便在南海503船右航方向500米处锚泊。503船船长下令放下小艇载运外国专家上船。
    此刻，盘旋在遇难船上空的直升机里的中国南海西部石油公司副总经理刘正仁长吁了一口气。征得他的同意，20名外国专家换乘9337高速炮艇被送往三亚市。
    外国专家感动不已：“这显示中国人民伟大的国际人道主义，在危险时刻，先宾后主。”
    13点10分，海军南拖154船，南救503船赶到出事海区。在大队长徐普全上校带领下，全力投入救船。
    21点整，南海503船被拖回三亚港外抛锚。
    中国南海西部石油公司卫留成总经理激动地对记者说：“在南海石油开发中，南海舰队常年为我们保驾护航。这次我们的船只遇难，南海舰队又立即派出4艘军舰无私地救援我们。我们表示深深的谢意。”
    图为海军援救舰船向南海503船靠近。 卢永华摄
〖-ZW/正文〗
