〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次穿越塔克拉玛干大沙漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广智高晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    43年前，一支曾在南泥湾大生产中蜚声中外的英雄部队，在王震司令员的率领下，挥师西进。――1949年12月5日，这支英雄部队的一部，奉命从新疆阿克苏出发南行，完成解放西陲重镇和田的光荣使命，这就是我军历史上著名的首次穿越塔克拉玛干大沙漠的壮举。
    从阿克苏到和田有三条路可走：一条是沿公路经喀什、莎车到和田；另一条是过巴楚顺叶尔羌河到莎车，再转走和田；第三条道路则是沿和田河，横穿号称“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠直奔和田。走前两条路，虽是通衢大道，沿途有人有水，行军方便，但要绕行五六百里。当时部队没有汽车，全靠徒步行军，而解放和田的任务紧急，时间不允许，只能选择第三条路。
    “塔克拉玛干”在维吾尔语里的意思是“进去出不来”。这种神话当然吓不倒无畏的战士。然而，要穿越这片神秘莫测的大沙漠，毕竟不是件易事。饮水、风暴、天寒、燃料……一系列具体问题，都必须在尽可能短的时间里作好充分的准备。
    沙漠行军，许多困难是难以想象的。茫茫大沙漠里，分不清东西南北，一不小心人马就会走失，而一旦走失那就等于走上绝路。特别是夜间行军，危险更大。指战员想了个办法：由前边的侦察排负责点燃篝火，隔一段一堆，队伍朝着篝火的火光唱着歌前进。篝火、歌声就成了行军的“路标”和向导。
    沙漠里行军最使人头疼的问题要算水。和田河在地图上看是一条不小的河流。但实际上只是一条干涸的河床，在大洪水期间才有点水。开始那几天还好，部队带足了水，缺水的威胁还不大。到了行军第七天，部队夜间三点钟出发，一直走了12个小时还没找到一点水。战士们一个个嘴唇干裂，渴得连笑也张不开嘴。队伍中还出了一种奇怪的病：身上起小黑疙瘩，皮肤发青，眼窝深陷，眼看着身体支持不住了，有几个人昏了过去，处境十分危险。带路的维吾尔族向导千方百计在沙漠里找水，连苦水、臭水都找不着。
    沙漠中常常遇到大风暴。风暴一来，但见黄沙滚滚，遮天蔽日，一座座小山似的沙丘，刹那间可以搬得很远。部队行军的第十天遇到了这样的风暴。霎时间天昏地暗，飞沙走石，原始胡杨林发出可怕的树木折断声。不少马和毛驴被惊跑了，骆驼也野性发作，卧倒在地发出恐惧的吼叫……风沙打得人睁不开眼，站不稳脚。战士们一个个象从沙窝里出来，脸上、耳朵、鼻坳里……浑身上下全被沙土塞满了。大家手挽手抗击着风暴前进。
    连续跋涉12天，这支部队总算走出了沙漠的中心地带，到达了有水有柴的西克尔库勒。
    突然，有快马送来紧急情报：和田反动势力正在策动暴乱，蠢蠢欲动，情况十分危急。于是，刚刚脱离危难境地的部队立即决定，集中全团的40匹马，组成一个加强排，由参谋高焕昌带领，200公里强行军，一天一夜赶到和田。大部队从12月19日开始，急行军3天，赶到和田……
    经过15天艰苦卓绝的行军，这支英雄部队硬是凭着无畏的勇气，不屈的斗志，徒步1500多公里，横穿了“死亡之海”塔克拉玛干，打破了“进去出不来”的神话。
〖-ZW/正文〗
