〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙≠勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人们生活水平的不断提高，日常见面问候词也发生了变化。过去朋友见面，多是问“吃饭了没有？”而如今，听得最多的则是“忙什么呢？”“忙吗？”等等。“忙”，的确是现代生活的一个明显特征。“忙”，在某种程度上，反映了一个人的勤奋与刻苦程度。一般情况下，“忙”与“不忙”，也往往是区分一个人工作是否努力的重要标志。
    然而，世界上的事情往往是复杂的。衡量工作努力的程度也不能用“忙”与“不忙”作为唯一标准，更不能把忙与勤完全等同起来。勤政的关键是一个勤字。要勤，当然也就离不开忙。有的同志，忙于工作忘了吃饭，忘记下班，牺牲了休息时间。这种忙只要是必要的，就应当肯定，因为它有利于工作，是勤政的表现。但是，勤政却并不是简单的忙。以为忙忙碌碌就是勤政，那就错了。以忙代勤，是对勤政的误解。它不但于工作无益，且有害，不值得提倡。
    以忙代勤，在我们周围并不鲜见。比如，有些人喜欢沉溺干文山会海，奔波于迎来送往，忙碌于批转文件，热衷于参观考察。还有些人，喜欢事必躬亲，东西南北中，吃喝拉撒睡，眉毛胡子一把抓，整天泡在事务的泥潭里。忙吗？的确很忙，没有时间读书看报，没有时间研究问题，没有时间与家人团聚。累吗？确实很累。一天从睁眼到熄灯紧紧张张，睡眠不足，头痛耳鸣，腰乏腿酸。可回过头来看看，又觉得没干什么，没有什么效益，群众还一大堆意见。
    改革开放，百业待兴，我们的工作不可能不忙。忙，是正常现象。问题是，忙，却不是“瞎忙”，不是不讲效益的忙。其实，群众衡量一名领导是否勤政，并不全看他干工作时是否忙忙碌碌，而是主要看他办了哪些实事，办事效率是否很高，不办实事，或者办事效率很低的“忙碌领导者”，群众是不会投赞成票的。事实上，这样的领导再忙，也难以有所作为。
    有些人热衷于热热闹闹，忙忙碌碌，有些是工作方法上的问题，有些则不仅仅是工作方法问题，还有指导思想上的问题，主要是形式主义在作祟。新点子层出不穷，新花样日新月异，其目的不是为群众办实事解决实际问题，也不是为工作做出新成绩，而是做表面文章专门给人看，专供上级欣赏。邓小平同志最近指出，现在有一个问题，就是形式主义多。形式主义也是官僚主义。要腾出时间来多办实事，多做少说。由此看来，要走出以忙代勤的误区，最重要的是必须清除头脑中的形式主义毒菌，真正埋头干实事，弯腰当公仆。
〖-ZW/正文〗
