〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一时间，原有的消费观念被打破了，收录机，游戏机慷慨地走进了战士的床头柜？这是个声色俱壮的多彩世界，这是个与飞速发展的商品经济同步开启的世界！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士文化消费一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘空军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着商品经济的飞速发展和人们生活水平的普遍提高，战士的文化消费观念开始打破原有的定势和习惯，显示出某些新的追寻和特点。前不久，笔者曾对20个单位（包括团、营、连）进行了调查，结果表明：战士们对文化生活的需求，正由单一走向多样，由封闭走向开放。“以真才实学求生存，靠优良素质求发展”，已成为大多数战士的共识。战士的文化消费在个人总消费量中的比例急步上扬，连过去想都不敢想的收录机、照像机、游戏机、卡拉OK机、激光唱盘等也慷慨地进入了战士的床头柜……
    文化消费种种
    文化是一个多层次的涵盖面极其宽泛的概念，这里所谈论的文化消费只能是一个挂一漏万的概略性课题。
    大家知道，文化属于上层建筑，是一定社会政治和经济的反映。从根本上说，战士的文化消费与整个社会生活的改善和经济体制改革密不可分。笔者从构成目前战士主要文化消费的躯体试分析了一下诸多细胞，展示如下：
    ――购买收录机，单放机、收音机、游戏机、卡拉OK机的消费。在某部，拥有单放机的战士占被调查者的30％。一台小型单放机的市场价约在80至150元之间，一台小型收录机的价格一般在200元左右。驻武汉某部的一个保管队共30名官兵，战士手中就有5台大型收录机（立体声，带卡拉OK），每台平均价在350元以上。每到周末，如果这5台收录机同时打开，整座军营便成了音乐天地。凡有收录机、单放机的战士，平均每人另有磁带10盒，以及与之相配套的充电器和稳压电源。调查中发现，北方驻军中战士拥有电子游戏机的不多，而在南方的许多军营里，则可占到10％以上。另外，入伍时间较长的少数老战士竟也拥有了卡拉OK伴唱机和激光唱盘。
    ――订阅书刊及购书消费。目前，战士们读书的兴趣也从消遣型转向实用型或文史哲类。总后驻湘某部俱乐部一位主任介绍，该部拥有5000多册书籍，其中实用型或文史哲类图书有2500余册。过去，一些战士对这类图书较少问津，去年下半年以来，战士们开始大感兴趣。打开战士的床头柜，《电器维修》、《摄影世界》、《新闻与成才》、《演讲与口才》、《经济管理》、《军人万事问》、《马克思主义哲学》、《邓小平文选》等占绝大多数，还有一部分报纸和文艺期刊。这些书刊报纸有借阅的，也有自购的。
    ――照像及购照像机的消费。在调查中得知，服役两年以上的许多战士，几乎每人都有两本影集，一本影集中的照片花费均在百元左右。战士们都喜爱照像，尤其是季节变化或换装时，刚入伍或临近退伍和出差时。在外面，照一张像少则2元，快像3至5元。驻武汉某分队40名官兵中有10名战士各拥有135型照像机一架。
    此外，在战士文化消费的总构成中，还有集邮费用，报考刊大、夜大的费用，购买文体小器材（如吉他、口琴、笛子、电子琴、哑铃、拉力器等）及其他消费。据对驻豫某仓库的调查，参加电器修理、汽车驾驶、摄影等培训班学习的战士，由原来的20％上升到现在的45％，其中，有些战士自己掏学费参加地方培训班学习。另外，战士中拥有乒乓球拍的居多，因为连队的球拍只有1至2副，战士自己购买，为的是用起来方便。
    更为新鲜的是，少数战士还有礼仪文化消费。据对驻北京某部警卫连的调查，今年全连战士拍发礼仪电报45人次，一份礼仪电报费5元钱左右。战士们说：发封礼仪电报比送礼品强10倍――花费少，见效快。
    喜忧参半的消费升温及其他
    处于改革开放时代的战士，渴望成才，追求美的享受，求知范围广泛。他们希望通过文化生活获得这一切。文化消费的升温，给绿色的军营增添了生机。
    喜之一，促使部队文化工作更新观念。有些单位在开展活动时比较单调，经常搞的是“老三样”（击鼓传花、打球、拔河），战士对此有意见。战士文化消费的升温，可促使连队干部打破旧框框，不断拓宽文化活动的新领域。
    喜之二，提高了战士的文化素质和精神境界。战士文化消费的升温，标志着战士们向往具有时代精神的娱乐性、知识性和思想性相结合的多样化的精神生活，在部队抓好文化工作的同时，战士也因地制宜搞出了一些新花样。
    喜之三，出现了“两多”“两少”现象。“两多”即学知识求上进的多了，会娱乐的多了；“两少”即课余时间逛马路会老乡的少了，追求吃喝的少了。
    喜的同时，问题亦存，笔者归纳了两点：
    一是消费负担转嫁现象比较严重。士兵的津贴费数额有限，大量的消费多是来自家庭的支援，少则几十元，多则上千元，给家庭带来负担。更有甚者，还有到驻地商店赊帐购物的。
    二是给行政管理带来新问题。随着战士文化消费的升温，许多物品进入战士的床头柜和衣物包，这些对于内务卫生的统一整齐带来影响；由于收录机、收音机、单放机增多，私接电源现象较多，带来了不安全隐患。当然，同时出现的还有少数人以业余娱乐、专业技术学习干扰本职工作的现象。
    总之，战士文化消费的升温，给我们的工作提出了新的要求。如何正确引导战土合理的文化消费？笔者认为，首先要着力于思想教育，帮助战士树立科学的消费观。智力投资的目的是好的，但是，凡事要有个度。智力投资过多，会造成“消化不良”，造成浪费。要教育战士在消费上予以调整和控制，把钱花在点子上，适时进行艰苦奋斗的优良传统教育。目前，相当一部分单位的军人俱乐部都达标了，文体设施设备比较齐全，要充分发挥其功能，切实为战士服务。
〖-ZW/正文〗
