〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服饰文化琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎树军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服饰与人相随，已有上万年的历史。不论是古人还是今人，都包裹在这个原始又摩登的外壳里不能脱身，服饰成了记录人类文明的历史文化符号。
    服饰尽管是人身上的衣着和装饰品，却渗透着各个时代的情感、意向、习俗，体现着不同的道德风尚和审美情趣。
    相传太古时期，“被发卉服，蔽前而不蔽后”。到了神农氏时，才懂得了处理丝麻。黄帝时代，衣裳冠冕才得以完备。从这个时代开始，服饰也就有了文化的象征，人们不但追求服饰的实用，也追求服饰的精美华丽。古人曰：“吴刀剪彩缝舞衣，明妆丽服夺春晖。”
    人作为创造文化历史的主宰，在服饰的发展过程中，不断地进行着改革和创新。赵武灵王面对弱肉强食的局面，毅然推行“胡服骑射”，这是我国军事发展史上的一大进步，同时开拓了中华民族服饰文化发展的新路。在推翻帝制的民国初年，象征封建特权和民族压迫的衣、翎领、朝珠、龙袍均被弃之如土。此时的民众思想状态反映在服饰方面，呈现出一种骤然失落的状态。人们尽情依照自己主观情趣追新求异，无意识中裹挟着崇洋西化的暗流。此时，伟大的革命先行者孙中山，面对表现于服饰上的纷乱杂芜的国民心态，决心革新服饰，他与著名的裁缝黄隆生，共同研究设计出了一套式样美观大方，雅俗共赏，既有西方服装潇洒合身、上下身分开的特点，又体现出中华民族朴实大方的传统的服装。这一服装以孙中山的名字命名，即“中山服”。
    社会的进步，时代的变迁，不断地推动着服饰文化的发展。人们依照自己的审美情趣，穿戴自己喜欢的服装。由于社会仍有分工的不同，各行业便有了各自统一的服饰。如军人、警察、医生、工人都有与自身性质相符的服饰。军人的服饰是军人独有的标志，它不仅是构成军人外形美的重要标志，也显示着军人特定的仪表美。陆军军人的服饰选用“绿”色，从色彩学上讲，绿色有一种独特的美，是生命的象征，和平的象征，色彩基调孕育着军人高尚的奉献情怀。军装的款式造型，从军事适宜性和军人审美观出发，讲究“庄重得体”的美学原则，以庄重的对称式造型，构成军装的整体和谐统一，从而给人一种庄重威武、英俊挺拔的美感。
〖-ZW/正文〗
