〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海，有个鸟岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文孔德宏曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    一提鸟岛，人们自然会想起青海湖鸟岛，广东新会县六马河的“鹤洲”，黑龙江牡丹江中的“鹭岛”。不过，这些鸟岛都是江心洲、湖中岛。
    你可知道，连云港海洲湾的万顷碧海中，有一个鲜为人知的海洋中的鸟岛，它的名字叫车牛山岛。
    车牛山岛是个只有0.058平方公里的弹丸之地。可是，岛上的鸟儿却多得出奇。据鸟类学家考察，迄今为止，车牛山岛共有鸟类16目、38科，达131种，占世界鸟类种数的1.5％，占我国鸟类种数的11％。国家已把该岛列入鸟类重点保护区。
    从前的车牛山，乱石嶙嶙，林木稀疏，杂草丛生，没有居民，被人们称为“无人岛”。自打解放军4名航标兵上岛起，沉寂的小岛洋溢着勃勃生机。
    B
    一天，大伙正闷得慌，班长何永忽然对大伙说：“走，我们观鸟去！”一幅绚丽多彩的“百鸟图”展现在眼前：银鸥、白鹭，似朵朵洁白的云絮，在高空飘逸；画眉、黄鹂，在草木间鸣唱；时而，云雀、百灵鸟像一支钻天的响箭，直射云空；时而，白腰雨燕，灰椋鸟像一团灰雾，集群而下……
    车牛山岛是南北候鸟迁徙的天然驿站。尤其是春秋两季，各种海鸟就像‘时针’一样准地飞来岛上。有营巢繁衍的‘南方客’，也有匆匆路过歇息的‘北方客’。迁飞车牛山岛的海鸟许多是世界濒临绝灭和国家明文保护的珍稀鸟类，其中，列入中日候鸟保护协定的鸟类就有50多种。
    一段时间后，4名战士都能识别80多种海鸟，说出它们的形态、数量、习性和迁徙规律。
    经过观鸟，战士们还有许多新发现，比如，文学作品都把海鸥写成勇敢和坚强的化身，不怕海浪，无惧风雨。他们看到的却是另一种现象：海鸥对海洋环境非常熟悉，对天候的微小变化都能察觉，大风大雨来临之前，它们早就躲进安全之处了。
    C
    海鸟博得了战士的欢心，也有令人生厌的地方。清晨，当战士们还在甜丝丝的睡梦中，它会叽叽喳喳把你吵醒；洗得干净、洁白的衬衣刚一晾出去，就被撒上一滴滴鸟粪；岛上有四五十块桌子大小的菜地，是战士们含辛茹苦开出来的，青嫩的秧苗栽下去，就会遭到它们蝗虫般的袭击。这些，丝毫也没有减弱战士们对海鸟的宠爱。
    岛的北端是30多米深的悬崖峭壁。壁缝中就是险峻的“海鸥之家”。有一年刮台风，狂风把两只毛茸茸的小海鸥抛下悬崖。战士董炳掌正巧从这路过，耳边听到叽叽的呼叫声，立即叫来战友胡长寿，一人紧拽绳子，一人用绳子拴在腰间，踩着陡峭的崖壁，把小海鸥救了上来，送回窝里。
    去年5月，正是海鸟生儿育女的高峰季节，岛上到处堆着青棱棱的鸟蛋。稠密的地方，一窝连着一窝，连脚也插不进去。有两位在附近海域捕鱼的渔民，悄悄上岛，捡了一小桶鸟蛋，就匆匆地驾船溜走。何班长、胡长寿急忙下山，雇了另一条渔船，如弦似箭地追了上去。他俩耐心地向两位渔民宣传：“吃一个鸟蛋，就是毁灭一只鸟；毁灭一只鸟，大自然就失去一个卫士！”两位渔民自知理亏，向他们赔了不是，乖乖地把鸟蛋送回了原处。
    卫生员朱松清一人身兼两职，既是人医，又是鸟医。他买来了许多关于防治鸟病的刊物、书籍和几十种医治鸟病的药品，还腾出一间旧营房，用铁丝把门窗网起来，办起了“鸟医院”。他每天巡一次山，看到伤鸟、病鸟，就小心翼翼地抱回来医治。一次，他在草丛里发现一只白鹭因受凉得了肺炎，便把白鹭抱到暖和的地方，每天给它喂两次土霉素和葡萄糖水。一周以后，白鹭的病治愈了，高声啼叫着向远方飞去。据朱松清的病鸟诊治登记本记载，在不到两年的时间里，他共为400多只海鸟治好了伤病，把它们放归大自然。
〖-ZW/正文〗
