〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席同突尼斯总统举行单独会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人就国际形势和双边关系等问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位领导人就国际形势、非洲及其他地区形势和双边关系等一系列重大问题深入地交换了意见。长达90分钟的会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    杨主席是昨天抵达这里对突尼斯进行国事访问的。
    新华社突尼斯7月2日电（记者刘也刚）突尼斯总统宰因・阿比丁・本・阿里今晚在这里的迦太基宫会见了来访的中国国家主席杨尚昆，两位领导人进行了亲切、友好的交谈。
    本・阿里对杨尚昆说：“今天在机场欢迎你的群众是自发的，因为他们知道你来自一个伟大的国家，代表一个伟大的民族。”
    本・阿里高兴地回顾了他去年访华的情景。他说，他亲眼看到了中国的文明与发展，留下了深刻的印象。
    杨尚昆主席感谢本・阿里总统以及突尼斯政府和人民对他的热情欢迎，同时转达了江泽民总书记和李鹏总理对本・阿里的亲切问候。本・阿里也请杨尚昆转达他对江泽民、李鹏的致意，欢迎他们有机会来突尼斯看看。
    会见后，本・阿里为杨尚昆一行举行了欢迎宴会。
    杨尚昆主席今天下午抵达这里，开始对突尼斯进行国事访问。这是两国建交以来，中国国家元首第一次访问突尼斯。明天杨尚昆主席将同本・阿里总统举行会谈。
    7月3日，国家主席杨尚昆在迦太基宫同突尼斯总统本・阿里举行会谈。
    新华社记者 刘少山摄RW：杨尚昆；主席；会谈
〖-ZW/正文〗
