〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”要适应新要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三答胡宇同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展关于“老黄牛”精神的讨论是很有现实意义的。对“老黄牛”，人们大都有一种崇敬和景仰之情，这是因为“老黄牛”有不惜血汗、一生辛劳，只知耕耘、不问收获的精神和品质。它“吃的是草，挤出来的是奶”，对人类总是给予的甚多，索取的甚少。为此，有不少仁人志士常常自喻为牛，并用“老黄牛”精神来勉励自己。鲁迅先生“俯首甘为孺子牛”，科学家童第周说：“愿效老牛，为国捐躯”，敬爱的周总理倡导革命者“应当像牛一样努力奋斗，为人民服务而死”。在我们的队伍里，也涌现出了许许多多兢兢业业、默默奉献的“老黄牛”式的人物。总之，勤奋实干的“老黄牛”是值得称道，永远需要的。
    在改革开放和经济建设不断向前发展的今天，我以为“老黄牛”如果只有吃苦耐劳、任劳任怨的精神又是远远不够的，因为随着社会文明的进步、科学技术的不断发展，人的文化素质和武器装备现代化程度的日益提高，部队指挥、管理仅仅靠“跟我上”不行了，而要凭借现代化意识的引导、聪明才智的发挥以及科学的管理方法。因此，作为我军的一级指挥员，就应当既有甘于吃苦、默默奉献的品质，又要有良好的文化素养和勇于开拓、锐意进取的精神，只有具备这种素质和精神，才能算得上合格的军事人才，也才能带好新时期的部队并有所成就。
    这样的人算不算“老黄牛”？应该说也算，这是新时期的“老黄牛”。在深圳这样一个走在改革开放前沿、科学技术比较发达的城市，就有一尊拓荒牛的雕像，其寓意就在于激励人们既要有牛的脚踏实地、埋头苦干的作风，又要有牛的不畏艰难、勇于开拓的精神。因此，做“老黄牛”是不过时的，关键在于“老黄牛”要适应新时期的新要求。
    胡宇同志提到的那位连长，具有兢兢业业的工作姿态，是值得肯定的。但是，任现职3年却一直不能使连队工作达标，从这一情况来看，说明这位连长还缺乏良好的文化素养和科学管理能力。因此，要胜任自己所担负的工作，把连队建设搞上去，就必须加强科学文化知识学习，改变自己的知识结构，开阔视野，增长才干；要学会科学管理、科学带兵，在以身作则、埋头苦干的基础上，积极创新，锐意进取。
    “老黄牛”降职的遭遇也给各级领导提出了一个值得思索的问题，即如何帮助“老黄牛”扬长补短，自我完善，既要鼓励他们埋头苦干，又要激励他们不断克服自身不足，提高“耕田拉车”的本领，使之跟上时代的步伐。惟此，“老黄牛”们才能在军营沃土之上建功立业，大显身手。
    DW：五四六五○部队
〖-ZW/正文〗
