〖ZQ/总期〗12594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待误解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔庆江代柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师医院的一位女卫生员两年如一日，精心护理了一个高位截瘫的战士。可是，她的美好心灵却被人误解了。有的说她是出风头；有的说她挺大个姑娘不害臊，是动了真情。生活中类似这样的事并不鲜见。有的同志学雷锋做好事，有人说是图表扬；有的同志积极要求进步、向领导汇报思想，出色完成领导交给的各项任务，有人说是拍“马屁”；有的为抗灾多交了几元钱也会被说成是用钱买好。可见，生活中要想永远不被别人误解是很难的。
    既然误解是经常发生的，我们就要用正确的态度来对待它。首先是被误解的人要有博大的胸怀，能容得下别人对自己的误解。老一辈无产阶级革命家在残酷的战争环境中，有些人时常被误解，如陈毅同志在赣南坚持游击战争，一次下山时被自己人误解为叛徒。但他却能注意加强自身的党性修养，不计较个人恩怨，抱定远大的共产主义理想矢志不移，为世人所赞颂。第二要坚信误解总是会消除的。古人言“精诚所至，金石为开”。实践证明，只要我们是真心实意地待人待事，一切误解早晚会随着时间逝去的。如前面提到的那位女卫生员，开始有些人由于不理解她的举动，怀疑她的行为是“功利”思想在作怪。当那位告别了死神纠缠的战士愉快走进荣军院时，人们才完全看清了这个卫生员那颗洁白如玉的美好心灵。可见，理解需要真诚，理解也需要时间。第三要注意检查自己，主动与他人建立良好的人际关系。多检查自己，就是遇到误解时，也要想想别人为什么会误解自己，自己哪些方面做得欠妥引起了别人的误解。另外，要主动与不理解自己的人交朋友，与他人沟通思想，消除别人的误解。切忌独来独往或冷漠周围的人。一个人没有好的外部环境，总背着误解的包袱是很容易被累垮的。当然，必要时争取领导的帮助来消除别人的误解，也是有效的。
〖-ZW/正文〗
