〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油价飙升冲击全球经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/李津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石油危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宁李津
    最近一段时间，国际石油价格持续飙升，8月下旬突破每桶30美元大关，9月上旬达到每桶34美元，创造了海湾战争以来的最高价位。
    石油大幅涨价引起国际社会特别是石油进口国家的严重不安，给正在复苏的全球经济造成了很大的冲击。按理说，油价上涨，石油出口国应该感到高兴，但石油输出国组织（欧佩克）成员却高兴不起来，因为他们担心暴涨之后出现暴跌，结果是得不偿失；石油进口国尤其是一些发展中国家更是心急如焚，因为发展中国家主要依赖耗能巨大的制造业，正是这种依赖将使它们成为这次石油危机的最大受害者。
    当然，这次油价狂涨对心理准备不足的欧洲国家冲击也不小，甚至引发了大规模的抗议示威活动。许多国家的渔民拒绝出海打鱼，出租车司机拒绝出车，而且他们还用渔船封锁港口，用车辆阻止海底隧道通行。在法国持续一个多星期的抗议示威导致了不少地区交通瘫痪，造成了巨大的经济损失。本来，德国和法国等大多数欧盟成员国今年经济形势都看好，经济增长率可望达到3％以上，如今受油价上涨和欧元下跌的双重压力，他们担心引发通货膨胀进而使来之不易的经济成果泡汤。有关专家认为，石油价格上涨是一把双刃剑，最终对石油生产国和消费国都不利。
    在这次石油风潮中，受冲击最小的是美国，因此它显得很平静，表现出一副处变不惊的样子。美国能坦然面对油价波动是因为它有实力作后盾。首先是它的经济性质和结构较10年前已发生了根本性变化，已由以工业为基础转向以技术为基础，石油的战略重要性已经并在继续下降，对石油的需求量也相应减少；二是美国前些年在石油价格低迷时进口了大量石油，战略储备油相当丰富；三是美国虽然是全球最大的石油进口国，但它不是纯粹的石油进口国，它能够生产自身石油消费量的40％。一旦需要，它随时可以启用那些处于休眠状态的油井和采油设备。
    这次石油大幅度涨价的原因何在？欧美国家和欧佩克各执一词。欧美国家认定油价飙升缘于欧佩克限产，结果导致全球石油供不应求。而欧佩克则认为，这是由于有些国家进行投机买卖和西方媒体炒作所致。尽管有关各方看法不一，但导致这次石油涨价的4个因素基本是可以肯定的：一是由于世界经济面临整体复苏，对石油的需求量增大；二是欧美国家加大战略储备油的储备量，使世界石油供需矛盾更加突出；三是由于1998至1999年间当原油价格降至低点时，欧佩克成员国减产提价，在一定程度上导致了今年以来国际油价的一路攀升；四是西方媒体故意炒作，制造紧张气氛。
    国际舆论认为，随着冬天的到来和全球经济继续复苏，油价还有可能攀升，甚至有可能突破每桶40美元大关。石油输出国组织（欧佩克）部长级会议9月10日作出日增产80万桶原油的决定之后，世界市场原油价格11日不降反升，而且升幅较大。美国石油类股投资专家皮费弗认为，欧佩克不可能大幅度调高石油产量，未来3至4年内油价都将居高不下。好在石油输出国和需求国双方都有一个共同的愿望，就是渴望石油市场稳定。这就是消除石油危机的希望所在。
〖-ZW/正文〗
