〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《火红的晚霞》红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经半年酝酿，《解放军生活》杂志推出全面反映离退休干部生活的专栏《火红的晚霞》，在广大离退休干部及年轻读者群中引起强烈反响。许多老干部在来信来稿中谈到：该专栏是老干部精神世界的青春广场，晚年生活的良师益友。而年轻读者则认为：这是他们与老一辈心灵上相互沟通、思想上相互交流的情感桥梁。
    为了办好这个栏目，《解放军生活》杂志的编辑深入到北京军区、沈阳军区、空军等所属的10多家干休所，先后与近百名离退休干部座谈，共同商讨栏目的设置、稿件的形式。他们设置了老干部们一张昔日的照片与现在的新照片对比，展示他们人生轨迹的小栏目“老照片、新照片”，以反映老干部继续发挥余热，关注国家和军队建设的新闻故事栏目“壮心不已”，还有“红星茶馆”、“老年养生”、“穹宇繁星”、“生死瞬间”、“星迹追踪”、“霞光一缕”等诸多栏目，都深受广大老干部的喜爱。许多老干部纷纷拿起笔来，写生活体会，谈人生感受，题诗绘画、挥毫泼墨，争先恐后要在《火红的晚霞》中展露他们“青春的笑脸”。
    扎扎实实为老干部办实事、解难题，是《火红的晚霞》这个专栏的宗旨。他们特意开辟了“生死瞬间”这个小栏目，通过一个个生离死别的感人故事，来为老干部寻找革命战争中走失的战友，使许多人圆了难圆的梦。
〖-ZW/正文〗
