〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一个脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部天津干休所服务管理改革纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范建生/黄祥军/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范建生黄祥军本报记者李忠杰
    成熟一项，改革一项；改革一项，巩固一项。天津干休所党委“一班人”，根据老干部的承受能力，稳扎稳打地搞改革，拓展了为老干部服务的空间，有效地解决了一些自己办不了、办不好的服务项目问题，为老干部服务的能力大大增强。
    门诊部条件简陋，遇有急病，医务人员有劲使不上，平时只是以问诊发药为主；一人拿药全家吃，出外看病乱报销，老干部去世后，家属拿来的药费单少则几千多则几万元，要求报销，领导左右为难，严抠细算，每年还要超支20多万元。为此，他们实行用药登记制度，每名老干部每年用多少药一目了然；先后投资6万多元，购买了医疗设备，建立了化验室等，做到小病不出所，大病及时治，急重病全力抢救，突发病救治率达到了100％。每年从生产收益中拿出5万元作为患癌症等特殊病补助金，不报销非体系医院医药费，按统一标准发放补助。目前已补助15人次，开支7万多元，基金存款达15万多元。去年该所成为全军第一批干休所卫生工作规范管理达标单位。
    根据老干部年岁渐大、出门不便的实际，他们把社区服务力量引进来。老干部喜欢吃糕点类食品，就免费提供场地，老干部自己准备原料，请糕点师傅定期前来加工。到银行储蓄路途较远不便，就在月初发工资时请银行工作人员来所现场办公。老干部家中各类电器逐年增多，就同服务态度好、收费价格低的电器维修部签订协议，让他们到干休所设点服务、入户修理。他们还投资14万元，把军内模拟式电话交换机换成数字程控机，采用干休所补一点、老干部出一点、电话局免一点的办法，为老干部安装了地方程控电话，使老干部实现了“军队电话通全军，地方电话通全球”的愿望。
〖-ZW/正文〗
