〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安驻军实现交通社会化保障等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羿/雷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U/K825.3/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安驻军实现交通社会化保障
    本报西安9月15日电张羿、雷剑报道：随着西安武警工程学院至东郊公交线路日前正式开通，西安驻军单位已全部实现交通保障社会化。
    为支持军队后勤保障社会化改革，西安市组织人员对驻军团以上单位附近的公共交通状况进行了实地勘察，对原有的线路进行调整、延伸，重新规划了线路、站点，新开辟线路20多条。市政府还多方筹资1500万元，购买新车400多辆，投入新线路的运营。这一措施，极大地方便了驻军官兵和家属子女的出行。
    依沙克・于努斯拾金不昧受表彰
    本报乌鲁木齐9月15日电李军、王宁报道：9月12日上午，新疆军区某团给养员依沙克・于努斯在为连队采购食品的路上，捡到一个装有现金、存折、牡丹信用卡和现金支票等共计人民币50万元的手提包。他想方设法将捡拾的物品交还给失主――石河子市一名叫张政东的副经理手中。依沙克・于努斯拾金不昧的事迹受到团党委表彰。
    战士刘军勇擒歹徒荣立二等功
    本报北京9月15日讯董聚山、姚昌德报道：9月13日，第二炮兵司令部管理局党委为勇擒持刀歹徒的所属汽车勤务队战士刘军记二等功一次。
    7月29日晚，外出归队途中的刘军，路遇一手持尖刀的歹徒正对一位出租车司机行凶。危急关头，刘军飞起一脚将歹徒手中的尖刀踢飞。经过20多分钟的搏斗，刘军制服了歹徒，并与出租车司机一道将其扭送到驻地派出所。
〖-ZW/正文〗
