〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军参观团离京前往古巴访问
    应古巴革命武装力量部邀请，由中国人民解放军北京军区政委杜铁环上将率领的中国人民解放军友好参观团15日离京前往古巴访问。参观团主要成员有成都军区副司令员刘宝臣中将、广州军区政治部主任马国文中将等。北京军区副司令员陈希滔中将以及古巴驻华使节等前往机场送行。
    国家质监局要求加强安全监察
    国家质监局日前发出紧急通知，要求各地认真落实中央领导对安全生产的指示，严格执行锅炉压力容器、压力管道及特种设备安全监察的各项规章制度，切忌形式主义，杜绝恶性事故的发生，确保承压及特种设备的安全运行。
    美国政府应对李文和案件负责
    美国总统克林顿14日在白宫称，美国政府在李文和案件上负有责任，它找不到正当的理由为它不公正对待这位美籍华裔科学家的方式开脱。克林顿是在司法部长雷诺当天拒绝就李文和案道歉数小时后作出上述表示的。
    国际邮票钱币博览会即将举办
    以支持北京申办2008年奥运会为主题的2000广州国际邮票钱币博览会即将举办。由中国金币总公司、中国集邮总公司、中国印钞造币总公司、中国钱币博物馆联合举办的本届博览会，集邮票、钱币于一体，展览、销售活动相结合，有近50个国家和地区的邮政局、造币局和经销商参加。（孙旗）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
