〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗悉尼点燃圣火五环汇聚群英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二十七届奥运会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经赢得两届世界田径锦标赛女子400米冠军的澳大利亚土著选手弗里曼接过传递而来的奥运火炬，在人造瀑布映衬下点燃了奥运赛场主火炬。熊熊烈焰将在此燃烧16天后于10月1日熄灭。
    开幕式在悉尼当地时间19时举行。大幕拉开，以海洋和大地为主背景、洋溢着浓郁澳大利亚本土风情的文艺表演动人心魄，“敢于梦想”和“英雄永存”两首主题歌的旋律在主体育场上空回荡；五颜六色的焰火将开幕式现场装点得格外绚丽。
    文艺表演之后是入场式。为了表现对奥林匹克传统的尊重，首届现代奥林匹克运动会举办国希腊代表团首先入场，最后一个入场的是东道主澳大利亚代表团。在1小时40分钟内，总共有200个国家和地区代表团步入会场，奥运大家庭在新千年又一次聚集在五环旗下。
    按照英文字母排序，中国体育代表团第40个入场。在旗手、来自八一男篮的刘玉栋高举五星红旗引导下，约200名中国奥运健儿踏着威武雄健的步伐进入会场，并不停地向观众挥手致意。
    自从中国在1984年洛杉矶奥运会上实现金牌零的突破以来，中国奥运健儿已连续参加四届奥运会，此次是中国体育代表团第一次远征南半球角逐奥运赛场。中国体育代表团284名运动员将参加24大项、166个小项的竞争，力争取得16枚以上的金牌，在60个小项上争取奖牌。
    中国香港和中国台北代表团也先后出现在开幕式现场。
    国际奥委会主席萨马兰奇出席开幕式并发表讲话。澳大利亚总督威廉・迪恩宣布2000年奥运会开幕。
    （图：9月15日晚，第27届奥运会在悉尼奥林匹克体育场隆重开幕。这是中国运动员入场。新华社记者兰红光摄）
〖-ZW/正文〗
