〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用胡长清成克杰等典型案件进行警示教育的工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地党员领导干部表示要进一步廉洁自律〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设；警示教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电记者从中央纪委获悉，中央纪委、中央组织部、中央宣传部《关于利用胡长清、成克杰等重大典型案件对党员干部进行警示教育的意见》下发后，各省、自治区、直辖市和中央国家机关普遍重视，积极组织实施，警示教育工作进展顺利。
    各地各部门对警示教育的重要性认识明确，抓实施行动迅速。北京、上海、天津、重庆、湖北、贵州、广东、辽宁、陕西等省、市和铁道部、国家工商局、纺织工业局、药品管理局等部门，通过召开党委常委会、常委扩大会或党组会议，认真学习领会三委部的《意见》，及时部署警示教育工作。最高人民检察院、中央金融工委、国家经贸委、海关总署等部门结合实际，针对本系统的具体情况专门下发通知，要求抓好警示教育的实施。湖北、湖南等省专门召开电视电话会议进行动员部署。贵州省委率先垂范，在省委中心组学习警示教育活动的有关内容，并认真进行讨论，带动了警示教育活动在全省的开展。通过学习，各地党员干部普遍认为，当前开展以胡长清、成克杰等重大典型案件为反面教材的警示教育，体现了党对广大党员干部在政治上的关心和爱护，可以促使各级党政领导干部深刻反思并保持高度警醒，把外在的强制变成内在的自觉，增强政治责任感，珍惜人民赋予的权力，更好地实践“三个代表”的重要思想，自觉地拒腐防变，坚定地反腐倡廉。开展警示教育是当前加强思想政治工作的一项重要内容，与深入开展“三讲”教育有着紧密的内在联系，一定要认真抓好。
    目前，各地各部门从组织领导、学习内容到活动时间都作了具体安排，形成了各级党委主要领导亲自抓，纪委、组织、宣传部门共同负责，有关部门和单位密切配合的工作局面。辽宁、湖北、湖南等省的省委领导强调，要加强领导，从“三个代表”重要思想的高度来认识警示教育工作的重要性，坚决贯彻落实三委部《意见》的要求，不走过场。湖北、云南省委和国家工商局等成立了警示教育活动领导小组，青海等地和部门还明确各级党委的一把手为警示教育第一责任人，把教育活动的开展情况列入党风廉政建设责任制的考核之中。
    各地、各部门按照三委部的要求，组织党员干部认真学习《邓小平论党员领导干部廉洁自律》和《以案施教警钟长鸣――胡长清案件警示教育材料》，组织观看影片《生死抉择》等。广东、重庆、河北、宁夏等地还将剖析本地区发生的典型案件与警示教育结合起来，展开讨论；江苏、湖南等地将正面典型宣传纳入警示教育活动中，增强了学习的效果；河北和珠海等地把警示教育工作作为当前新闻宣传工作的一项重点，加大宣传的力度，取得了良好的效果。
    据新华社北京9月15日电各地党员领导干部对成克杰被执行死刑反响强烈，认为这充分反映了党中央坚定不移惩治腐败和建设法制国家的决心。作为党员领导干部，必须从成克杰一案以及前一时期的胡长清案汲取教训，引以为戒，在廉洁自律等方面更加严格地要求自己。
    正在山东省委党校学习的烟台市部分地县级领导干部昨天座谈了对成克杰一案的感受。烟台市委副书记杜昌柞说：“从成克杰、胡长清案件中我们深刻体会到，人不能将金钱带入坟墓，可金钱却可以将人带入坟墓。作为党的领导干部，就要耐得住清贫，要在为人民服务中体现自身的价值。”上海市人大常委会副主任孙贵璋说，成克杰、胡长清案件告诉我们，治国必
    先治党，治党务必从严。落实从严治党的方针，很重要的一点就是要加强民主法制建设，强化监督机制，使权力在监督下运行。
    海南省琼海市委书记肖杰和海口市分管政法工作的副市长郑绍儒谈到，我们要以成克杰、胡长清等重大典型案件作为反面教材，深刻剖析成克杰、胡长清等违法犯罪的思想根源，使自己以及全市党员领导干部提高党性观念，为人民掌好权、用好权，绝不能用手中的权力谋取私利。
〖-ZW/正文〗
