〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部向科技要战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上演练保障奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网上训练；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员刘道国、高玄波报道：近日，数十台计算机和大型显示屏搭起的网上快速保障“战场”，上演了成都军区驻蓉某分部应急保障旅网上布阵摆兵，探索高技术条件下应急保障的精彩一幕。
    鼠标点出战场“敌情”，网上演练保障奇兵。10余名官兵战斗中不幸身负重伤，需实施紧急抢救；某部100余名官兵向敌发起远距离攻击时突然受阻，需开设热食供应站，进行战时紧急供给；某汽车部队向前运送弹药时，突然遭敌武装直升机打击，需组织车辆就地隐蔽和请求防空兵进行火力支援……“敌情”频频传来，数十名参谋指挥人员进行网上分析，标绘情况图，拟制文电，随着手指轻点，鼠标飞移，一道道指令跃上屏幕。过去要求30分钟完成作业，现在仅用5分钟；过去下达保障指令需一个多小时，如今只需几分钟。
    虽然未动一兵一卒，但在有四五台空调降温的演练厅里，参演指挥员却个个满头大汗。野战医院开向战场抢救伤员；携带着热食供应系统的某野战供应小分队，在离受阻官兵最近的地方，展开热食供应……由后勤指挥学院与该分部联合开发的我军第一个应急保障旅机动指挥自动化系统，这次实现了与网上训练平台的对接，使战场节奏更快，设置的训练课题更复杂多变，进而提高了保障能力。
〖-ZW/正文〗
