〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鳞半爪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★谁最紧张？ 安检警卫！
    开幕式开始之前，最紧张的人要算安检和警卫人员。上百个安检小组全副武装，圆睁双眼，全力“搜查”进场人员。在车辆检查站，每个士兵都手拿一个发着红光的炸弹检测器，一个检查汽车后备箱，另一个则开前盖，用检测器一通乱比划。问其中一个士兵工作累不累？他耸耸肩膀说：“忒累，但这是我的工作呀！”
    ★谁最繁忙？ 铜管乐队！
    参加悉尼奥运会开幕式的人中，要数军乐团最忙碌。当运动员步入会场时，他们要演奏各代表团的指定乐曲。开幕式下来，乐手们个个累得东倒西歪。乐队总监抱怨他们的工作太复杂――巴西国歌太长，日本的国歌太慢，而哥斯达黎加国歌则太快，根本来不及吹出音符。
    ★谁最迷糊？ 美国领队！
    按照运动员进场顺序，美国队排在第187个。但是在排队等候入场时，天生闲不住的美国人偏偏耐不住“寂寞”，几个调皮的年轻运动员只顾举着相机东游西荡，竟然耽误了进场时间；而美国队的负责人也是粗枝大叶，压根没发现队伍中少了人。最终，这几个小伙子在乌拉圭队入场的时候，趁乱钻回了自己的队伍。
    （本报悉尼9月15日电）
〖-ZW/正文〗
