〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持决定政协常委会第十一次会议10月中旬举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环主持决定政协常委会第十一次会议10月中旬举行
    新华社北京9月15日电政协第九届全国委员会第二十四次主席会议今天在北京举行。会议决定今年10月中旬在京举行政协第九届全国委员会常务委员会第十一次会议，建议这次常委会议的主要议题为讨论国民经济和社会发展问题。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
    会议听取了全国政协秘书长郑万通关于政协九届常委会第十一次会议筹备情况的说明，审议通过了这次常委会议的议程草案和日程，决定将议程草案提请第十一次常委会议审议。
    会议听取了全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国关于撤销两名九届全国政协委员（其中一名常务委员、一名委员）资格的决定草案的说明，决定将这两个决定草案提请政协九届常委会第十一次会议审议。
    会议还审议通过了政协第九届全国委员会辞职名单，同意姚敏学辞去九届全国政协委员的职务。
    全国政协副主席叶选平、阿沛・阿旺晋美、任建新、宋健、李贵鲜、孙孚凌、朱光亚、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、周铁农、王文元出席会议。RW：李瑞环；主持会议
〖-ZW/正文〗
