〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火跨越千年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第二十七届奥运会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，全世界的眼睛都被一簇圣洁的火光照亮――鲜艳红亮的奥运圣火在蔚蓝大海环绕的澳大利亚再度降临。
    这簇跳动的圣火取自希腊雅典奥林匹亚遗址，经过几个世纪来无数人的心手相传，终于走到了世纪之交，走到了悉尼奥林匹克公园主体育场雄伟的火炬台上。五环旗下，熊熊的圣火之光映衬着200面旗帜，这是奥运大家庭又一次空前的大团圆。
    圣火无言见证沧桑
    世纪之交，历尽沧桑的奥林匹克之火再度燃起。
    近千年来，人类的生活发生了难以想象的巨变；近百年来，世界宏伟的历史乐章奏出了最强烈的音符……所有这些，几乎都能在奥运圣火跳跃的火焰中找到痕迹。
    降生在古希腊的奥运会最早承载了人们对神祗的崇拜，奥运会期间的神圣休战，寄托了人类对战争的厌恶和对和平的向往。也正是从那时起，奥运圣火火种降临人间，激荡人心，穿越时空。
    在顾拜旦爵士的积极倡导和奔走呼吁之下，现代奥运会在1894年完成了组织准备，1896年终于在古代奥林匹克的摇篮――希腊首都雅典诞生了。
    然而，百余年来的奥运会，走过的是一段历尽沧桑的历史……
    今天，在奥林匹克精神和理想的感召下，200个奥运会成员终于走到一起。
    这是时代的进步，是新千年送给奥运庆典的最好礼物。
    百余年来，崇尚公平竞争的奥林匹克精魂之所以能够被不同肤色、不同信仰、不同语言的世界各国人民广泛接受，奥运会之所以能克服各种困难、战胜无数挫折，把顾拜旦100年前的愿望变成奥运百年大团圆的现实，是因为奥林匹克运动体现了人类共同的理想和追求，它所倡导的和平与进步、团结与进取、公平与公正、奋斗与参与等精神，凝聚了人类文明的丰硕成果，对人类社会的进步，发挥着越来越大的促进作用。
    两千多年前，当古希腊人在奥林匹亚的山丘点燃第一支竞技火把的时候，谁又会想到这星星之火会照亮全世界的文明，会世世代代永不停息地燃烧着，从一个世纪传承到另一个世纪。
    开幕式现场，一群澳洲少女身着土著服饰，在梦幻般的灯光中，伴着激昂的音乐从荒蛮的过去走来，人们似乎又站在了历史的起点，看到在泥泞崎岖的山路上留下的一行行足迹。这足迹不仅印证着奥运会的缘起和发展，也书写着人类在与自然的斗争中，发现自己，超越自己，开掘才能，创建文明，追求和平，重归自然的坎坷历程。
    五星红旗辉映五环
    鲜艳的五星红旗，在数百名年轻、自信、豪迈的中国运动员簇拥下，飘扬在奥林匹克体育场的跑道上，这是五星红旗第五次出现在夏季奥运会的开幕式上，她向世界宣布，中国永远不容忽视！
    人们难以忘记，在旧中国羸弱衰微的历史上，奥运精神激不起一丝涟漪。
    在清王朝风雨飘摇之际，旧中国举行了第一次国际运动会。在跳高比赛中，一位中国男选手三次将身体越过了最高的横杆，可是脑后的辫子却将横杆刮落在地……
    1896年，当清政府接到第一届奥运会组委会的邀请函时，满朝文武官员竟不知“奥运”为何物。
    1932年，刘长春作为中国第一个参加奥运会的运动员，在张学良将军的资助下，经过21天的海上漂泊，于第十届奥运会开幕式前一天抵达赛地洛杉矶。由于长途旅行体力消耗过大，刘长春在100米预赛中即被淘汰。
    国运不兴，体育难强。旧中国三次参加奥运，三次铩羽而归，留下了一段令国人难以忘怀的惨痛历史。
    1949年10月1日，新中国的建立将中国体育带进了春天。
    1984年，许海峰的一声枪响，实现了中国奥运会金牌零的突破。从刘长春到许海峰，中国人用了整整52年的时间，终于在奥运会上扬眉吐气。从那以后，中国连续派出大型体育代表团，参加了汉城、巴塞罗那、亚特兰大奥运会，取得了辉煌的战绩。这些成绩成为今天激励数百名体育健儿出征悉尼奥运会、创造佳绩的宝贵精神财富。
    在过去的4届奥运会上，中国选手共夺得52枚金牌。除了1988年汉城奥运会之外，中国代表团在其它3届奥运会上的金牌数都列第四位。
    也正是从1984年洛杉矶奥运会起，中国一步一个脚印，一届一个辉煌，成为奥林匹克大家庭中发挥着积极作用的重要成员。中国人民为发展奥林匹克运动所做出的努力和所付出的热情，得到了世人的广泛称颂。
    奥林匹克运动如果没有拥有十二亿多人口的中国参加，将是不完整的。国际奥委会主席萨马兰奇说，中国是奥林匹克大家庭中最积极、最守纪律的成员。奥林匹克运动能获得今天这么蓬勃的发展，与中国的积极参与不无关系。
    新千年奥运辉煌，凝聚着中国人民的智慧、辛劳、热情和对未来的热望，北京申办2008年奥运会，正是这种热望的具体体现。
    敢于梦想英雄永存
    开幕式进入高潮。
    全场响起《敢于梦想》和《英雄永存》两首歌曲激昂雄壮的旋律。
    是的，奥运和梦想并存，英雄与奥运同在。
    1900年，顾拜旦引领着奥运走出希腊，从此奥运不再只是希腊的奥运，而成为全世界的奥运；世界从此树起了一面共同的旗帜，不同的肤色，不同的种族，不同的语言，不同的信仰的人，都汇集在这面旗帜下。
    一个世纪以来，没有哪一面旗帜能够像五环旗那样，让世人像一家人住进同一个村落，谈论着同一个话题，为同一个目标而发奋。
    这一切的基石是一个梦想――有那么一天，全世界的每一个人都能得到公平、自由和发展的机会。
    正如《敢于梦想》歌中唱到的那样：“我敢于梦想，我无惧软弱，我渴望辉煌，我永不屈服！”
    世界上所有敢于梦想，并为梦想奋力拼搏的人都称得上英雄，而奥运会为英雄们提供了一个最好的舞台。
    从杰西・欧文斯到穆罕默德・阿里，从1896年的雅典到今天的悉尼，奥运会目睹了太多太多的英雄传奇，奥运会本身就是人类历史上一部不断上演的传奇活剧。
    “英雄永存，希望不灭”――嘹亮的歌声再度划破了悉尼晴朗的夜空，激越的情绪使每个人的热血都在沸腾。人们内心充满对英雄的崇拜，对奥运未来的期待……
    澳大利亚土著田径明星弗里曼点燃了赛场主火炬，她仿佛点燃了全世界对奥运寄予的厚望――奥林匹克运动会一定能在下一个世纪中，继续战胜新的困难和挫折，不断地去追求完美，最终实现人类自身的完善。
    （本报悉尼9月15日电）
〖-ZW/正文〗
