〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头活水就在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区因地制宜开展思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建朝/于保月/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建朝于保月本报特约通讯员吕高排
    “北京的金山上光芒照四方……”驻守在这“金山”边的北京卫戍区部队，注重和挖掘首都丰富的教育资源，向开放要效益，因地制宜地开展思想政治工作，唱响了一曲开放式教育的强劲颂歌。
    信念在这里坚定……
    7月4日举办的“我心中的祖国”演讲会深深地吸引了官兵……
    二中队战士李好是国庆50周年大阅兵中走在最前面的护旗兵，当他和他的队友们高擎“八一”军旗，正步走过东西华表间的96米时，潮水般的掌声就充满了整个广场。没有任何人动员，可官兵们都使出了全身的力量，喊出了平生最嘹亮、最生动的番号。
    先后在香港和澳门升起第一面五星红旗的中队长朱涛讲道：“当我以每秒0.123米的准确速度将国旗分秒不差地升起时，心里满是自豪，百年的耻辱瞬间洗刷，若不是伟大的祖国，这两个失散多年的‘游子’还不知要飘泊多少年。”
    政委王海洋讲得更是耐人寻味：48年前，中国仪仗兵第一次站立在共和国封闭的国门前，今天，仪仗队一年迎送外国元首160余次，超过改革开放前30年的总和。仪仗兵辛苦劳累，不正说明我们祖国的国际形象和综合国力提高了吗！
    演讲会上，官兵们结合重大任务和活动，讲了20多个故事，个个都是真情实感。朴实无华的话语，无不透示着对党、对祖国、对人民深厚的情感。
    力量在这里凝聚……
    1998年冬天，从四川大凉山区来的26名彝族新兵，着实让某团官兵为难了一阵儿。这些第一次走出贫困山区、连汉语也不会说的少数民族兵，总也摆脱不了自卑感。教育讨论，一言不发；文艺晚会，不敢出面。如何让他们尽快放下思想包袱，在军营里健康成长？团政治处组织大家结成帮学对子，买来汉语拼音表和字典，从一笔一划学起，逐渐激发了他们的学习兴趣。一段时间后，彝族新战士们学会了简单的日常用语，渐渐地变得合群了。
    正在此时，这个团接受了参加第六届全国少数民族运动会开幕式大型团体操表演的任务。团党委认为，这是一次施展少数民族兵才能的好机会。果然，彝族新战士的训练热情高涨，能歌善舞的天赋很快发挥出来，立立而机等几名战士还当了小教员。从此之后，彝族新战士的性格开朗了，自卑感消除了。今年7月火把节，他们自发地让家中寄来民族服装和录音带，在彝族激昂的民族音乐中，走上舞台，跳起了欢快的火把舞。
    迷雾在这里驱散……
    驻守在军事博物馆的某团一连班长李战辉，在揭批“法轮功”实质时，联系自己的思想轨迹，向大家讲了这样一件事儿。
    小李来自河南驻马店地区，今年3月回去探家时，母亲患了病。在县、乡两级医院没有治愈后，小李按老乡介绍，请有“特异功能”的大师“施法”。
    4月，“相信科学，反对迷信”大型展览在军博展出，连队组织小李和战友们走进展览大厅。小李一下子醒悟过来了：因为你缺乏科学知识和生活常识，被“大师”的伎俩蒙蔽了。小李马上给家中写了信，请母亲抓紧时间到医院，最后还是医院治愈了他母亲的病……
    素质在这里提高……
    一天，一辆漂亮的奥迪车开进某团四连的营区。“呵，这不是一年前退伍的老班长刘少杰吗！”接过精美的名片，只见上面写着“北京××影视公司副经理”。随车来的公司总经理看着战士们不解的目光，笑呵呵地说：“你们这个团可是培养人才的基地呀。我这次来，就是要再选几个专业演员。”
    团政委王凤家说，像刘少杰这样的文艺人才，团里少说也有几百人。近年来，这个团参加了《抗洪晚会》、《祖国颂》等全国全军性大型文艺晚会近百场次，被总政评为全军文化工作先进单位。
    并不是这个团的官兵人人都是文艺天才。起初，部队里文艺晚会搞不起来，连队找个教歌员都比较难。针对这种情况，卫戍区先后与解放军艺术学院、总政歌舞团、北京音乐学院等30多家文艺团体建立协作关系，把指导基层开展丰富多彩的文化活动，作为开放式教育的重要内容，使广大官兵的自身素质明显提高。
    三军仪仗队近5年来输送全军各单位1700余人，86％破格提干或保送军校上学，其余的也全部转为士官。
    因地制宜地组织开放式教育的实践，觅准了“源头”，引来清澈的“泉水”。而今，一种崭新的变化在部队中出现：官兵们参与教育的热情高了，政工干部的能力素质强了，战士们思考问题、分析问题角度广了，爱军习武、岗位成才的风气浓了。
〖-ZW/正文〗
