〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道无痕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国“炮兵战斗英雄”李启元二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景俊/陈益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国“炮兵战斗英雄”李启元二三事
    ●李景俊陈益
    李启元是全国炮兵战斗英雄，曾在1950年和1987年两次出席全国英模代表大会。可在1937年入伍时，他没想到能成为一名炮兵，因为那时我军根本没有炮。在当了8年步兵、成为标兵排长时突然改行当了炮兵的李启元，从此与炮兵结下了不解之缘。即使在离休后的日子，他也时刻在关心炮兵的发展。1996年，他从薪金中拿出2万元捐助给他最初所在炮兵部队――北京军区某炮兵旅，用以奖励科技练兵中成绩突出的官兵。
    1946年7月，李启元所在的炮兵连奉命攻打山西应县县城。当部队到达桑干河畔时，正下大雨，河水暴涨，水流湍急，无法涉水过河，只能从仅有的一座铁索桥上通过。桥长160余米，宽2.5米左右，是用四根铁链固定在河两岸，桥面排列着一根根用皮条绑着的木棍，像竹帘子铺在铁链上，两侧也没有桥栏杆。人走在桥上像荡秋千一样顿感头晕目眩，没经验的同志，不得不爬行过桥。
    要把骡马炮推过这样的铁索桥，难度可想而知。李启元当时任副连长，担任桥上指挥。他发动大家开动脑筋，集思广益，最后决定先过骡马，把牲口眼睛蒙上，用大绳兜着它们的屁股，一个人在前边牵，一个人在后边赶，一步步地往前挪，几十匹骡马就这样安全地过了桥。
    怎样才能尽快让三四千斤重的野炮通过铁索桥呢？雨越下越大，用木棍排成的桥面也越来越滑，也不知道这木棍能否承受住大炮的压力，李启元心里捏着一把汗，因为他清楚，稍有错差就会炮毁人亡。经过周密计划，李启元在火炮前拴一根大绳，让8个人在前边拉，6个人在大架后边推。后边的人还要掌握方向，并负责紧急刹车。李启元小心翼翼地指挥着，大炮突然向前一涌滑偏向左侧，他猛地把手中红旗向下一甩，大喊：“停”！同志们的合力使火炮戛然而止。好险哪！车轮已滑到离桥边只有10厘米了。他稳定大家的情绪后，又矫正火炮方向，缓慢地使第一门炮通过了铁索桥。随后一鼓作气，他指挥着所有火炮通过了桥。
    这事过了几十年，李启元经过出生入死大小战斗上百次，他却说这是最难忘的一件事。那次不仅争取了时间，也创造了炮兵史上的奇迹。
    1948年10月，已是华北军区炮兵40团五连连长的李启元，奉命参加攻打太原，战前动员会上，李启元立下了军令状。他把在白天侦察到的目标都记在小本子上，趁天黑，又带领全连把炮拉到山头选好阵地。总攻前，他又把各炮反复检查几遍。总攻开始，他指挥两门炮同时射击，两发炮弹分别钻进了东山峭壁两座碉堡里，只听“轰轰”两声巨响，敌人的机枪哑了，我步兵在烟雾中冲上去，把红旗插上了东山头。我步兵在山上跳跃高呼：“向炮兵致敬！”
    这时李启元迅速调整炮位，向城墙边上的四号梅花碉堡，“三发齐射！”三声刺耳的巨响冲向目标，有一发炮弹竟从碉堡枪眼窜进去炸响。当勇敢的步兵冲出堑壕，把云梯靠上城墙时，突然从暗堡里钻出几十个敌人用机枪猛扫，步兵纷纷倒下。情况十分危急，李启元当机立断，“榴散弹放！”十几发空炸榴散弹，在敌人头顶上开花，把冲上来的敌人炸倒一片。我步兵趁机冲上了城墙。紧接着，李启元指挥部队，冒着敌人的炮火，把一发发炮弹打向敌人占领的卧虎山、牛驼山、伞儿树、大东门、小东门、飞机场。这次战役他们共打260发炮弹，100％命中目标。
    李启元带领部队参加了上百次战斗，连队曾获“百发百中神炮兵”、“威震敌胆”等多面奖旗，集体立战功5次。他本人立大功2次，三等功5次，荣获全国“炮兵战斗英雄”荣誉称号。
    李老离休后不顾高龄，到各地给部队和驻地青少年作传统报告160余次，并资助11名失学儿童重进课堂，英雄的事迹让我们说不完，道不尽。
〖-ZW/正文〗
