〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从失误中收获成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区装备部加强和改进思想政治工作典型事例选析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连东/张民/国庆东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该绕远路的不要抄近道
    我任指导员时，有一名叫周业新的干部，调到我们连队任副连长。这个干部个性比较强，工作上大大咧咧，人称“愣头青”，哪个单位都不愿要。
    起初，我也很打怵。怎么办？我想快刀斩乱麻，先给他交个底，于是就让文书叫他到我办公室来。谁知文书很快回来了，说副连长没空。我一听就火了。到他宿舍一看，见他正躺在床上哼着小调，看都没看我一眼。我的火更大了，便气呼呼地说：“我叫你，怎么不过去？”他斜了我一眼，说：“你找我，为什么不亲自来？”我气得浑身直打颤，调头就走，而他却哈哈大笑。
    在第2天上午召开的支委会上，大家共同分析了这名干部特点，并制定了“迂回接近，避实就虚”的帮教计划。
    在帮教过程中得知，周业新28岁了，最近谈了几个女朋友都因为他脾气不好而相继告吹。这时，正好我爱人的一位同学想找军人作朋友，我就主动为他穿针引线，并找来一些修养性的书送给他看。相识后，他们双方都比较满意。从此，他对我很信任，工作也格外卖力。我则充分利用他女朋友这一特殊媒介，继续做他的思想工作，帮他改掉了脾气暴躁的毛病。一年后，他被提升为连长，与我搭档。
    ●某仓库政治协理员张连东
    编者的话：有些事欲速则不达。做思想工作也是这样，有时绕远路比抄近道的效果会更好。从这个意义上讲，该绕远路的就不要抄近道。
    教兵育人不能搞“末位淘汰”
    连里有个叫袁亮的胶东兵。他在家时就养成了喝酒打架的坏毛病，入伍后，他在新兵连就因不服从管理，动手打人受到纪律处分。
    小袁分到我们连不久，老毛病又犯了。大家都认为，这个兵是出了窑的砖――定型了。正巧上级营房部门要从我们连选调一名战士去帮助工作，我们就顺水推舟把袁亮推荐了去。谁知不到一个月，他就因私自外出喝酒打架又被退了回来，上级建议把袁亮按中途退役处理。袁亮的父母听说后，不远千里赶来部队，苦苦哀求我们把袁亮留下来。望着袁亮父母那满含着希望的目光，我们答应了他们的请求，并下决心做好袁亮的思想转化工作。
    我在和袁亮交朋友的过程中发现，小袁本质并不坏，就是对自己都没有信心。于是，我反复给他讲明立身做人的道理，注意发掘他身上的亮点。小袁身高体壮，我们就鼓励他报名参加了篮球队。经过一年多的训练摔打，他竟然成了篮球队的主力队员，为连队夺冠立下了汗马功劳。他受到了极大鼓励，工作积极性高了。此后，小袁不仅当了班长，还被评为优秀士兵。
    ●某训练大队勤务连指导员张民
    编者的话：带好每一个兵，不让一位战士掉队，是带兵人的重要职责。从这个意义上说，教兵育人绝不能搞“末位淘汰”。
    威望勿靠“威”来树
    新官上任“三把火”。可我上任的第一把火竟差点把自己“烧”懵了。
    我是1998年底任指导员的。在这之前，连队多年与先进无缘，官兵士气比较低沉。面对这种情况，我觉得，作为一名“新官”不能软弱，一定要先把自己的威信树起来，才能站稳脚跟。不久，我发现一名专业军士平时作风稀拉，自由散慢，就决定拿他“开刀”。一天早晨，连队搞队列训练，他没出操，我就径直走到他的床前，对他进行了严厉的批评。这时，正好其他战士收操回来，他竟冲着我吼起来：“你不是早晨也有不出早操的时候吗？”一句话呛得我无言以对。
    细细一想，可不是，自己为了备课或写材料有时加班到深夜，第2天没能按时起床出操。这件事使我认识到，作为一名基层主官，身后有几十双眼睛看着你，要想让他们对你心服口服，树立自己的威信，就必须从一点一滴做起，任何时候都不能放松对自己的要求。如果一味的靠自己的权力和职务压制战士，搞强制管理，不但威信树不起来，甚至会导致矛盾激化。思想认识到位后，我和其他连队干部在完成各项工作任务中总是身先士卒，在遵守各项制度上严格自律，在处理热点问题时坚持一碗水端平。在我们的带领下，连队当年就跨入了先进行列，年底荣立集体三等功。从战士的笑脸和目光里，我真切地感受到他们对连队干部的敬佩和信赖。
    编者的话：“人为树威威扫地”，以身作则威自来。威信是一个人人格、能力等方面的综合体现，绝不是严厉的态度和一张冷漠的脸。
    ●某仓库勤务连指导员国庆东
    （本组稿件由张和义、解庆法、王保领、陈允传整理）
〖-ZW/正文〗
