〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运呼唤和平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运圣火再次点燃。奥运会吸引世人关注的无穷魅力在于，她不仅是全世界的体育盛会，而且是和平的盛会。奥运的旗帜，就是和平的旗帜。
    日前，江泽民主席致信萨马兰奇，表示中国政府仍将一如既往地支持奥林匹克休战精神。联合国秘书长安南也于上月31日呼吁全球各地的交战方遵守古希腊奥林匹克休战传统，在悉尼奥运会期间停止一切敌对活动。当本届奥运会的开幕式在悉尼隆重举行时，我们欣喜地看到朝鲜和韩国运动员在一面共同的旗帜下，携手迈进体育场，向世人传递着和平的信息……
    然而我们也不无忧虑地看到，就在各国奥运健儿向悉尼和平进发之际，仍有入侵者的战机掠过别国的领空；就在奥运赛场上神枪手们竞相展示“百步穿杨”功夫之际，一些冲突地区的枪炮却在喷吐着吃人的火舌；就在奥运村里那些不同肤色的“和平使者”用不同的语言同唱和平颂歌之际，一些地方的民族仇杀还未止息……
    奥运会不仅仅是体育的赛场。人们期望在赛场上看到各路体育健儿精彩的表现，看到他们不断挑战自我、挑战极限的拼搏精神，同时更希望他们能给世人带来和平与友谊。这正是奥运会能长盛不衰、保持旺盛生命力的原因。
    不同的民族、不同的国家、不同的信仰、不同的肤色，都可以有自己的节日。但没有哪一个节日能像奥运会这样，把世人召集团结在自己的旗帜下。奥运是体育的盛会，更是人类的盛典，是世界人民的节日。世人对奥运会所表现出来的热情，反映出的是同一个心愿：共创人类更加美好的明天！
    但愿熊熊燃烧的奥运圣火能够点燃世人心中的和平理念，期盼冲突各国和地区都能坚持奥林匹克休战，使我们这个世界不再听到人类相互仇杀的枪炮声！
〖-ZW/正文〗
