〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见几内亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信中几友谊和互利合作有着广阔的发展前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，几内亚是最早同中国建交的撒哈拉以南非洲国家。中几友谊是两国老一辈领导人共同缔造和培育起来的。建交41年来，两国关系一直稳定、健康发展，双方在政治、经济、文教、卫生等领域进行了卓有成效的合作，两国人民之间的友谊已深入人心。我们对两国关系的顺利发展感到满意。中几在国际事务中一贯相互支持，密切配合。我们赞赏几内亚坚持一个中国立场，并对贵国在人权等重大国际问题上给予中国的宝贵支持表示感谢。近年来，我们两国政府以求实开拓的精神，支持和推动双方有关部门和企业探讨开展经贸合作的新思路，取得了积极的进展。江泽民表示相信，中几友谊和互利合作有着广阔的发展前景。
    他说，前不久我出席了联合国千年首脑会议，各国首脑议论的重要议题是如何维护世界和平问题。非洲是发展中国家中最重要的力量，我们重视发展与非洲长期互利合作关系，为此，中国准备举办“中非合作论坛――北京2000年部长级会议”。江泽民祝愿几内亚在孔戴总统的领导下取得更大发展，并请西迪梅总理转达他对孔戴总统的良好祝愿。
    西迪梅总理非常感谢江泽民主席的会见。他说，我此次应朱F基总理之邀对中国进行访问之前孔戴总统特别委托我转达他对江主席的亲切问候。江主席对此表示感谢。
    西迪梅说，几内亚政府和人民对中国和中国人民怀有特殊的感情，感谢中国在过去几十年中对我们的支持，这种支持是多方面的，有政治方面的还有经济方面的。我此次访华的重要目的之一是向中国学习，学习中国在江主席的领导下是如何进行社会主义市场经济建设的。我们对中国在过去20年中取得的巨大成就表示高兴。
    西迪梅总理还向江泽民介绍了几内亚国内情况和非洲地区形势。
    民盟中央副主席吴修平、外交部副部长吉佩定、中国驻几大使许孟水；几内亚通讯部长贡代、总统府外交事务部合作国务秘书卡巴、几驻华大使卡马拉等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
