〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“财子”变“才子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明/冯万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团三连战士许文森，父亲是某公司的经理，家庭富有。1998年12月应征入伍后，他花钱如水，连队食堂的饭菜他不吃，要到街上买着吃；抱着手机躲在被窝里一打电话就是二三个小时。看他这种财大气粗的样子，战士们送了他一个外号“许财子”。团机关和首长了解到这一情况后，组织人员到连队和连队干部一起对小许进行引导教育，使他真正认识到家庭的富裕来自于党的富民政策，确立了在部队艰苦奋斗建功立业的思想。他克服了昔日的娇气，刻苦训练，利用课余时间自学写作、书画，主动担任起连队的广播员、板报员。今年初，他又向连队申请下到炊事班学起了烹调，成了连队名符其实的“才子”。
    图①芪装饰连队俱乐部，他画了一幅《长城》水彩画。
    图②芪羧辗估凑趴诘摹安谱印保今天也当起了炊事员。
    图③苁档射击又夺得了第一，连长高志飞为其戴红花。
    王希明、冯万摄影报道
〖-ZW/正文〗
