〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质干部队伍的重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国组织部门干部监督工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部人事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者张严新华社记者尹鸿祝
    加大对干部选拔任用工作的监督力度
    加强干部监督是改革开放条件下加强党的建设的一项重要而紧迫的任务。组织部门的干部监督工作是党内监督的重要组成部分，是整个干部工作的重要环节。切实加强组织部门的干部监督工作，对于贯彻落实从严治党方针，推进党的建设新的伟大工程，建设高素质干部队伍，具有十分重要的意义。
    切实加强对领导干部的监督
    我们党历来高度重视干部监督工作。特别是党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央围绕提高党的领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题，对干部监督工作作了全面而深刻的论述，明确了新时期干部监督工作的指导思想、基本方针和目标要求。江泽民同志还谆谆告诫各级党委和组织部门的同志：“党委管理干部，要全面负责，把发现、培养、选拔、任用、教育、监督这几个环节都管起来，真正管好。”
    按照中央要求，中央组织部和各级党委组织部门把干部监督工作摆上重要议事日程，进行了积极探索，明确了工作重点，理清了工作思路。中央组织部还于1998年5月设立了举报电话，先后接到群众举报23499次，对群众反映的问题及时进行了认真处理；去年，编辑出版了《毛泽东邓小平江泽民论干部监督》一书，要求各级组织部门的同志认真学习掌握党的三代领导核心关于干部监督的重要思想，加强理论武装，推动干部监督工作的开展。
    近年来，各级党委和组织部门把领导干部特别是“一把手”作为监督的重点，着重监督他们在贯彻党的路线方针政策、执行民主集中制、选人用人、廉洁自律等方面的情况，以规范和约束领导干部运用权力的行为。
    加强对干部选拔任用工作的监督力度
    选贤任能，事关全局、事关长远。加强对干部选拔任用工作的监督，防止和纠正用人上的不正之风，保证党的干部路线方针政策全面正确的贯彻执行，组织部门责任重大。
    为了实现干部选拔任用工作的科学化、规范化，1995年，中央颁布了《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》。1998年以来，中央组织部先后组织6批检查组，由省部级干部带队，对30个省区市贯彻执行《条例》的情况进行了全面检查，有力地推动了《条例》的贯彻落实。
    各级党委组织部门紧紧围绕贯彻执行《条例》，采取了一系列有效措施，加强了对干部选拔任用工作的监督。河北省委组织部几年来共调查核实违反《条例》的案件157起，先后对188名干部的任职决定宣布无效，将12名在用人上收受贿赂触犯法纪的县处级干部移交纪检监察和司法机关查处。山东省委组织部自1998年以来直接调查核实违反《条例》案件53起，对50多名负有责任的领导干部进行了严肃处理，有21人被免职。
    实践表明，加强干部选拔任用工作的监督，关键是把监督的关口往前移，强化对拟提拔人选的推荐、考察等环节的监督。在这方面，各地进行积极探索，收到了良好效果。湖北省委组织部规定，凡拟提拔对象，提交部务会讨论前，由干部监督机构审核，提出意见。上海市委组织部为加强干部选拔任用工作的部内监督，明确规定，干部监督机构对部内各干部处任免办件情况负有监督职能，每半年要进行一次检查。
    努力开辟干部监督工作的新途径
    随着改革的深入和社会主义市场经济的发展，领导干部队伍中出现了许多新情况、新变化，给干部监督工作带来了一系列新课题。各地各部门从实际出发，不断加大工作和制度创新力度，积极探索加强干部监督的新思路、新方法、新途径。
    实行经济责任审计制度，是新形势下加强领导干部监督的一项有效措施。去年5月，中央办公厅和国务院办公厅联合下发了《县级以下党政领导干部任期经济责任审计暂行规定》和《国有企业及国有控股企业领导人员任期经济责任审计暂行规定》。今年6月，又转发了中纪委、中组部、审计署等6部委关于认真贯彻落实中央有关文件切实做好经济责任审计工作的意见，为经济责任审计工作提供了政策依据。中纪委、中组部、监察部、人事部、审计署建立了领导干部任期经济责任审计联系制度，定期召开联系会议，交流情况，加强协同，以发挥监督的整体效应。审计署党组要求各级审计部门把领导干部经济责任审计作为一项重要职责，积极开展工作，在加强干部监督中发挥应有的作用。1998年以来，全国各级审计部门共对57614名党政领导干部和企业领导人员进行了经济责任审计。干部管理部门参照审计结果，提拔任用干部3301人，降、免职3852人，有470人受到了党纪政纪处分，1010人被移交纪检监察和司法机关处理。
    依靠群众监督领导干部和干部选拔任用工作，是做好干部监督工作的重要保证，也是干部监督工作走群众路线的具体体现。四川省委组织部实行干部考察预告制，向群众公开被考察对象、拟任职位、考察组人员名单和驻地及电话，公开考察时间、考察结果，从而扩大了干部选拔任用工作的公开、民主程度，加大了干部群众对考察工作和被考察对象的监督力度。
    干部监督工作虽然取得了明显进展，但用人上的不正之风仍屡禁不止，有的还相当严重。因此，组织部门的干部监督工作任重道远。中央组织部有关负责人要求，要以“三个代表”的重要思想为指导，在坚持和完善过去一些成功做法的基础上，进一步解放思想，努力在实践中探索，在探索中创新，在创新中加强，不断提高干部监督工作水平。
    （据新华社北京9月15日电）
〖-ZW/正文〗
