〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心“高帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心“高帽子”
    ●魏艾民
    离休人员，就是年轻的，也年近古稀。这个受到党和国家特别关照的群体，一般说，生活安定，无柴米之忧，除了尽力为社会做点有益的事外，大多甘于寂寞和宁静，甚至有点与世无争。但社会上那种天上掉下馅饼之类的“好事”，有时也会光顾这群老者，而形式，又显得更为轻松和“高雅”。例如在你不知不觉中，可能有一顶纸糊的“高帽子”，戴在你头上，假若一时打盹，没有立即扔掉，那会给你带来无穷的烦恼。近来拜访几位老首长，得知他们在拒绝“高帽子”时表现出的严肃和严厉，风趣和幽默，使人佩服，更给人以启示和智慧。
    一位老同志离休前，在沿海某市的一家报纸，发表过一篇应景的文章，连他自己也早已忘记。可是前些时这位老同志突然接到一家自称在世界各地都有分支机关的大出版公司的来信，向老同志表示热烈“祝贺”，说他那篇文章，入选了什么丛书，要同许多高水平的论文一起，公开出版。只是要老同志速寄四百元编辑费。也许是为了表示出版社的权威吧，在地址上特别注明：“××报社院内”。这点小把戏，自然骗不了这位知多识广的老人。他提笔回信质问：你用我的文章，理应按章给我稿费，凭什么要我给你“编辑费”？你们的出版社如此有名，难道连这点常识都没有吗？信，当然是得不到回音的，但对方再不敢来纠缠。我佩服这位老同志的果断。
    一位70有几的老同志，写了一首诗，怀念早逝的战友，发表在一个小刊物上。过了一些时，老同志接到一个什么“名诗评奖委员会”寄来的通知，说你那首诗，被评为“名诗”，速寄人民币60元（没有来个狮子大开口，可能以此表示自己有文化吧），即发去奖状。老同志哑然失笑，提笔回信：本人的诗作，本人最知底，如果将奖状名称改为“名诗奖妄想者纪念”，那本人将欣然受之。不知此事的策划者接信后有何感想，但再没有来信。
    但也有的老同志，对天降“高帽”少品味，欠分析，盲目戴之，结果自己失面子，也给组织招来麻烦。前些时在某单位召开的一次主要由离休人员参加的研讨会上，听到一位老同志的发言，很受启示。但会后听说，他回到住地，立即被公安机关“请去”，要他“说明情况”。原来他曾糊糊涂涂接受了一个什么“会”顾问的头衔，而这个“会”，实际上是个诈骗集团。当他了解了真相，吓得出了一身冷汗，后悔不该接受飞来的“高帽”。这样的教训是很值得记取的。直白说吧，老同志千万不要弯腰拣拾那些纸糊的桂冠，这样自己可以少苦恼、利健康，也是对社会的一种“特殊”贡献。
〖-ZW/正文〗
