〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐怖阴影笼罩澳军严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在悉尼歌剧院附近采访时看到，为了不给恐怖分子留下可乘之机，大街上的邮筒和垃圾箱旁大多有专人看守。不少街道已经全面封闭，警车不时鸣响着警报从马路上呼啸而过。
    专门和美国作对的“恐怖大亨”本・拉登早先曾经宣称，要在悉尼奥运期间弄出点事来，这不仅让美国中央情报局和美国奥运代表团惶惶不可终日，也给东道主早已湿漉漉的额头上增添了几颗冷汗珠子。
    为保证奥运会安全工作万无一失，澳大利亚人早就对他们那支从未怎么打过仗的军队寄予厚望。据最新公布的数字，悉尼奥运会期间将有4200名军人直接参与保卫奥运会不受恐怖分子攻击。澳大利亚国防部长约翰・摩尔说，部队将主要用于炸弹搜寻与排除、后勤及通讯工作。澳大利亚已经进行了两次名为“天环”和“蓝环”的反恐怖演习。有报道称，空军特种部队、突击队及支援小队将随时待命。
    昨天，澳大利亚特种部队司令菲利浦・麦克纳马拉在电视上放出话来：“任何人如果想要在悉尼奥运会期间搞破坏，我们将给他们点颜色看看。”他说，驻防在奥运村四周4个基地的士兵将从8月上旬到10月下旬，全天24小时保持战备。
〖-ZW/正文〗
