〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国香港代表团团长霍震霆赛前论兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗很有信心登上奖牌榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍震霆说，这是香港回归后首次以“中国香港”名义参加奥运会，全团上下精神振奋，士气很高。他认为，在代表团中，有着“风之后”美誉的上届帆板赛金牌得主李丽珊状态良好，但是否能够最终夺金实在难以预料。
    当被问及“首次身背‘中国香港’战衣、胸戴香港特区区徽”的30位运动员会有何作为时，霍震霆指出，从目前的实力分析，中国香港代表团还是把拿奖牌的希望寄托在年近30岁的李丽珊身上，其它有实力的项目，如乒乓球、自行车、羽毛球等，能跻身八强就是超水平发挥了。
    夺得奥运会金牌后的李丽珊为完成学业而不能正常训练。去年底她拿到学位后下决心再次出战奥运会，状态迅速恢复。为了让中国香港特区旗帜在悉尼奥运会颁奖时升起，一年里她四方征战，并在本月初赶赴悉尼赛场备战。上周在有世界所有高手参加的悉尼奥运会热身赛上，李丽珊获得亚军。以此状态，如不出意外，她完全有实力再为香港拿回一枚奖牌。
    随着齐宝华和陈丹蕾的退役，香港乒乓球水平有所下滑。但新秀王晶、桑亚婵、张珏和梁柱恩正在奋力赶上。但由于实力有限，能进入十六强已是完成任务。
    羽毛球与乒乓球面临着同样问题，即抽签时首轮只要不碰中国、韩国等世界名将，打入十六强，甚至超水平发挥跻身八强也是有可能的。
    “亚洲飞车”黄金宝在亚洲自行车圈内是数一数二的人物，可在有职业选手参加的奥运会上就显得有点单薄。以公路赛见长的黄金宝仅获得自己弱项――场地赛的参赛资格，因而创佳绩的机会更小。但在名教头沈金康的调教下，他准备从科研上要成绩，并把目标定在前十名。
〖-ZW/正文〗
