〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见意前总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国和意大利都具有古老的文明和悠久的历史。两国交往的历史也源远流长。两国建交之后，关系发展顺利。今年11月6日是中意建交30周年。只要双方在现有基础上继续努力，中意友好合作关系一定能够在新世纪长期稳定地向前发展。
    江泽民指出，中意两国在许多重大地区及国际问题上有着相同或相似的看法，并保持着良好的磋商与合作。在国际事务中，我们两国都强调要建立公正合理的国际政治经济新秩序，反对强权政治和霸权主义。此次在联合国千年首脑会议期间，我与阿马托总理进行了很好的会晤，我们一致认为，促进世界的和平与发展应该成为新世纪的主题。
    斯卡尔法罗对再次见到江泽民主席这位老朋友表示高兴。他祝愿意中两国之间的友好合作关系能够进一步发展，并表示他本人将继续为此做出努力。
    外交学会会长梅兆荣、外交部副部长王光亚、意大利驻华大使保罗・布鲁尼等会见时在座。
    斯卡尔法罗是应外交学会邀请来华访问的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
