〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月份消费品市场继续看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势；消费市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月份消费品市场继续看好
    本报北京9月14日讯夏有和、记者新宇报道：国家统计局今天公布的月度市场形势报告显示，8月份消费品市场继续看好。当月全国实现社会消费品零售总额2636.3亿元，比上年同月增长9.3％，比上年同月高3.3个百分点，消费品市场商品销售继续保持稳步增长的态势。
    报告分析指出，8月份城市市场持续活跃，当月实现社会消费品零售总额1651.4亿元，比上年同月增长10.5％；县及县以下市场消费品零售额为984.9亿元，增长7.5％。
    报告指出，8月份商品销售市场的亮点有：穿着类商品销售因服装换季，商家全面打折，使销售额获得较大幅度的增长；今年大、中学较大幅度的扩招，使8月份学生文化用品销售旺月进一步增销；暑期旅游消费拉动餐饮业零售增长，吉林、云南、新疆等省区当月餐饮业零售额分别增长49.5％、24.3％和19％；国产名牌彩电厂家与商家联手降价竞销再掀高潮，推动了消费品市场的旺销。
〖-ZW/正文〗
