〖ZQ/总期〗15590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运首日中国健儿谁能夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一悬念其实已不再是悬念。本届奥运会第一枚金牌不出意外的话，将落入东道主的囊中。这也是奥运会的“惯例”。第一天最早进行的比赛是以悉尼歌剧院为起点的女子铁人三项赛。在这个项目中，排名世界前五位的全是澳大利亚选手。显然，这枚最早决出的金牌归到东道主的账下也就没有什么奇怪的。来自八一军体大队的选手史萌、王丹将参加这个项目的角逐。
    谁能为中国代表团赢得首枚金牌呢？按照悉尼奥运组委会公布的赛程分析，首推中国枪手。射击比赛将在女子10米气步枪中决出第一枚金牌，中国枪手赵颖慧如果能正常发挥，将成为该项目金牌的有力争夺者。
    赵颖慧近年来创造出不少惊人成绩：1999年，汉城世界杯和米兰世界杯赛上曾两次打出399环平世界纪录的成绩排在榜首。在1999年的国内比赛上，她两次打出40发子弹400环满环。2000年3月在悉尼举行的奥运会射击热身赛上，赵颖慧以501.7环夺得金牌，成为女子气步枪项目上竞争奥运会金牌的最大热门之一。中国枪手在男子10米气手枪决赛中同样拥有夺金机会，老将王义夫和实力派枪手谭宗亮、徐丹已经压满子弹，蓄势待发，估计不会让国人失望。
    在当地时间9月16日进行的自行车女子500米个人计时赛中，中国选手、世界杯冠军得主姜翠华等同样将当仁不让，决心和法国等国的高手一拼高下，力争实现中国自行车手在奥运会历史上奖牌“零的突破”，同时还要争取夺金。
    除了以上三个夺金希望较大的项目外，中国选手明天在举重男子56公斤级、游泳女子400米个人混合泳、以及女子4×100米自由泳接力赛当中，均具有向奖牌冲击的实力，相信中国体育健儿不会轻易放弃夺金的努力。
〖-ZW/正文〗
