〖ZQ/总期〗6627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老沙皇臭味相投〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，苏联驻马来西亚大使馆公然上演了一出为老沙皇海军人员招魂的丑剧。他们虔诚地举行了为第一次世界大战期间在槟榔屿附近因遭德国军舰炮击而丧命的沙俄侵略军墓碑落成的“揭墓仪式”。在这个“仪式”上，他们对沙俄海军顶礼膜拜，五体投地，吹捧沙俄海军是“英雄”，实在令人肉麻。苏联政府这样干，再次暴露了它的社会帝国主义的丑恶面目。
    在槟榔屿附近喂了鱼虾的沙俄海军人员，是为老沙皇争夺世界霸权的罪恶勾当而卖命的，他们死得比鸿毛还轻。而苏修叛徒集团却要把他们捧为“英雄”，加以颂扬，这是为什么呢？人所共知，新沙皇和老沙皇一样，为了实现其建立世界霸权的狂妄野心，到处进行侵略扩张；它在这方面所建立的“英雄”业绩甚至超过了老沙皇。就拿发展海上侵略势力、争夺海洋霸权来说，新沙皇同老沙皇不仅亦步亦趋，而且走得更远。老沙皇当年叫嚷：“水域――这就是俄国所需要的。”并竭力争夺出海口，向外侵略扩张。新沙皇为了争夺海洋霸权，竭力鼓吹什么谁有了“强大”的海军，谁就可以把“霸权扩展到新的地区”，谁就能“长期占据强国的地位”，甚至扬言：苏联的舰队要“航行在世界大洋的所有地区”和它们“安全利益需要的一切地方”。在行动上，它改变了海军的战略方针，把原来“近海防御”改变为“远洋进攻”。它不惜巨额开支，大力建造航空母舰和大型舰只，加速潜艇部队的核动力化，迅速发展海军陆战队。过去十年中，它的舰艇总吨位增加了一倍。它的核潜艇数量早在五年前就超过了美国。现在，除航空母舰外，它各类作战舰只数量都已超过美国。它已建立起有四十七万五千人的一支庞大海军，拥有四个舰队，并配备一支拥有一千二百架飞机的海军航空兵和近两万人的海军陆战队。它的魔爪已经伸向世界各个海洋。苏修头目情不自禁地叫嚷：“今天苏联海军的旗帜在一切纬度上飘扬”，“我们一世纪之久的梦想现在已经变为事实”。这就是说，老沙皇还没有做到的，新沙皇已经做到了。由此不难看出，苏修叛徒集团所以为沙俄海军人员树碑立传，就是要说明老沙皇侵略“有理”，侵略“光荣”，而他们比老沙皇更富于侵略性，就更加“有理”，更加“光荣”。苏修演出为老沙皇海军人员招魂的丑剧，正是表明新老沙皇臭味相投，新沙皇决心继承老沙皇的侵略衣钵。
    新沙皇为老沙皇树碑立传的事，不只是这一次。比如，在勃列日涅夫之流的指使下，在保加利亚首都索非亚的俄罗斯大街上，至今仍树立着曾被恩格斯讽刺为搞“沙皇式解放”的侵略者、老沙皇亚历山大二世的铜像，而且苏修使馆人员每年都要亲自前往吊祭。这些决不是勃列日涅夫之流思古的悠情大发，而是他们反动本性的必然反映。恩格斯指出：“任何俄国人，只要他是沙文主义者，迟早总会拜倒在沙皇政府的面前”。勃列日涅夫之流早已堕落为社会帝国主义者，而且侵略野心越来越大，气焰越来越嚣张，他们就必然加紧把老沙皇供奉起来，利用它为他们今天的卑鄙目的服务。
    “欧安会”后，苏修把“缓和”、“和平”的滥调唱得更高，但是，它却用一桩桩罪恶的行径，戳穿了自己的谎言，这一次它又是用罪恶的行径把自己是世界人民最凶恶的敌人的丑恶嘴脸抹得更黑了，这真是“以伪装出现的反革命分子，他们给人以假象，而将真象荫蔽着。但是他们既要反革命，就不可能将其真象荫蔽得十分彻底。”历史一再证明，一切扩张主义者是不会有好下场的。苏修疯狂推行侵略和战争政策，结果只能引起苏联人民、第三世界人民和世界各国人民的愤怒和反抗，从而最终将被钉在历史的耻辱柱上。
〖-ZW/正文〗
