〖ZQ/总期〗6627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本外务省召见苏联驻日使馆临时代办指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本坚持要求归还北方领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本各界人士和报纸反击勃列日涅夫对日本人民的诬蔑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本与苏联领土问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年三月二日电 日本外务省三月一日召见苏联驻日本大使馆临时代办，就勃列日涅夫在苏共二十五大的报告中攻击日本要求归还北方领土是“没有根据的非法要求”，提醒苏联政府注意。
    据日本报纸报道，日本外务省欧亚局局长桔正忠在召见苏联驻日本大使馆临时代办时指出，勃列日涅夫在报告中所说的“在日本，有一部分人时而根据来自外部的直接教唆对苏联提出没有根据的非法要求”这一段话，如果是批判日本“要求苏方一揽子归还北方领土的态度，那是违背事实和令人难以理解的”。桔正忠强调指出：“无论从法律和历史上看，国后、择捉、齿舞、色丹等北方四岛都是日本的固有领土。只有实现一揽子归还北方四岛才能缔结日苏和约，这是日本政府的方针，对这一点苏方应当是清楚的。”桔正忠还指出，一九七三年的田中、勃列日涅夫会谈，一九七五年和今年的日苏外长会谈，确认了“第二次大战结束以来未解决的各种问题”包括北方领土问题，并同意就缔结和约继续谈判。从这一点看，勃列日涅夫的发言“更加不可理解”。桔正忠并表示日本政府“不改变关于北方领土问题的想法”。
    据新华社东京一九七六年三月一日电 日本各界人士和报纸舆论最近纷纷反击苏修头目勃列日涅夫在北方领土问题上对日本人民的诬蔑，并且表示要为反对苏联霸权主义，为收复日本固有的北方领土而坚决斗争。
    归还北方领土东京促进会代表甲斐静马说，勃列日涅夫在苏共二十五大所做的报告，是霸权主义的一次大暴露。日本人民将不怕苏联的恫吓，不抱任何幻想，加强和第三世界各国人民的团结，竭尽全力为收复北方领土而奋斗。
    社会党国会议员冈田春夫说，苏联为了在亚洲和太平洋地区争夺霸权，正在国后、择捉岛上修建军事基地。这是苏联不归还北方领土的主要原因。与此同时，由于苏联还占领了其他一些国家的土地，它深怕归还北方领土在这些国家引起连锁反应。
    归还北方领土北海道促进会委员、前北海道教育大学教授细井敬三说，勃列日涅夫把一亿日本人民的正义要求，说成是“没有根据的非法要求”，这是不顾历史和事实，故意颠倒黑白。
    《公明新闻》三月一日的社论说，勃列日涅夫指责日本归还北方领土的要求是根据“来自外部的教唆”，“这是无视事实，对事实的严重的错误判断。要求归还北方领土是日本国民的愿望，是以全体国民的意志为基础的。”
〖-ZW/正文〗
