〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前的一个重要问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈先进怎么保；〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗促先进/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长韩惠德“三上连部”这件事，给我们提出了一个十分重要的问题：怎么保持先进？
    我们常说，要保持先进，发扬先进。不论是由于什么原因，先进退下来了，总不是一件好事。可是，先进要怎么保持呢？是有了问题，有了缺点，遮遮盖盖，马马虎虎过去算了，以这种办法来保持呢；还是正视它，解决它，以这种态度来保持呢？这个问题，一般地说，是非还不是那么难弄清楚的。缺点要克服，优点要发扬，才能使先进不断先进，这还有什么疑义吗！可是，在遇到具体问题时，有些人往往又不那么清醒了，又会犹豫起来，甚至不能坚持原则。
    和韩惠德同志的情况一样，有各种想法障碍着人们勇于正视缺点，揭露问题。
    “不是什么大事”，这是一种。发现战士炸鱼，韩惠德原也想批评一下，看看是班里的几个骨干，又只拿了一小管炸药，这件事和他们的成绩相比，算得了什么。所以，话到嘴边又咽下去了。这里，就提出了一个如何看待所谓小事的问题。先进单位和先进个人的一些缺点，和他们的优点相比，确实是次要的，从领导来说，一定要实事求是地看待这个问题，无论如何不能因为先进有了一点不好，就否定他们的优点，吹了他们的先进。但是，实事求是并不是不要重视缺点，不去克服缺点。用炸药炸鱼，看来是件小事，但它是关系到部队纪律和作风的一个原则性问题。同时，事物是发展的，“小”的缺点不克服，就有可能发展成大的缺点、大的问题。这个班，不就是由几个人用一小管炸药炸鱼，逐渐发展成更多的人用更多的炸药去炸鱼吗！可见，对所谓“小”事，是忽视不得的。现在有的连续几年的四好连队，有这么一种不对头的说法：“大事出不了，小事领导保。”这不仅反映了他们自己不重视缺点，同时，也反映了有些领导对先进单位的问题，往往是采取了迁就原谅的态度。这种所谓“保”，不是保先进，而是保缺点，其结果只会是有害先进，有害工作。
    “希望领导留点面子”，这又是一种。韩惠德三上连部口没开，就是因为怕“面子”上过不去。这里，又提出了一个如何看待面子的问题。如果是个人的“面子”，那是不应该计较的。如果指的是革命荣誉，要不要保呢？那是一定要保的。但这要看是怎样的一个保法了。有了缺点，发生了问题，为了怕丢面子，丢荣誉，采取包的办法，藏的办法吗？那是不行的。问题不会自生自灭，它是要发展扩大的，想包也包不住，想藏也藏不了。到了问题严重了，先进掉下来了，那才是真正丢了“面子”。正确的态度应该是，有缺点，就揭露，就克服。先进单位要这样做，领导上也要这样做。有问题就及时揭露，认真解决，那不是不留“面子”，正好帮助了先进保持荣誉。而妨碍保持革命荣誉的，恰恰是个人、小单位的所谓“面子”。
    毛主席说：“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。”先进，是一个矛盾的同一体。它是要在同自身的缺点和后进因素的不断斗争中前进的。先进中有缺点，有问题，这毫不奇怪，用不着怕，躲，藏；而且，怕也不行，躲也躲不了，藏也藏不住。唯一正确的办法，就是正视它，早揭露，早解决，把坏事变成好事。否则，等到工作受了损失，这时候再来解决，就要费更大的劲了。
    创造四好连队运动已经快五年了，我们各个部队都涌现出了大批连年四好的连队、单位和大批连年五好的战士。如何保持先进，好上加好，不但是摆在这些先进单位、人物面前的重要课题，也是各级领导面临着的、需要认真思索和严肃对待的一个重要课题。
〖-ZW/正文〗
