〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于反败为胜 才能反败为胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会/短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗挫折/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利在望，不等于胜利在握。同样的，局势险恶，不等于败局已定。昨天，解放军队同上海队的水球比赛，就是在最后五分钟零比三落后，看来大势已去的情况下，力挽狂澜，反败为胜的。
    解放军水球队扭转败局的关键在哪里呢？就在于他们有着可贵的不服输，不气馁，敢拼敢搏的战斗精神；就在于他们有着相信自己，相信集体，越是困难越是团结一致的优良品质；就在于他们有着奋起直追，拼到最后一秒钟的顽强意志。
    这些，正是我们新中国运动员的高尚风格。我国乒乓小将们不是说过：比分牌不翻到二十一，就不承认失败。解放军的水球队员不是也说：不到锣声响，那还不算输，输球不输人，要一拼到底。他们深深懂得，矛盾是可以转化的，每一分钟都孕育着胜败的转机。只要充分发挥人的主观能动性，就完全有可能化落后为领先，变失败为胜利。但只有敢于反败为胜，才能反败为胜。如果思想不过硬，比分一落后，精神上解除了武装，那就只能一败到底。
    一个坚强的革命者，从来是经得起挫折的。我们人民解放军，向来有一股劲头：临危不惧，敢打敢拼，越是困难的时刻，越能过得硬。这是我们在党和毛主席领导下，长期以来形成的优良战斗作风。发扬了这种作风，打球就能打赢，工作就能做好，战斗就能胜利。
〖-ZW/正文〗
