〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝黑手早就伸到克什米尔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/克什米尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对克什米尔早有野心。这是因为克什米尔位于中亚细亚心脏，具有十分重要的战略地位。《纽约时报》在一九五○年一月就发表过一篇关于克什米尔问题的文章，它垂涎三尺地写道：“在面积上，它是次大陆上第二个最大的土邦；在战略位置上，它是最重要的一个。印度、巴基斯坦、阿富汗、中国的新疆和西藏都与它接壤；在北部它与苏联之间隔着属于阿富汗领土的狭长地带。”
    美国很早就向克什米尔伸出了黑手。从第二次世界大战的末期以来，美国派遣了不少高级军事专家到克什米尔，详细调查地形，搜集各种具有军事价值的情报。他们特地访问了靠近中国的新疆和西藏的边境地区。一九五○年，美国曾指使“联合国代表”迪克逊提出了克什米尔“分治方案”。这个方案主张只在克什米尔被认为归属哪一国态度不“十分明显”的地区举行公民投票，而这些地区的行政先由联合国管辖，以便美国能够通过联合国把克什米尔置于自己的控制之下。一九五○年年底，美国参谋长联席会议提出备忘录，更进一步提出要把克什米尔变为美国托管下的“独立国”的主张。一九五七年初，美国在联合国又提出要派“联合国部队”去克什米尔。
    不仅如此，美国利用“联合国军事观察员”和“公民投票观察员”的身份作幌子，向克什米尔派去了大量军事人员。有材料说，自从联合国干预克什米尔之时起，到一九五三年为止，进入克什米尔的美国人总共有六千人，而一九五六年一年就有九千人。
    近年来，由于印度反动当局越来越采取投靠美帝国主义的政策，美国就乘机而入，通过印度当局逐步在克什米尔扩张自己的势力。据巴基斯坦《晨报》揭露，美国大批军事物资，包括新装备在内，已经大量运入克什米尔印占区。在这个地区，美国还已经开始修建大型喷气机场。
    在印度反动当局对巴基斯坦发动侵略以后，约翰逊政府伪装中立，指使联合国出面“调停”，谋求“停火”，事实上美国是印度侵巴的幕后主使者，偏袒和怂恿印度侵略者，其目的无非是妄图加紧勾结印度反动当局，实现逐步控制克什米尔和次大陆的野心。
〖-ZW/正文〗
