〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦人民愤怒示威抗议印度侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴军在三条战线上自卫反击打退印度进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴印关系/巴基斯坦/政治局势/反对印度侵略/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇十三日电 据《黎明报》今天报道，东巴基斯坦首府达卡的数以千计的市民昨天举行了几起示威游行，反对印度侵略巴基斯坦的神圣领土。示威者高呼谴责印度侵略的口号，举着标语牌，上面写着“粉碎敌人”，“巴基斯坦同中国是兄弟”，“巴基斯坦同印度尼西亚的友谊万岁”等。示威者还焚烧了模拟印度总理夏斯特里的假人。
    早些时候，在达卡市各区还举行了集会，抗议印度侵略。在这些集会上讲话的人，向英勇反击侵略者的战士致敬。会上还通过了决议，庄严保证要为保卫祖国作出最大牺牲。十一日在达卡北面的大城市米门辛格也举行了群众示威。由各政党联合举行的这次示威的队伍长达两英里半。示威者高呼口号：“抵抗印度侵略者！”“把入侵者打垮！”
    据《黎明报》记者从吉大港报道，黄麻和纺织厂的三万多工人也举行了示威游行，对印度轰炸和平居民表示愤怒，并对巴基斯坦武装部队的英勇功绩表示祝贺。
    在西巴基斯坦西部的城市基达也举行了示威游行，示威者举着标语牌，上面写着粉碎敌人，解放克什米尔的口号。
    新华社十四日讯 巴基斯坦军队反击入侵印度军队的综合战况
    目前印度和巴基斯坦之间的军事冲突是印度挑起的。首先派军队越过克什米尔停火线的是印度方面；首先派军队越过国境线发动突然袭击，侵入巴基斯坦领土的也是印度方面。印度政府在采取这些行动的时候，是由国防部长公开在议会上宣布的。巴基斯坦被迫进行了自卫反击。
    目前，战斗从北而南在三条界线上进行：（一）克什米尔停火线；（二）克什米尔印度控制区和巴基斯坦领土之间的界线；（三）印度和西巴基斯坦之间的两国边界线。
    一、在克什米尔停火线上，印度从八月十四日以来在三个地方越过了停火线，侵占了卡尔吉尔、蒂思瓦尔和乌里以南等地区的巴基斯坦哨所或巴基斯坦控制地区。巴方实行自卫反击，在克什米尔南部越过停火线，攻克钱布和朱里安。以后，在克什米尔地区战况没有多少变化。在克什米尔印度控制区，当地人民反对印度统治的武装斗争仍在进行中。
    二、在克什米尔印度控制区和巴基斯坦领土之间的界线上，印度军队在九月八日侵入巴基斯坦的锡亚尔科特地区，并且投入装甲部队主力的许多辆坦克，发动猛攻，被巴方挡住。
    三、在两国边界线上，印军在两线侵入西巴，六日分三路进逼西巴首府、巴基斯坦第二大城市拉合尔；八日在进侵锡亚尔科特地区的同时，在南线侵入加德拉地区，企图威胁巴基斯坦第一大城市卡拉奇。目前，这两线印军都已被巴军打回印度境内。
〖-ZW/正文〗
