〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚政府允许举行反美示威
    第一副总理兼外交部长苏班德里约十三日在雅加达对美国驻印度尼西亚大使马歇尔・格林说，印度尼西亚政府仍然坚持允许人民群众在美国驻印度尼西亚大使馆和领事馆前面举行游行示威这样一个原则。
    罗马尼亚党政代表团结束在苏访问
    据塔斯社报道：应苏共中央和苏联部长会议的邀请，以罗马尼亚共产党中央总书记尼古拉・齐奥塞斯库为首的罗马尼亚社会主义共和国党政代表团从九月三日到十一日在苏联进行了正式访问，同勃列日涅夫、柯西金和米高扬等举行了会谈，并于十日在莫斯科签署了关于罗马尼亚社会主义共和国党政代表团访问苏联的公报。
    蒋帮分子灰溜溜地离开毛里塔尼亚
    在毛里塔尼亚首都努瓦克肖特的蒋帮“大使馆”分子十三日灰溜溜地乘飞机离开那里。人们注意到，在蒋帮分子动身前，飞机场上有一些美国大使馆人员。
    中华人民共和国和毛里塔尼亚伊斯兰共和国在今年七月十九日宣布决定建立外交关系，毛里塔尼亚承认中华人民共和国是代表中国人民的唯一合法政府。但是蒋帮分子还死皮赖脸地赖在那里。现在，美国制造“两个中国”的阴谋终于又一次彻底破产。
    日军事人员参加美轰炸南越解放区
    日本“防卫厅”（相当于国防部）的一名高级官员小谷秀二郎，八月二十一日从岘港搭乘美军B―57轰炸机，参加轰炸靠老挝边境的南越解放区。
〖-ZW/正文〗
