〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理在马里举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凯塔总统接见陈毅副总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（里）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴马科十二日电 国务院副总理兼外交部长陈毅今天晚上在这里举行招待会。马里代理总统、负责计划和财经事务协调国务部长让―马里・科奈，国民议会议长马哈马讷・阿拉桑・海达拉，司法部长马戴拉・凯塔，驻总统府负责外交事务部长级代表乌斯曼・巴，国民议会第一副议长亚库巴・梅加，巴马科副市长江加罗・库利巴利出席了招待会。
    出席招待会的三百多人中还有马里政府部长、苏丹联盟党政治局的委员们，马里军队的高级军官，政府其他高级官员，以及许多国家驻马里的外交使节。
    招待会是在亲切友好的气氛中进行的。
    陈毅副总理和马里代总统让―马里・科奈分别在招待会上讲了话。
    据新华社巴马科十日电 马里总统莫迪博・凯塔今天上午接见了中国副总理兼外交部长陈毅。
    他们进行了亲切友好的谈话。
    莫迪博・凯塔总统现在正在休假。他是特地回到巴马科来会见陈毅副总理的。RW：陈毅；副总理；主持招待会
〖-ZW/正文〗
