〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疯狂轰炸和炮击吓不倒巴基斯坦人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锡亚尔科特镇定如常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴印关系/锡尔科特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第十四日电 据巴基斯坦联合通讯社今天报道，印度侵略军疯狂轰炸和炮击巴基斯坦锡亚尔科特城。当地人民保持着镇定的态度，随时准备迎击印度侵略军。
    印度军队曾经分三路进攻锡亚尔科特，但已经被巴基斯坦军队打退。
    印度飞机严重地炸毁了这个城市的商业区。印度飞机还轰炸了靠近锡亚尔科特的、有宗教意义的吠陀村。
    不屈不挠的锡亚尔科特人民已经采取必要的步骤进行自卫。一支市民的队伍已经组织起来，正在帮助当地政府救济遭到印度炮击和轰炸的灾民。昼夜都有人指挥进出锡亚尔科特的人们。推土机已经准备就绪，一旦把印度侵略军彻底打垮，就马上清除废墟，进行新的建设。
    这个城市的日常活动只是在空袭警报时才暂时停顿下来。警报一解除，生活又恢复正常。
    锡亚尔科特在西巴基斯坦东部、靠近克什米尔边界。它是一个重要的文化中心，又是巴基斯坦著名诗人阿拉马・伊克巴勒的故乡。这个城市还有一个大图书馆，收藏着一套珍贵的波斯文书籍。
〖-ZW/正文〗
