〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统 做好群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林金宝/尹显惠/吕庆堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁道兵/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们铁道兵在常年施工中，与人民群众有着千丝万缕的联系，因此，做好群众工作显得特别重要。一九六三年五月，党支部把这项工作交给我。两年来，在党支部的领导下，全连同志发扬了我军拥政爱民的优良传统，密切了军民关系，多次受到部队领导机关和地方政府以及人民群众的表扬。我自己也从实践中摸到了一点做群众工作的门路。
    做群众工作和做其他工作一样，也要从思想入手，只有大家的认识提高了，才能真正爱护人民群众的一草一木。一次，部队进驻闽西山区执行施工任务，有天上山砍柴，一个新战士误砍了一棵小树，还说：“这样大的森林，砍一棵小树算什么。”也有的同志在上工时抄近路走，踩了群众的庄稼。这些问题，引起我的注意。我想，今天砍一棵树，明天踩一棵苗，天长日久，就不把群众的利益放在心上了。怎样使党员和全连同志真正自觉地爱护群众的一草一木呢？我按照支部书记的意见，首先组织大家学习了毛主席的有关教导，然后又做了社会调查。驻地人民在解放战争时期，冒着生命危险支援闽西游击队作战，后来和国民党反动派作过英勇的斗争，我把这些都告诉了大家。人民和军队之间的血肉相联的情谊，深深地铭刻在同志们的心里。同志们说：“我军建军之初，毛主席就亲手制订了三大纪律、八项注意，我们一定按毛主席的教导把拥政爱民的优良传统接过来、传下去。”从此，维护群众利益、为群众做好事就成了大家的自觉行动。五班在施工中，为了不踩群众田埂，不抄近路，绕道二百多米运土；有的同志运石子时，掉进田里几块小石子也随手拣出来；八班取土地段中有八棵麦子，他们一直保护得很好，还趁雨天把它移植到群众田里。
    在干部少、部队分散的情况下，怎样做好群众工作呢？我的体会是：分散前做好动员，分散后用好骨干，重点地方亲自掌握，及时宣扬好人好事。在党支部统一安排下，每次分散前都组织部队重温三大纪律、八项注意和上级有关指示，交代注意事项，提出具体要求；部队分散后，就主要靠党团骨干和各班的群众工作骨干，要求他们起模范带头作用，随时反映情况，及时指导他们的工作。去年九月连队在某地施工时，与群众共用一个吊桶打水，后来桶坏了，同志们主动拿回修理，当时群众误认为部队的水桶不让他们用了。我听说后，立即告诉骨干们不能忽视这些小事。后来向群众做了解释，他们称赞战士们做得对。有些社会情况比较复杂的地方，经党支部同意，我就亲自去掌握。去年下半年，九班执行任务的地方情况比较复杂。我把这个情况向党支部作了汇报，并立即住到这个班里，通过一系列的工作，提高了战士们的觉悟，结果这个班没有发生任何问题，顺利地完成了任务。这件事在全连宣扬后，又收到了立竿见影的效果。二排单独执行任务时，共青团员张荣华、林贤梅两人住在一位双目失明的五保户苏兵具老大爷家里，对这位老人照顾得很周到。群众反映说：“你们真不愧是毛主席的好战士，人民的子弟兵。”
    （尹显惠、吕庆堂整理）
〖-ZW/正文〗
