〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越南部西区军民二十天歼敌一千三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中部中区三年多击毁美机七百五十一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越军民/战况/美国飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部西区解放军和人民在八月份的头二十天内，歼灭美国侵略军和南越伪军一千三百六十八名，其中打死打伤一千二百四十三人（包括美国侵略者一百零七人），俘虏一百二十五人。
    解放军和人民还打落打伤美国飞机三十九架，打坏军用卡车五辆，打沉炮舰一艘，缴获各种枪炮以及大量弹药和作战物资。
    新华社河内十三日电 越南南方解放通讯社报道，据不完全统计，从一九六二年初到今年八月十九日，越南南方中部地区解放武装力量共击落和摧毁各种类型的美国飞机七百五十一架，击伤多架。
    报道说，从一九六二年到现在由于解放武装力量不断壮大，技术水平不断提高，在中部中区被击落和被摧毁的美机，一年比一年增多。一九六二年解放武装力量共消灭敌机八十七架，一九六三年增至一百九十二架，一九六四年上升到二百零五架。在今年还不到八个月的时间里，已经达到二百六十七架，其中有一百一十架是在美国侵略者及其走狗防守严密的岘港、芽庄、波来古等机场里被摧毁的。
    最近，在文相大捷的战斗中，广义省军民一举击落美机十三架，创造了中部中区军民一次击落敌机的最高纪录。
    报道指出，特别值得注意的是，许多美国飞机是游击队战士们用步枪击落的。广南省西北地区江县游击队在一九六三年十月八日到十日的三天内就用步枪打落和打伤美国飞机七架，其中四架就地坠毁。
〖-ZW/正文〗
