〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联领导和美帝调子一模一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柯西金不分是非偏袒印度鼓吹印巴立即停火；塔斯社攻击支持巴基斯坦反对印度侵略的国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策/塔斯社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 苏联部长会议主席柯西金最近分别写信给印度总理夏斯特里和巴基斯坦总统阿尤布・汗，鼓吹不要追究谁是谁非，要求印度和巴基斯坦“立即停止军事行动”，并且表示，苏联愿意为此进行“斡旋”。
    柯西金在信中企图伪装成公正的仲裁者的角色，他避而不谈印度首先向巴基斯坦发动侵略的事实，不分是非，说什么：“不论巴基斯坦的还是印度的正规军兵团都参加了军事行动”，双方都“实际上走上了进行军事行动的道路”。他呼吁双方都以“克制和善意”，“通过和平的手段”解决争端。
    但是，柯西金在给夏斯特里的信中却大肆吹捧一贯欺侮和侵略邻国的印度扩张主义者。他说：“印度不止一次地实际上证明了它忠实于和平与和平共处的政策。这使我们有理由希望：在这次克什米尔事件上，也将表现出国家性的英明和理智。”
    柯西金明显地偏袒印度说，在目前局势下，“未必需要把产生冲突的原因问题提到首位和追究谁是谁非。主要的努力应该集中在立即停止军事行动上面。”
    柯西金提出：“立即停止军事行动之后，接着双方就把军队撤回到一九四九年七月印度和巴基斯坦之间的协定所规定的停火线以内，可以作为第一步。”然后“双方应该举行旨在和平解决已经产生的分歧的谈判。”
    柯西金力图为印度反动派摆脱不利的处境，他说，“至于苏联，那么在这件事情上，双方都可以指望它的善意合作，或者象通常所说的那样――斡旋，我们愿意这样做。”
    新华社十四日讯 苏联塔斯社十三日受权发表声明，再次强调不要追究印度和巴基斯坦之间发生军事行动的原因，不分是非地只要求它们“立即停止军事行动”和举行“和平谈判”。声明和美国官方的宣传调子一模一样，含沙射影地攻击那些主持正义，支持巴基斯坦反对印度侵略的国家。
    这是塔斯社在一周之内就印巴冲突问题发表的第二个声明。它坚持偏袒印度侵略者的立场，不区分侵略者和被侵略者，要求“终止流血”、“熄灭战争火苗”、“恢复和平”等等。
    声明说，苏联政府“再次呼吁印度政府和巴基斯坦政府表现出理智，并且采取措施立即停止军事行动。”
    “苏联政府期望，印度政府和巴基斯坦政府本着和平的利益，在立即停止军事行动之后接着双方就把自己的军队撤回到一九四九年协定规定的停火线以内，使它们回到它们在军事行动开始前驻扎的地区，除了和平谈判之外，没有别的解决冲突的可能性。”
    声明再次表示，苏联政府愿意为印巴双方的“和平谈判”进行“斡旋”，并且继续吹捧联合国秘书长吴丹的“努力”。
    声明不以伪装公正、偏袒印度为满足，竟然攻击那些坚决支持巴基斯坦反侵略斗争的国家。声明说什么“现在还有这样的势力，它们力图从印巴关系尖锐化中捞一把。他们在用自己的唆使性的活动促使军事冲突进一步炽烈。”
    声明狂妄地要求所有国家都跟着苏联领导人后面跑，“都应当对那些以自己的唆使性的声明、自己的政策促使冲突炽烈起来的人提出警告：他们这样做就对这种政策、这种行动承担有严重的责任。任何一国政府也无权火上加油。”RW：柯西金；苏联部长会议主席
〖-ZW/正文〗
