〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“零比三”到“五比四”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军水球队和上海水球队竞赛速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾工/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届水球/解放军水球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零比三――解放军队水球队和上海水球队，交战到第三节结束时，出现了这样险恶的局势！只有最后一节，只有最后的五分钟了，看来解放军水球队的败局已定！
    解放军水球队是个常胜队，在第一届全运会曾荣获冠军，在历次激烈的鏖战中，也总是名列前茅。这次全运会初次上阵，竟然会形成如此不利局面，这是所有全神注视的观众，完全没有料想到的。
    在这样比分悬殊，似乎大势已去的局势面前，解放军水球队该怎么办？是服输呢？还是不服输？是干脆不要了呢？还是继续鼓起高昂的斗志拼到底？
    解放军水球队是个心红思想硬的战斗集体，他们善于活学活用毛主席著作，相信只要不服输，只要进一步发扬高昂的革命精神，矛盾可以转化，胜利还可以取得。所以他们并不心慌，并不气馁，还是互相信任，互相鼓励。请看在这“零比三”的危急时刻，水球队的队员们是怎样说，怎么做的吧！
    队员田凤藻说：“不到锣声响，那还不算输，输球不输人，要一拼到底！”舒跃驹说：“我更不服输，我相信自己，更相信我们这个坚强的集体！”郭天强说：“在输的情况下不能急躁，饭要一口一口吃，仗要一仗一仗打，分要一分一分地夺回来！”僮族运动员韦廷坤，在这困难的局势面前，挺身而出，坚决请求上场。学习毛主席著作积极分子吕玛亭，更是意气风发，斗志昂扬。这次比赛中的每节开球，总是他以勇猛、神速的动作把球争夺到手。他的胳臂曾经负过伤，但他从来不叫苦，不叫累，在最难坚持的时候，他还要坚持和浪花搏斗！……
    这时教练及时鼓励他们：要牢牢记住毛主席的教导：排除万难，去争取胜利！同时在战术上作了新的部署，动员他们积极反击，变被动为主动。
    看吧！在这零比三的险境，解放军水球队员依然个个情绪高涨，奋勇争先，敢打敢拼，在碧蓝碧蓝的水里，象一条条翻江倒海的蛟龙，把水球灵活地神速地传来传去，终于在最后一节、最后的五分钟里，连续投进上海队球门三个球，打成了三比三的平局。
    按照水球的规则，打成平局后，必须延长两小节（每节三分钟）。于是稍事休息后，双方再整旗鼓，展开了一场更激烈的搏斗。在延长的第一节中，解放军水球队扑向对方球门，投进一球，又赢得一分；在延长的第二节中，更打得难分难解，彼此各得一分。在锣声最后响起时，解放军水球队终以五比四获胜！观众席上，响起了一阵阵热烈的掌声。
    解放军水球队（戴黑帽）与上海水球队在紧张赛球。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
