〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于发展团员工作的来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘嘉琰/谈世茂/曹家富/黄廷章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展团员/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能一个劲地“考验”
    我们单位有七个青年群众，从一九六三年到现在，只发展了一个团员。为什么团的发展工作这么缓慢呢？据我了解，问题就在“考验”这两个字上。本来有的青年同志表现不错，迫切要求入团，也具备了团员条件，可有些团的骨干就是不放心，说什么“快评五好了，还是在评比中看一看吧！”或者说：“他们的缺点刚克服，还是再考验一个时候吧！”就这样，老是一个劲地考验来考验去，时间也就一天天过去了。这样一来，青年群众觉得入团是高不可攀的事，有的因此就影响了争取入团的勇气和信心。对青年的必要考验我认为是应该的，但是考验得有个标准，这就是：看他符合不符合团员条件。符合条件，就应该发展。今天符合，今天发展。一人符合，发展一人。  刘嘉琰
    对“太快了”有感
    我们单位有个青年战士，入伍前是个“三好”学生，入伍后工作很积极，各方面表现不错，是新战士中的“尖子”，可是有些团支委就是不同意接收他入团。理由只有一个：他入伍才几个月，“太快了”。
    我认为发展团员，绝不能论资排辈，入伍时间长短不能作为能否入团的条件。入伍时间短，只要够了入团条件，就应该接收他入团。     谈世茂
    发展团员跟提拔干部不同
    以前，我们团支部发展团员，采取“评比”的办法，每次研究，总是把各小组培养成熟的同志拿来纵横对比，挑出一两个最“冒尖”的填表，其他稍差一些的就往后推，至于他们是否符合团员条件，就不去研究了。这样，无形中把团员的条件越提越高。难怪有的同志说：“特务连团支部接收团员的标准就是高，高到了高不可攀的程度。”
    最近我们学习了共青团九届二中全会公报，并重温了团章，认识到过去的做法是不对的。发展团员跟提拔干部不同，不需要进行纵横比较，只要符合团员条件就可以接收，不一定非是“尖子”不可。
    特务连团支部
    不要附加条件
    我们团支部在团章规定的团员条件之外，还规定两不发展：不是五好战士不发展；不是学习毛主席著作积极分子不发展。在这种思想指导下，将一部分已经具备团员条件的青年关在团的大门之外，团的发展工作也处于停顿状态。
    随意附加条件是不符合团章精神的。今年我们提高了思想认识，注意正确掌握入团条件，做到成熟一个，发展一个。上半年就接收九个青年群众入团，没有入团的同志也都积极地向支部提出申请，努力上进的空气很浓厚。    曹家富
    更要关心年龄较大的青年群众
    有些团支部对二十三四岁的青年群众的教育，抓得不紧。认为他们年龄大了，发展了过不了多久就要离团了，对壮大团的组织起不了什么作用。因此，对他们的政治进步不怎么关心，有的甚至在团日组织青年群众学习时，派他们去出公差。年龄较大的青年群众对这件事，最不满意，也很苦恼。
    我认为团支部这种做法，是不对头的。团章上规定得很明确：“凡年龄在十五周岁以上，二十五周岁以下的中国男女劳动青年，……都可以成为中国共产主义青年团团员。”只要他没有到二十五周岁，符合团员条件，就应该接收他入团。共青团是先进青年群众性的组织。青年入团，是政治上进步的表现。我们应该关怀他们的政治进步，满足他们政治上的进步要求，对年龄较大的同志不应另眼看待。    黄廷章
〖-ZW/正文〗
