〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部敢管 干部服管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喷火连党支部管干部管得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾明生/张玉珂/顾昌华/张星明/王杰/刘旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/干部管理/民主集中制/群众监督/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻把自己置于党组织的监督之下
    我从实践中体会到，连队干部，尤其是主管干部，自觉接受党支部的管理和党员的监督，时刻把自己置于集体领导之下，实在是一个很重要的问题。
    一九六二年，我刚调到喷火连当二排长的时候，因为考虑个人得失，工作抓得不紧。党小组一发现这个问题，就开会帮助我。开始我还认为，干部的问题要战士来解决很难为情。小组的同志看透了我的心思，不但批评我不该为个人问题影响工作，而且要我放下架子，虚心接受党员群众的意见。大家的态度既严肃又诚恳，分析问题有事实，有道理，一面很受启发，一面感到惭愧。我向大家交了心，接受了同志们的批评，以后就把包袱放下了。
    思想问题解决了，工作劲头就是不一样，这一年，我连续受到两次奖励，排里的工作也有了明显进步。
    去年年底我当了连长，党这样信任我，我可得把工作做好，所以就恨不得一下把部队带起来。也就在这时，脑子里的集体领导观念薄弱了，往往是自己想到什么，抓起来就干，和其他干部研究商量少，经过支部集体研究决定少。有一天，我在司令部参加战备会议回来，一进门，就吹起哨子，来了次紧急集合。周长生指导员在家，听到哨子响，不知什么事，跟着部队跑了出来，其他干部也都蒙在鼓里。事后，指导员找我个别交换意见，他说：“为了提高部队战备观念，适当地搞一些紧急集合是可以的，是对的，是符合支部决议精神的，但是应该和其他同志研究一下如何搞法，一起来组织，这样有目的、有计划、有组织地搞，效果就会好一些。”对于这种诚恳的劝告，当时我没能听进去，反而认为指导员摆老资格，不支持自己工作。连长、指导员有了矛盾，党支部很快召开了支委会，来解决这个矛盾。会上，大家首先学习了毛主席关于批评与自我批评的论述，接着，支书周长主主动检查了个人说话分寸注意不够以及对我帮助不够的缺点，同时，他也严肃地坚持原来对我提出的意见。其他支委同志也详细地分析了我在这一时期的一些表现，以具体的事实和服人的道理批评了我，并且指出了忽视集体领导的危害性。会后，我又学习了《整顿党的作风》，毛主席在这篇文章中批判“闹独立性”的一段话，对自己教育很深，自己虽然还没有发展到这样严重，但思想上已是很值得注意的。这使我懂得了：有了工作任务，依靠不依靠集体研究，这不是一般的问题，而是把个人置于党支部集体领导之下，还是把个人置于党支部之上的原则问题；这不是个工作方法问题，而是个组织观念问题，是个党性问题。认识提高了以后，执行支部集体领导就比较自觉了。
    一个人做工作总量会有缺点的，特别是象我这样的新干部。今年开始训练时，我对部队要求过急，想在三天两早晨就训练出过硬的部队。为了达到上级“三公里快速行进”的要求，我每天清晨领头狠跑。自己过去有锻炼，跑得快，有些同志没锻炼，就跟不上，我不看这种区别，回来就批评人家缺乏硬骨头精神。今天批评几个，明天批评几个，被我批评的人越来越多，而掉队的人也在不断增加。月终，我向支部大会报告工作时，党员对我提出了很多意见。当时，我还有些想不通，认为：我连长比战士年龄大，一步也没有少跑，你们年青力壮的还有意见，这真是出力不讨好。会后，支部让我重温了《矛盾论》和管理教育工作条例。这时就觉得同志们对我提的意见是正确的，认识到我既没有按循序渐进的方法训练部队，又没有坚持正面教育、表扬为主的原则，在另一次支部大会上，就愉快地作了检讨。
    通过学习毛主席关于建党思想的论述和支部的不断教育，使我的党的观念、群众观念有了增强，对党管干部的认识也有了提高。使我更深刻地懂得了，党一定要管理干部，而自己一定要服从党的管理。
    （王 杰、刘 旭等整理）
    要有共同的出发点
    在喷火连党的生活中，充满着原则的空气。党员干部的思想和工作，得到了支部的严格管理，受到了群众的热情帮助；党员干部也比较自觉地把自己置于支部和党员群众的监督之下。这样，就使党员干部不断地增强了党的观念和党性修养，保证了民主集中制的贯彻，促进了连队建设。
    支部管党员，党员服支部管，本是党的生活中的普通常识。按照党章规定，不受支部管理的特殊党员是没有的。但是这一点，并不是所有的支部和所有的同志都做到了的。有的党员干部（他们多是支部的领导成员）组织观念还有问题，还没有放下架子，不怎么服从支部的管理；而有的支部又没有坚持党的原则，不敢大胆地去管理他们。这样一来，集体领导削弱了，连队工作的建设和干部思想的进步，都不能不受到影响。
    敢不敢管，服不服管，是一个原则问题。归根结蒂在于是不是一切以党的利益为出发点。从党的利益出发，支部就能以更高的标准严格管好党员干部，就能认真维护党的原则；党员干部也就会尊重支部集体领导，即使有了问题，也能自觉地接受支部的监督和群众的批评，去改造思想，改进工作。
    坚持民主集中制的原则 增强干部党的组织观念
    为了指导和推动全连的军事训练，喷火连准备培养一个先进班，摸经验，树样板。在研究这项工作的支委会上，刘吉成（副连长）等同志认为，七班技术基础好，培养起来费劲小，见效快；多数同志却认为六班有代表性，培养六班比较合适。经过再三研究，最后确定培养六班，并分工刘吉成同志负责进行。开始，刘吉成积极执行支部决议，对六班的训练抓得紧，慢慢地，他那个原来的想法又抬了头，总觉得自己的意见是正确的，并且，逐步地把精力转移到七班去了。
    党支部发现这个情况，认为这是关系到执行不执行支部决议，贯彻不贯彻民主集中制的原则问题，不能不管。支部正副书记，一面和刘吉成个别交谈，一面通知各位委员准备意见，开支委会进一步帮助他。
    在支委会上，他们先学习了毛主席在《关于纠正党内的错误思想》一文中的一段话：“党的纪律之一是少数服从多数。少数人在自己的意见被否定之后，必须拥护多数人所通过的决议。除必要时得在下一次会议再提出讨论外，不得在行动上有任何反对的表示。”接着，大家按照毛主席教导的精神，对刘吉成不执行支部决议的问题进行了严肃的批评。这次支委会，不但提高了刘吉成的认识，所有同志都受到了一次关于集体领导和党的组织纪律观念的教育。会议进一步确定，六班仍由刘吉成负责培养提高，同时根据七班赶六班的群众热情，另指定连长抓七班的训练，以推动六班的培养和促进全连的普及。
    会后，刘吉成同志积极贯彻支部决定，和六班同志一起摸爬滚打，一起研究战术、技术动作。六班进步很快，成了全连的活样板，六班先进经验的普及，有力地促进了全连的军事训练。
    干部有点“转向”的时候 群众监督把住突出政治关
    今年二月，进行喷火射击，连里规定射击时不修靶台。进行仰角目标喷火中，很多人都没有命中。这时，连长和指导员心里一着急，方向就不稳了。他们没有从思想入手，启发大家体会动作，掌握要领，坚定信心，而是怕这样下去不好向上级“交账”，就改变了原先的规定，让战士修了个靶台。结果，虽然取得了较好的成绩，但大家议论纷纷。有些开始没有喷射好的战士还要求重新喷射。
    在连长、指导员报告冬训工作的支部大会上，党员们对连的干部这种单纯追求表面成绩的“交账”思想，提出了批评。刘广国、姚德学等同志说：“该严的时候不严，不仅练不出硬功夫，而且会把部队的作风带坏。”党员们还指出，这种追求表面成绩的思想实质，是个人主义和风头主义在作怪。这些中肯尖锐的批评，使连队干部震动很大。会上，连长、指导员都作了深刻检讨。会后，他们又学习毛主席关于共产党员必须毫无自私自利之心的教导和《论共产党员的修养》中的有关章节，进一步认识了个人主义的严重性与危害。
    在此后的训练中，干部和战士一起苦练，处处从严从难，功夫越练越硬。在进行战斗喷火射击时，条件虽然比前次困难得多，但是由于思想过得硬，平时练得严、练得实，所以取得了硬梆梆的优等成绩。当天打靶，出现每秒三米的斜风，对喷火有影响，连长、指导员坚决按时打，不变动。打靶前，又对部队进行了深入的思想动员，坚定了大家的信心。打靶结束，战士们反映很好，说：“这样打出来的成绩问心无愧，打起仗来心里也有底。”在总结工作的支部大会上，党员们表扬了连长、指导员的这个进步。
    干部有了思想问题 党小组热情批评帮助
    今年三月，共产党员、炊事班长朱士友被提升为司务长了，但是他不安心做这个工作。他不懂得这个工作的意义，也害怕这个工作中的困难。他说：“站岗不站二班岗，当兵不当司务长。算盘珠虽小，咱可扒拉不动，这个差使不是我这大老粗干的。”
    思想不通，干劲也就不那么大。司务长的工作关系着连队每个同志的生活，干不好，大家的意见自然是少不了的。
    喷火连党支部对朱士友进行了教育，还布置党小组也要认真的帮助他。
    炊事班这个小组的党员，虽然大部分是战士，但对帮助干部克服缺点可从来不含糊。他们开了个小组会。会上，大家对朱士友进行了耐心热情的帮助。党小组长（给养员）顾为香说：“毛主席教导我们，干就是学习，我们能够从干中学会原来不懂的东西。共产党员是不能遇到一点困难就打退堂鼓的。”有同志以朱士友刚当炊事员时不会做饭、炒菜，后来学会了，刚当炊事班长时不会管理伙房，后来也学会了的事实，说明现在不会干的事，也是可以学会的。李长法（炊事班副班长）更从党的信任来开导他，说：“可不能辜负党的培养啊！”接着，小组同志和朱士友一起学习了毛主席《关于重庆谈判》中的有关论述，鼓舞朱士友按毛主席的指示克服困难。最后，大家都向朱士友表示：一定帮助和支持他做好工作。
    小组同志们热情的批评和帮助，对朱士友教育很大。他决心听党和毛主席的话，从干中去学习。从此，他积极钻研业务，扎扎实实工作，决心向好司务长孙乐义学习，当红色管家人。
    张玉珂 顾昌华
    喷火连党支部书记周长生，组织支委们学习毛主席关于批评与自我批评的论述，促使同志们更加自觉地拿起这个坚强党的组织、增加党的战斗力的武器。
    张星明摄
〖-ZW/正文〗
