〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三上连部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩惠德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育创四好/揭露矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个战士，用工程炸药去炸鱼，这种违反规定的事，本来应当坚决制止，并很快向领导报告。可是，想到我们三年四好班的荣誉，想到这几个同志都是班里的骨干，结果，一去连部，二去连部，三去连部，话到嘴边了，又没说出口。问题马虎过去了，缺点错误却滋长了……。
    有一天，战士林德才和另外两个同志，高高兴兴地提着不少鲜鱼回来。我问这是从哪里弄来的，他们说是钓的。鱼怎么那么容易钓呢，我想起他们刚才找过玻璃瓶子，有点不大相信。老战士崔炳柞两手向上作了个手势，噢，炸的！他们是私用工程炸药去炸鱼了。这是违反规定的。我本想批评他们，但一想，几个人都是班里的骨干，只用了一小管炸药，而且是头一次，话到嘴边，没好意思说，就算过去了。
    隔了不多久，他们又去炸鱼，这次用了两管炸药，而且还有两个新战士参加。问题在发展。我想在班务会上批评批评，但又怕传出去影响不好，就个别对他们轻描淡写地讲了几句。
    事后，我考虑，出了两次违反规定的事，应当向连里报告。心里想，希望连领导上给我们连续三年的四好班留点面子，不要在全连公开批评。我就是本着这样的打算走进连部。刚好，别班的几个班长都在，我觉得不是时机，就退了出来。
    过了几天，我又去连部，正好营长也在那里。当着营长的面揭自己班里的短，多不好意思，于是，又退了出来。
    后来，有一天从连部门口经过，见只有指导员一人在屋里，这是好机会。刚要喊报告，又产生了一种念头，事情已经过去好多天了，既然领导没有发现，何必再讲呢！报告上去，会不会影响连首长对这几个同志的看法？这几个同志虽然违反了规定，可和他们的优点相比，还是微不足道的……。想到这里，身子又往后转了。
    三上连部没开口，我是想把矛盾掩盖过去。但是，事与愿违，不多久，那几个同志竟又用一管炸药，第三次去炸鱼。这才使我受到震惊。
    四好初评时，这几个同志受了批评，同志们也批评我责任心不强，管理不严格。
    炸药炸鱼，把我的思想炸开了窍。毛主席说：“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化……”先进单位和先进人物之所以先进，是和自身的后进因素作斗争并取得胜利的结果。先进不是绝对的，在一定条件下也会转化。有了缺点、错误，不大胆揭露，不认真对待，回避它，掩盖它，或者不重视它，那么，后进因素就会逐渐增多，先进的也就不成为先进了。
    这件事，深深教育了我。创四好不能只想荣誉，创四好不能掩饰问题；谁掩盖矛盾，谁就在自己前进路上设下了障碍。揭露矛盾早一点，解决矛盾早一点，才能不断提高，不断前进。
〖-ZW/正文〗
