〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用活眼光看人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙之贵/张双虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们团支部总认为缺点多的同志进步慢，对他们入团的问题从来不大考虑。有时收到了他们的申请书，也觉得反正不够入团条件，而不去过问。
    今年我们团支部学习了毛主席关于一分为二的论述，认识到过去的这种看法，是形而上学的、片面的。缺点较多的同志，不是一成不变的，在一定的条件下，他们是可以转变为优点多的同志的。团组织应以满腔热情的态度，通过细致的工作，促进他们尽快地转化。认识提高以后，我们也就抓紧了对他们的培养教育，积极帮助他们创造入团条件。经过一段时间的考验，四名原来比较后进的青年进步很大，被接收入团了。
    但是，接收这四个青年入团，还是经过了一番斗争的。就拿王学定的入团来说吧：
    王学定是一九六一年入伍的老战士，过去政治学习不够积极，整天看《针灸学》，好和别人吵嘴，工作干得也不够好。今年春天部队贯彻林彪副主席关于突出政治的指示后，他受到了震动，认识到过去进步慢的主要原因，是没有认真学习毛主席著作。他就放下《针灸学》，拿起毛主席著作，联系自己的思想，认真学习起来。果然立竿见影，随着他政治觉悟的提高，各方面有了明显的进步。有的支委就提出要发展王学定入团。可是，支委会研究他入团问题时，大部分同志却不同意。他们对王学定的进步和转变有怀疑。有的提出：“他刚丢下《针灸学》几天就转变了吗？”有的说：“王学定的进步是一时的表现。”因为大部分同志不同意，所以没能通过。后来，我们根据党支部的指示，学习了毛主席关于一分为二的论述，认识到从印象出发，用老眼光看人是不对的，应该用活眼光看人，要看到人家的进步。在此基础上，支委会又重新研究了王学定的入团问题，这次大家先把他当前的表现摆了一摆：一、他学习毛主席著作很积极，而且能联系实际解决思想问题；二、要求进步很迫切，几次向团组织提出申请；三、工作也不错了；四、思想修养也有进步，不再和别人闹无原则纠纷了。再用团员条件加以衡量，意见就很快统一了。一致认为王学定虽然还有一些缺点，但已经够了入团条件，他的缺点完全可以接收到团内来克服。
    通过接收这四个同志入团，我们深深体会到：缺点多的同志也是愿意改造，愿意进步的，我们的责任是，满腔热情地帮助他们进步，用艰苦细致的工作促进他们进步。这四个同志入团后表现都很好。同志们说他们比过去进步更快了。
    （孙之贵、张双虎整理）
〖-ZW/正文〗
