〖ZQ/总期〗2872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地选手既争成绩又比风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全运会比赛第三天打破十三项全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 第二届全国运动会比赛第三天，各地选手不仅又取得了令人鼓舞的成绩，共有二十八名选手在田径、赛车场自行车、举重、射箭、航海模型比赛中打破了十三项全国纪录，而且以他们的优良风格赢得了观众的热烈赞扬。许多新手表现突出，给人们留下深刻的印象。
    在今天结束的男子九十米双轮射箭比赛中，山东选手袁圣堂以四七二环的成绩，打破了解放军选手徐开财保持了三年多的四六六环的全国纪录，解放军射箭队立刻写了大字报向他表示祝贺，徐开财也走上前去同他热烈握手。在田径场、摩托车越野比赛场和其他一些比赛场上，许多选手都表现了坚持到底的顽强精神。山西选手魏德全在男子二十公里竞走决赛中，虽然落在冠军后面三公里多，但他仍然奋勇前进，最后在观众的热烈掌声中坚持走完了全程。在乒乓球女子团体赛第二阶段比赛中，年轻的山东女子队不畏强手、敢打敢拼，经过顽强奋战，以三比二淘汰了拥有名将李莉、王健在内的北京女子队，进入前四名。
    今天，有十六个项目进行了比赛，是这届运动会比赛开始三天来竞赛的项目最多的一天。其中赛车场自行车、摩托车越野赛、水球和中国式摔跤四个项目都是今天才开始进行比赛的。
    在今天的射箭比赛中，一共有三名选手打破了三项全国纪录，除袁圣堂外，解放军著名选手李淑兰在女子七十米单轮和六十米双轮比赛中，分别以二七五环和五六九环的成绩，打破了二七四环和五六三环的全国纪录。解放军队的石桂珍也以五六五环的成绩打破了女子六十米双轮全国纪录。
    田径选手们个个力争上游，争创好成绩，今天又有十四人打破了四项――男子二十公里竞走、男子一千五百米赛跑、女子八百米赛跑、女子铅球掷远――的全国纪录。这四项中，每项至少都有两名选手打破全国纪录，显示了这些项目水平的普遍提高。
    举重大力士们今天又取得了新成就。在轻量级比赛中，有两名选手打破了两项全国纪录，其中在得冠军的四川选手邓国银的总成绩第一次达到了四百公斤，把全国纪录提高了七点五公斤。这样，就使全部七个级别举重总成绩的全国纪录中，有五个级别达到四百公斤或四百公斤以上的水平。
    赛车场自行车比赛今天刚刚开始，就有七名选手打破了三项全国纪录，其中安徽十九岁的新手张凤英是第一次打破全国纪录。她在女子三公里（原地出发）比赛中，仅次于解放军选手房桂荣，取得第二名，并且以四分二十七秒七的成绩，打破了四分三十秒二的全国纪录。
    航海模型比赛今天首次传出捷报，在气缸工作容积不超过十毫升竞速艇模型五百米环圈竞速的第一轮比赛中，辽宁队的宋世范和浙江队的方云华的竞速艇模型分别以十一秒五和十二秒的成绩，打破十二秒二的全国纪录。
    足球决赛第一阶段比赛今天结束。在今天进行的六场比赛中，出现了新的情况，一直保持不败的辽宁队以○比二输给了两胜一平一负的解放军队。至此，参加决赛的十二个足球队中，没有一个队取得全胜。各队明天休息，将在十六日开始进行第二阶段决赛，决定最后名次。
〖-ZW/正文〗
