〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以连队为镜子检查工作改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某团机关继续创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成夫邹立德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四化建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团领导机关在四好初评中，以连队为镜子，检查机关工作，改进工作作风和工作方法。
    各个连队上半年突出的一个问题是，施工中掏哑炮的现象比较严重，战士掏，干部也掏。这样做，容易出事故，是操作规程所不允许的。他们就着重分析了这个问题，看机关工作作风上的问题在哪里。大家认为，团机关过去对制止掏哑炮，要求不严，没有具体帮助连队想办法，只是一般地讲一讲不准掏。直到7月中旬，团长带工作组下去，发动群众找原因、想办法，才解决了这个问题。这表现了机关作风不深入，只有一般号召，不能具体帮助连队解决问题。他们又进一步检查了“单打一”，只重视中心工作，不注意经常工作的问题。二连指导员反映的意见很好，他说：“机关布置工作的时候强调四好为纲，具体做起来是单打一。”团的领导干部到连队去，蹲不下来，机关干部下去，往往目的不明确，并且有时各顾各的业务。
    根据初评检查出来的问题，各部门和每个同志都订了继续创造四好单位的计划，认真改进工作作风和工作方法。例如，二连提出的调整作业时间问题，以及团里汽车的使用问题，过去长期没有解决；初评后，经过研究，很快就解决了。副政委陈捷之在初评后，立即到二连去，具体帮助解决问题。（王成夫、邹立德）
〖-ZW/正文〗
