〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净的“脏水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脏水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一看这题目，你也许会说：“这简直是牛头不对马嘴！”然而，世界上的确有干干净净的“脏水”哩！
    平常，你洗衣服，水面上漂起许多白花花的东西，你一定以为这衣服脏。然而，你不妨做个试验：用这种水，什么衣服都不放，光放点肥皂进去。过一会儿，水面上也会漂起许多白花花的东西。这回，可没法说衣服脏了，因为水里没放衣服。这水，就是干干净净的“脏水”。
    这是怎么回事呢？原来是有一种名叫碳酸氢钙的物质在变把戏！
    大自然中的水，都或多或少地含有一些碳酸氢钙。生长在海边或者水里的一些软体动物，比如虾、蚌、螃蟹、田螺之类，都是靠着吸收水中的碳酸氢钙，把它变为碳酸钙沉淀，来建筑自己的房子――贝壳。
    如果你用含有很多碳酸氢钙和其他一些杂质的水来洗衣服，那就倒霉啦：虽然衣服也不见得怎么脏，可是，擦了肥皂后，水面上尽是些白花花的脏东西。用这水洗头，一抹肥皂，头发简直象被胶水粘住了那样，满头都是豆腐渣似的白东西。最近，4158部队的毛品康和倪济川同志来信问为什么有些水洗头，洗不干净，便是碳酸氢钙在捣蛋。因为肥皂的化学成分是硬脂酸钠，易溶于水，然而，一遇上水中的碳酸氢钙，便起化学反应，生成不溶于水的硬脂酸钙，这就是那些白花花的东西。显然，用这样的水洗衣服、洗头，浪费肥皂。
    用这种水来煮开水也倒霉，因为温度一高，水里的碳酸氢钙就沉淀出来，变成碳酸钙，结成水垢。开水壶长了水垢后，就不容易传热了，要浪费很多火力。在工厂里，锅炉长了水垢后，不仅浪费柴火，而且由于锅垢传热不均匀，往往会引起巨大的爆炸！
    这种含有较多碳酸氢钙和其他杂质的水，叫硬水。泉水、河水、湖水，海水一般都是硬水，有些地方的井水也是硬水。刚刚从天上掉下来的雨水，则是软水。
    硬水如此到处为害，人们就设法把硬水软化。普通的办法，是把水煮一下，使碳酸氢钙变成碳酸钙沉淀掉，然后洗衣服就行了。在工厂里，往往在水里加点苏打把碳酸氢钙除掉。
〖-ZW/正文〗
