〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮手与炮手炮手与测手动作协调一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮三连加强协同训练提高作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林萌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练协同作战/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高射炮兵3519部队三连，扎扎实实抓协同训练，促使全体指战员进一步练好技术，提高作战能力。
    训练开始以后，连的干部分别到各班去具体指导和帮助。他们发现，炮二班在操作中班长能正确处置情况，每个炮手的动作也不错，可是全班协同动作，时间却用得较长。经过调查研究，主要原因是三炮手装定方向、修正诸元的时候动作过猛，影响了一炮手对目标的瞄准；一炮手瞄准目标受到影响，又使四炮手的对针动作延长了时间。为了解决这个问题，连的干部就和他们一起操作，一动一动地具体纠正每个人的动作，直到完全协调为止。然后，就发动他们苦练精练。经过一段时间，这个班的动作协调得就象一个人一样，在进行直接瞄准射击的时候，只需数秒钟的时间就能把炮弹射向目标。他们推广了这个经验以后，全连的炮班也都很快达到了要求。
    在实际战斗中，单是炮手协同得好还不够，必须进一步搞好炮手与测手之间的协同。平时，炮手们反映指挥仪班操作得不好，电动指针转动得很不均匀，突然快、突然慢、突然停，有时还产生回转现象，使机械指针难以和它对好；测手们则认为炮手的技术不过硬，不能在复杂情况下对针。连的干部就召集炮手和测手开会，除着重讲明炮、测手协同的重要性以外，要求他们严于责已，主动搞好协同。接着，连长还向炮手们讲解了指挥仪操作的原理，使大家体谅测手操作的难处。党支部又组织测手到炮班去观摩和练习炮手的动作，使测手们体会到：自己操作上稍微有点不认真，就会给炮手增加很大的困难。如有的三测手说：“我以前操作的时候，只是考虑自己的方便，没有想到别人的难处，今后可不能这样了。”从此，测手们都非常认真地操作了。炮手们对针中有了误差，也首先检查自己，并且实事求是地找出原因。全连的炮手和测手经过反复的协同练习，提高了齐放的本领。在一次上级组织的考核中，全连的协同搞得很好，得到了领导上的好评。（林萌）
    8175部队高炮一连进行夜间实弹射击，提高战士在各种情况下歼灭敌人的本领。
    王长根摄
〖-ZW/正文〗
