〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突击耕地借给种子抢种红薯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营多方支援群众搞好生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 执行生产任务的某团一营，积极支援驻地生产队搞好生产。
    这个营驻地的生产队地多、劳力少，完成生产任务有困难。今年4月，一营来到驻地后，就主动与公社党委联系，派营党委委员、二连指导员张金参加生产队党支部工作，及时了解情况，遇事大力支援。春耕大忙期间，生产队的土地耕不完，营党委决定，部队伍有的一台拖拉机昼夜兼用，白天耕部队的地，夜里耕公社的地。播种的时候，生产队的种子不够，营的领导和团生产办公室商量，主动借给几百斤，使生产队没有荒废一分土地。6月份，部队正在紧张地担水补苗；这时，生产队也抢种红薯，但是劳力不够。营的领导决定，再忙也要支援群众抢种，留下少数人补苗，抽出大部分劳力帮助生产队完成抢种任务。平时，他们还采用小突击的办法，帮助生产队做好田间管理工作，仅五个月来，就支援了六百个劳动日。
    一营对社员的生活也十分关心。每天战士们干活回来，不管多累，也要为群众担水、扫院、推磨。
    各连革委会都建立了街头黑板报和屋顶广播，及时宣传国内外大事和党的政策，并且不断宣扬社员中的好人好事，鼓舞社员的生产积极性。三连副指导员王顺，听说八小队生产搞得好，就专门去访问，把这个队的经验和好社员及时宣扬出去。
    由于一营多方帮助，这个生产队的任务完成得很好，经常受到公社党委的表扬。 （杨智义）
〖-ZW/正文〗
