〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6199部政治机关互相通气增强团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3096部宣传部门总结经验搞好教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志荣里格〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6199部队政治机关在四好单位初评中，发现干部中间互相谈心不够，往往发生误会，形成隔阂。他们抓住这个影响团结的苗头，在初评后立即采取了解决的措施。
    这个政治机关干部的团结一直没发生什么大的问题，所以，大家对小问题也就有所忽视。有时候，生活和工作上发生一点争执，就轻易地放过去了，不能及时组织大家谈谈心，加以解决。这次四好初评中发现，部门之间也因为工作联系不够，有些意见长期存在心里。针对这个问题，他们采取了三项措施：一、在每月召开的党小组会上，党员之间互相交换意见，开展批评与自我批评；二、加强个别谈心活动，有了意见，要尽快地个别交谈；三、在每月日开的部门负责同志办公会上，互通情况，交换意见，密切联系。（杨志荣）
    本报讯 3096部队宣传部门在四好初评中被评为先进单位之后，虚心检查薄弱环节，发现过去对连队经常性思想教育经验研究和总结不够，立即加强了这一工作。
    他们详细地研究了总结经验的题目，确定要具体地总结连队怎样活学活用毛主席著作、怎样读报、怎样进行个别谈话的经验。同时，还确定和警卫连建立直接联系，更好地了解情况，并且帮助他们克服薄弱环节。 （里格）
〖-ZW/正文〗
