〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科技新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技发现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼睛中的塑料
    如果因发炎或外伤而使眼睛的角膜受到损害，那末，在角膜上就会生起一层厚厚的白翳，把瞳孔遮住了。瞳孔，这是光线进入眼睛的大门，如果它被遮住，人也就失去了视力。最近，科学家用塑料――有机玻璃，制成代用角膜，在家兔身上初步试验成功。这种塑料代用角膜就象是一扇明亮的“窗子”，无阻碍地让光线进入眼内，能使受损害的眼睛恢复视力。
    帮帮戴眼镜人的忙
    戴眼镜的人都知道，在天气寒冷的时候，眼镜片子上经常会出现一层小水珠，什么也看不清了。现在，已经可以用一种塑料一―有机硅树脂，涂在眼镜片上，水气就凝结不上去了。有机硅树脂是一种很好的防水物质，在汽车、飞机的挡风玻璃上涂一层有机硅树脂，雨水就站不住脚，驾驶员可以永远清晰地看到前方。
    雨水淋不湿的路面
    有一种叫“格克日”的有机硅塑料，它与水“势不两立”。把它涂在飞机跑道上，就形成一层薄膜，雨点落在跑道上，就变成一个个圆珠滚到两边去了。用“格克日”涂过的马路将永远是干燥的。
    立体相片
    照相也并比雕塑更能真实地反映出物体或人的本来面目，但是照相却没有雕塑的立体感。怎样在平面相纸上使照出来的相有立体感呢？现在，已经有了感光塑料，这个问题就解决了。感光塑料做的相纸，受到碱溶液的冲洗时，没有感光和感光弱的部分程度不同地被腐蚀去了，而感光部分由于光的作用，使感光塑料变硬，不怕腐蚀了。这样，洗出的照片就凹凸不平，好象一张立体的“雕塑”作品。 （路明）
〖-ZW/正文〗
