〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五单位举行自行车友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军男女选手打破四项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗自行车友谊赛解放军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 解放军、北京、江苏、福建、湖北的自行车选手今天在北京市自行车赛车场举行了友谊比赛，并且打破了五项全国纪录。其中两项是女子的，三项是男子的。
    在女子1公里（原地出发）的比赛中，解放军二十三岁的选手许霜彩创造了1分22秒9的全国最高成绩。这个成绩不仅打破了福建选手陈国珊保持的1分25秒7的全国纪录，而且超过了另一名解放军选手刁桂兰在今年8月18日创造的1分25秒2的全国新成绩。陈国珊今天也参加了这项比赛，成绩是1分25秒8，同全国纪录只相差零点一秒。
    二十二岁的刁桂兰今天以36秒的成绩，打破了陈国珊保持的另一项――女子500米（行进出发）36秒2的全国纪录。这是刁桂兰今年第二次打破这项全国纪录，这次的成绩同她在今年8月12日创造的这项全国最高成绩一样。
    解放军三十岁的选手孙世海今天以12秒2和32秒7的成绩，分别打破了男子200米（行进出发）12秒3和男子500米（行进出发）32秒8的全国纪录。但是这两个成绩都不是目前的全国最高成绩。孙世海是我国最早参加自行车运动的选手之一。他从1952年就开始参加自行车比赛了。
    今天在男子200米（行进出发）的比赛中，江苏二十六岁的韩广智的成绩达到了12秒3，平了全国纪录。在男子500米（行进出发）的比赛中。这个项目的全国纪录保持者、福建选手徐惠根的成绩达到了32秒9，同全国纪录仅差零点一秒。
    今天，北京选手王平在男子1公里（原地出发）的比赛中，以二分15秒的成绩打破了1分15秒2的全国纪录。但这个成绩没能超过他和江苏选手张建明在今年早些时候创造的全国最高成绩一一1分14秒
〖-ZW/正文〗
