〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲密团结五年间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远杰李群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3161部队七连连长李江祥、政治指导员赵同栓在一起工作五年多来，始终互相帮助、互相学习，亲密团结。在他们的影响下，全连团结一致，工作步步向前，去年评为四好连队，今年初评又被评为先进连队。
    1957年4月，李江祥和赵同栓一同由某步校毕业被分配在一个连工作，一个当连长，一个当副连长。副连长赵同栓比连长李江祥早入伍两年，可是副连长并不以此自居，处处虚心向连长学习，连长也尊重和帮助副连长，两个人工作十分愉快。
    1960年，上级决定赵同栓任政治指导员。接到命令后，他感到压力很大，恐怕自己完不成上级交给的任务。连长李江祥相信他一定能干好，因为他工作积极，团结群众，深入下层；同时也看到他有一定的困难，对政治工作业务不熟悉。这时营的教导员对李江祥说：“你要很好帮助指导员，提高他的工作信心，只要有事互相商量，点子就会有的。”连长想：对，一定要这样做！他向赵同栓表示：自己绝不能只管军事，不问政治，虽然有分工，但什么事都要合着干，政治思想工作以你为主，我当参谋。赵同栓听了非常高兴。连长在实际工作中，给了指导员不少帮助。去年学习毛主席著作，别的连搞得轰轰烈烈，赵同栓很着急，便布置了一大堆文章让大家读，可是效果却不好。连长就向指导员建议少学一点，哪怕三言两语，解决问题就行。指导员改变了方法，果然效果不同了，战士们学习毛主席著作的自觉性提高了，还受到了上级的表扬。
    李江祥、赵同栓在生活上同样互相关心。今年6月间，连长天天跟班作业，身体有些劳累，指导员就不准连长再跟班，叫连长作“内勤”，自己作“外勤”，带领连队作业。连长对指导员也是关怀备至，有一次指导员喉头发炎很重，炊事班几次要给他做病号饭，他说自己没有躺下就是没病。连长知道后就亲自叫伙房做面条给指导员吃，并说这是任务，要炊事班想办法完成。每次休假，他俩总是让来让去，都想让对方先休假。他们俩的团结感染了家属。连长说：不但我们两人团结得很好，连家属小孩在一块也都分不开了，谁家里有什么困难，根本用不着我们操心，他们互相间就解决了。
    李江祥和赵同栓一起工作五年多，没有闹过无原则纠纷，处处都以连队工作为重，有了意见，能及时交谈解决。一次营里要几个公差，连长说立即去，指导员说吃完饭再去；另一次连队行动带锅，连长让带两口，指导员布置带一口。前一件事属于行政管理问题，当时按连长意见办了；后一件事，司务长按指导员决定的办了。事情发生以后，两个人都感到各有缺点，指导员感到自己管得宽了，连长也感到事前碰头不够。两人互相作了交谈，指导员还在军人大会上讲了这件事，要求大家批评。
    李江祥、赵同栓在一个连工作五年多，团结很好，其中重要的一条原因是，他们不考虑个人的职务高低和得失，一心一意都想把连队工作做好。连长李江祥说：政治思想工作搞好了，其他工作也就好办了，指导员不在，我做工作就感到没有把握。指导员也常说：政治思想工作要落实到军事工作和行政工作中去，军政要很好配合，才能顺利完成上级交给的工作任务。另外，他们相处在一起，都能首先看到对方的优点，学习对方的优点。连长认为指导员工作深入细致，有成绩不说，有缺点先承担起来；而指导员感到连长有经验、有办法，重视政治思想工作，给自己很大帮助。他们从内心感到互相学习、取长补短的必要，自觉地搞好了团结。
〖-ZW/正文〗
