〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝对古巴发动大规模军事入侵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国炮舰轰击哈瓦那 对古巴进行军事挑衅
    最近，一贯敌视古巴人民、力图扑灭古巴革命的美帝国主义，又加紧了侵略古巴的阴谋活动。8月24日晚上，美国炮舰公然侵入古巴领海，开炮轰击哈瓦那滨海住宅区――米拉马尔区。在这个区的第一号街，有许多住有妇女和儿童的房屋被击中。这是美帝国主义对古巴的又一次严重的军事挑衅。
    在美舰炮击哈瓦那以后，美帝国主义一面百般抵赖这次进攻，否认美国和这件事“有任何牵连”，企图用这种抵赖来逃脱它侵略古巴的罪责；一面又造谣说一架美国海军飞机，于8月30日在古巴沿海，遭到“两艘据信属于古巴的小型海军舰只”的攻击，并且扬言今后如再次发生类似事件，“美国武装部队将使用一切必要的自卫手段”来对付古巴。这就是说，美帝国主义正在无端制造干涉古巴的借口。
    炮击事件是美国对古巴发动新的大规模入侵的预兆
    这次美舰炮击哈瓦那，并不是偶然的，而是美帝国主义对古巴发动更大规模的入侵的预兆。美帝国主义一直不甘心它在吉隆滩的失败。从去年4月以来，它除了多次策动从外交上孤立古巴、对古巴实行经济封锁以外，还一直在积极进行再次对古巴发动军事进攻的准备。它在美国本土和在古巴周围的一些仆从国家，组织和训练了大批雇佣军。为了把中美各国的军队控制在它手中，以便随时可以用来干涉古巴，它拼凑了“加勒比公约组织”和中美洲国家的“统一军队”。它加紧策划成立针对古巴和整个拉丁美洲民族民主运动的“泛美防务学院”“泛美警察部队”。它不断在加勒比海举行针对古巴的军事演习。它在非常靠近古巴的巴拿马运河区，集中了准备用来干涉古巴的美国“特种部队”和所谓“救火队”。
    经过一年多的紧张准备之后，最近一个时期，美帝国主义对古巴的军事挑衅活动比以往更加频繁更加露骨了。据古巴革命武装部公布的材料，从今年7月1日起，到目前，美国飞机和舰只已经对古巴进行了一百多次军事挑衅。侵犯古巴领空的美国飞机，有时竟深入古巴国境达十公里。侵占关塔那摩海军基地的美国部队，几乎每天都向古巴哨兵开枪寻衅。美国军舰“牛津勋爵159号”，两周多来一直停泊在哈瓦那港附近的海面上，对古巴进行侦察活动。美帝国主义对古巴的这些军事挑衅，和这次对哈瓦那的炮击，再一次赤裸裸地暴露了美帝国主义的侵略本质，再一次证明了它是古巴人员和全世界人民最凶恶的敌人。同时也再一次向人们揭示出这样一个真理：帝国主义和一切反动派，不到最后灭亡，它总是要捣乱的，总是妄想实行反革命复辟的。革命的人民不能对美帝国主义存有任何幻想，必须对它保持高度警惕！
    古巴必胜 美帝必败
    美国军舰炮击哈瓦那的罪行，已经激起全世界爱好和平人民的愤怒，全世界人民掀起了反对美帝国主义侵略古巴的新的浪潮。而对美帝国主义的军事入侵时刻保持着高度警惕的古巴人民，已经迅速动员起来，作好了战斗准备。古巴起义军各兵种的部队已经握紧武器，坚守在战斗岗位上。大批退伍军人正在迅速向革命武装部报到，准备参加保卫祖国的战斗。具有光荣的战斗传统的民兵，正在紧张地练习射击和检查武器。他们已经加强了对重要道路、国家机关、工厂企业的警戒和巡逻。所有人民保卫队队员已经集中起来，准备协同起义军和民兵作战。目前，整个古巴已经成为一个钢铁一般的战斗堡垒。英雄的团结一致的古巴人民是不可战胜的。我们相信，在全世界人民的支援下，古巴人民一定能够粉碎美帝国主义的任何军事侵犯。美帝国主义胆敢公然对古巴发动军事进攻，它必然要遭到的团结一致的古巴人民是不可战胜的。我们相信，在全世界人民的支援下，古巴人民一定能够粉碎美帝国主义的任何军事侵犯。美帝国主义胆敢公然对古巴发动军事进攻，它必然要遭到比吉隆滩更加惨重的失败！
〖-ZW/正文〗
