〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知音”浅释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京某部“猛虎连”副连长，从一个战士的胡琴声里听出他思想情绪和往常不同，便及时进行了解，并帮助这个战士解决了思想上的疑难。这和几千年前的钟子期能从伯牙的琴声里听出高山流水的音象来很有些相象。这位副连长称得起是战士的知音人。
    听胡琴的故事使我也想起一些听音乐的事情来。我以前不喜欢河南梆子，觉得老是“哎哎哎”地叫得吓人，没意思。真想不通这种腔调为什么会传布那么广，尤其河南一带，几乎老幼妇孺都喜欢哼几句呢。有位同志劝我说：你不爱它，永远领略不到它的“意思”，你应该诚心坐下来听几场戏，再发感想。我照他的话做了。奇怪，我象发现什么秘密似的，那高亢激越的音调，原来是这样充满了迷人的力和美：难怪它有强大的生命力。
    “静言思之”，了解同志，知音，不也是这样吗？不了解他，不会爱他，他也不会向你敞开心灵的窗扉；越了解他，越会更加深对他的热爱。
    要团结自己的队伍，彼此知音是很重要的。当然，真正地了解人不是件容易事，更不用说达到知音的程度。且不说人的思想领域复杂无穷，就是人的个性癖好也千差万别，有的沉静，有的热情，有的胸襟开朗，有的拘泥小心。如果作思想工作，不一个一个地摸透脾性，而是看上一眼两眼，凭印象下结论，难免会不确切、不深入，有时甚至产生误解。不是有过这样的故事吗：孔夫子困在陈国和蔡国的半路上，几天没有吃到东西。他的学生颜回出去讨了点米回来煮，快熟的时候，孔子见他抓了把饭往嘴里塞。他以为颜回背着他偷吃嘴，就装着没看见，等饭熟了，送上来时，故意说：“刚才梦见死去的老子，要用饭先祭奠；但一定要干净的。”颜回焦急道：“糟糕！刚才我看见煤灰掉进锅里，那口饭扔掉可惜，抓来吃了；现在饭是不干净的。”孔子听了他诚实的话，知道误解了他。你看，颜回还是他的高足门生，所谓七十二贤人之一呢！孔老夫子却对他误解了。
    所以，了解同志千万不可凭一枝一节去作结论。这和了解一切事物一样，必须认真、深入、连续、细致地去观察、去品评。观察时则要注意细节，品评时则要着眼于大体。不能为一时冲动。一己好恶所左右。更不能以个人偏见、戴有色眼镜看人。不是也有这样的笑话吗：过去有个人怀疑邻人偷了他斧头――仅仅怀疑而已，于是邻人的一言一颦，甚至走路，在他看来都象是小偷；及至那斧头在家里找到后，他再看邻人，一言一颦，连同走路，又都不象小偷了。这就是主观主义导演出来的一个出名的大笑话。
    知音人，总是彼此了解最深。不仅彼此了解优点，也能彼此了解缺点。人总是会有这样或那样的缺点的，了解越深，优点知道得越多，缺点也知道得越多。自然，缺点应当正视，同时更应该多注意优点。如果在某同志身上真的“找不出”很多优点，那么，那不多的优点更应该珍视和保护了。象烧茅柴的灶洞里的火星，不能任其自存自灭，也不可操之过急，拿起吹火筒呼呼几口，反会弄得事与愿违，将火吹灭了；而要耐心地轻轻地吹，使火星越燃越亮，最后轰地一声，满灶红光。甚至还要用这样的满腔热情：“用自己的火去点燃别人的火”。这就需要对同志有满腔阶级友爱的情感。但这一切，非知音者，淡水之交，能乎？
〖-ZW/正文〗
