〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三一三五部队参谋人员通过现地演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养全局观念提高协同作战指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪斌/吕品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗协同作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3135部队司令部在最近进行的一次山地进攻现地演习中，注意培养参谋人员的全局观念，锻炼协同作战的指挥能力。
    这个部队司令部的各部门，过去虽然专业学得还好，但演习起来却常出现提建议、组织战斗保障不符合首长意图，以及兵种间各强调各的专业重要等现象。部队首长认为，这是全局观念不强的表现。参谋人员不从全局出发，不全面深刻地领会首长意图，就提不出好的建议，写不出好的文书，专业技能也得不到充分发挥。在这次演习中，他们就着重锻炼参谋人员的全局观念。
    经过领导反复强调和不断学习，参谋人员的思想认识有了提高，但在演习当中仍然暴露了一些问题。如在协同会议上，有的人只看到上级加强的舟桥部队在完成当前任务中用不上，就觉得累赘，建议退回；而没有考虑到在完成后续任务的时候，必须有舟桥部队参加，才能保障部队行动。又如根据当时设置的敌情，敌人一般不可能溃逃，但有的参谋人员没有全面研究这些情况，却建议在协同计划中增加组织追击的保障措施。领导上便拿这些活的事例教育大家：司令部无论哪个部门，如果不深刻理解首长和上级意图，只看到暂时的、局部的情况，就不可能正确地确定本兵种的行动，要求大家一定要树立全局观念。
    为了巩固地树立全局观念，他们在演习中注意从具体问题入手，多方面加以培养。比如在战斗准备阶段，有的参谋认为，炮兵战斗队形展开和射击准备时间规定得太短，完成任务有困难。经过研究认识到，现代战斗要求军队以迅速、隐蔽、突然的行动扫击敌人，不能因炮兵行动而暴露企图。炮兵司令员还以抗美援朝战争中金城反击战为例，说明只要采取有力措施，就可以在短时间内完成任务。参谋人员受到启发后，很快研究出在时间短的情况下，保障炮兵迅速隐蔽展开和完成射击准备的办法。科长唐志军说：“有了全局观念，研究专业有了依据，办法也多了。”
    在讨论二梯队加入战斗的保障的时候，有的参谋为了能迅速达成本部队的战术合围任务，建议把担任战役合围主要任务的部队的加强炮兵，转隶给二梯队一部分。有的人不同意这个意见，他们说战役合围任务是上级赋予的，若把担任这个任务部队的火力削弱了，势必影响整个战役任务的完成。领导同意了第二种意见，并且指出第一种意见对完成局部任务来说是有利的，但对战役全局却非常不利，我们决定一切行动应当把自己的注意重心，放在对全局最重要、最有决定意义的问题上。这时候多数同志都同意这种看法，少数人还有保留。领导上就启发他们注意从推演中进一步研究自己的看法。后来的战斗发展证明，如果按第一种意见，敌人后续梯队很快赶上来，并与主力靠拢，那时不仅完不成战役任务，战术合围也无法实现。活生生的事实，进一步教育大家懂得局部和整体的关系。（张洪斌、吕品）
〖-ZW/正文〗
