〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青少年犯罪一年比一年多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾局势青少年犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾青少年犯罪人数，一年比一年增多，据蒋匪帮“台湾省警务处”最“保守”的统计，1956年全省犯罪总人数为两万七千二百二十人，其中青少年犯为五千八百七十四人；到了1959年，全省犯罪总人数增加到三万一千六百人，其中青少年犯也增加到七千三百八十二人；1960年，全省青少年犯罪人数又由七千多人增到九千五百零三人。到今年春天，仅台北一市的“不良少年帮会”就增加到一百二十八个之多，经登记在案的“太保”就有八千二百多名：其中蒋介石集团逃台人员的子女占70％。他们的年龄都是七岁到二十岁。
    蒋帮警察当局还透露，台湾青少年犯罪的种类，包括“盗窃”、“伤害”、“侵占”、“杀人”、“接赃”、“盗伐森林”、“诈欺”、”赌博”、“奸淫”、“抢劫”、“恐吓”、“吸毒”等等，无奇不有。象这一类的犯罪案件，每天都要发生很多起。
    到底是谁造成了无数的台湾青少年犯罪和堕落的呢？据台湾报纸透露，大概有下面几个原因：
    第一、由于美蒋的黑暗统治造成台湾严重的失学、失业，迫得成千上万的青少年走上“流氓”，“阿飞”和“犯罪”的道路。不久以前，蒋匪帮的所谓“教育部长”黄季陆供认，台湾现有十三岁到十八岁的青少年共一百三十多万人，但是在学的不过三十五万人，失学的近一百万人。6月24日的台北《自立晚报》说，“台湾每年能够升学的青少年，几乎是百不得一”，人们把升学比作是“蜀道之难难于上青天”。香港《新生晚报》也说，台湾上百万失学的青少年，虽然“受了国民教育或者中等教育”，但是都找不到“就业”谋生的机会。
    第二、台湾人民，特别是台湾工人、农民、城市贫民，在美蒋残酷的压榨和搜刮下，日益贫困、破产和失业，无法负担自己儿女的生活和教养，他们不是被迫将儿女出卖，就是被迫使儿女论为乞丐和流浪儿。还有许多父母贫困自杀，或者因疾病、饥饿而死亡，留下的孤儿无人教养，生活没有依靠。而台湾公教人员，也由于“待遇菲薄，生活艰苦”，“人心苦闷”，整天为衣食奔走，既无心也无力去管教子女。台湾报纸说：许多贫苦家庭的青少年和孤儿，就是在这种饥寒交迫、无以温饱的惨境下被迫沦力“罪犯”的。
    第三、腐朽堕落的美日文化，摧残和毒害着台湾青少年的心灵。美国侵略者不仅在台湾设有各种专门的文化侵略机构，办有所谓“美国学校”，专门向台湾青少年进行奴化教育；而且还通过大量的黄色书刊、电影、广播等等形式，灌输所谓“西方文明”和“美国生活方式”。据说，每年仅由美国输往台湾的海淫诲盗、打斗凶杀的影片就有三百多部。连台湾报纸也不得不承认：这些影片给台湾投下了“罪恶的影子”。此外，每年还有大批的美国色情“演出团体”，到台湾演出各种色情歌舞，严重地腐蚀着台湾社会，毒害着台湾人民，特别是台湾青少年。作为美国帮凶的日本，每年也到台湾大量地“演出”色情“歌舞”，向台湾输入大量的黄色书刊。仅每年“走私进口”和“官方进口”的日本影片，就有一百多部。7月20日台北《公论报》发表的一篇社论说，美日“魔风”渗入到台湾以后，使得台湾青少年“精神变态”，“道德堕落”，“社会的畸形情况日益恶化，无形中鼓励了罪恶事件发生”。
    此外，台湾一部分“特权阶级”的子弟，由于父兄的“溺爱”、“娇纵”和花天酒地生活方式的影响，也促使他们倚仗权势，在外凶杀抢劫，胡作非为，无人敢管。据蒋帮“台北市警察局”说：“在处理少年问题时，有三分之一的不良少年家长为自己的子女袒护。这些家长往往是高级政府官员。”
    不久以前，台湾当局讨论制订一项所谓“少年事件处理法”案，有的主张“劝导”，有的主张“治乱世，用重典”处以严厉的刑法。各方意见纷纭，争论不休。但是不管采用什么办法，都是无济于事的。因为促使台湾青少年堕落和犯罪的根本原因，是黑暗腐朽的台湾社会制度，是美蒋的罪恶统治。
〖-ZW/正文〗
