〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡兰；巴基斯坦代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度代表桑迪的破坏活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚运会名称巴基斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达2日电 出席第四届亚洲运动会的锡兰和巴基斯坦的代表，谴责亚洲运动会联合会副主席、印度人桑迪企图更改第四届亚运会的名称、破坏印度尼西亚信誉的行为。
    据印度尼西亚新闻社报道，亚运会执行委员会委员、锡兰代表队领队欧斯曼8月30日指责桑迪“不是一个好的亚洲人”。
    欧斯曼说，他对桑迪就第四届亚运会发表的声明感到失望。他说：亚洲各国人民应该为全体印度尼西亚人民积极参加第四届亚运会的组织工作而感到骄傲。
    欧斯曼还说：“我们作为亚洲人，对下列事实感到骄傲：一个亚洲国家能够尽力组织一个运动会而使大家感到欢乐，能够为运动员提供最大可能的服务。”
    巴基斯坦代表队的领导人扎法尔・阿里8月27日说：“谁也没有权利干涉我们的事情。”阿里认为，桑迪的行动表现出不象是一个亚洲人。他强调说，目前在雅加达举行的运动会在法律上是第四届亚运会，所有参加者都是亚运会的会员，他们是不怕承担一切后果的。
〖-ZW/正文〗
