〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤凰的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那儿简直是雾和风的世界。春夏季节，山头上浓雾漫漫，就象是细雨霏霏，战士们的头发成天是湿漉漉的。雾季过了就是风，台风常常从这儿登陆。有一次，十二级的台风在这儿上岸。山头上风吼雨啸，战士们新修的房屋，被吹得瓦片辟啪辟啪直响，门窗吱嘎吱嘎地叫。油机兵郑料哥看见房子直晃，急忙登上房顶，用棕绳套住房梁、瓦椽，叫同志们在下面牢牢曳住。完了，他又用身子伏在顶上堵破漏，任凭风吹雨打。人的身子毕竟大小了，堵了这里堵不了那里，风雨还是凶猛地灌进屋里来。陈站长、刘木春、杨锦来、廖润金等同志又急忙拖着床板上了房顶，两个人压一块床板，大家都使劲地贴卧在房顶上。雨淋湿了他们的衣服，冷得打颤，他们也不以为然，一直坚持和暴雨搏斗……
    和风雨的“战斗”是紧张的，但是，他们却一刻也没忘记自己的职责。警卫员吴锦元一看自己站岗的时间到了，马上背起枪，穿上雨衣，去换山顶上值班的战友。出门去，风刮得他弯着身子，贴着地皮，雨点夹着碎石没头没脑地向他打来。上山的路又陡又滑，他一步一步地挪动，不知摔了多少跤，要不是双手紧紧抓住地下的石块，早就被风刮到山涧里去了。
    他们想的就是让自己怎样多出一些力，更多地、更好地为祖国服务。警卫班的几个同志日夜站岗，还担任运输任务。但是，他们看到油机班和报务班的人少，值班时间长，心里总感到自己工作做得太少了。当领导上号召开展一专多能活动的时候，他们马上报名学报务，学油机。他们文化水平低，就抓紧空隙时间突击学文化。劳动生产的时候带上书，休息的时候学识字，树枝就是他们的笔，大地就是他们的纸。他们学技术的时候，在油机上写上字，学一个部件就等于上一堂文化课。技术学到手，文化水平也提高了。现在，他们都能担任值班了。
    他们时刻警惕地守卫在自己的战斗岗位上，不让敌人有任何偷袭的机会，特别是当他们听说美帝国主义支持下的蒋匪帮阴谋窜犯大陆沿海地区以来，更力兢兢业业地坚守在自己的岗位上。雷达分队的同志，不管白天黑夜，只要听说萤光屏上发现了一个可疑的白点，都要聚集在一起，研究是不是敌人的舰船。他们每个人都有一本敌情登记本，上面记录了敌人一次一次的罪行，也描绘了敌人各种各样的丑态。敌舰有时伪装成商船，有时混杂在渔船群中，但是一次也没能逃脱他们的眼睛。
    他们总是以艰苦为荣，在艰苦的环境里创造自己的幸福生活。他们刚去的时候，山是光秃秃的，连席子大的平地也没有。他们就自己劈山平地，造营房，修操场。营房周围还栽了树，房前房后还有林荫道。目前虽然还见不到什么花，但是可以见到窗户台上玻璃瓶里养的万年青。他们一面建站，一面搞生产。山上没有地，他们就在山腰里找一点地种菜。肥料要从山上挑下去，水要从山下担上来，山坡又陡，稍不注意就要“坐滑梯”，弄得满身是粪。上下一次就要三四十分钟，中间还不能休息，因为山坡上找块把脚放平的地方也不多，就别说放桶了。好不容易长出菜苗来了，山雨一来，连土带菜冲得溜光。他们又得从头做起。这样一连好几次，才收到菜。起初数量很少，以后大家下决心：再艰苦一点，下山找地去。东一块，西一块，开了十多亩荒地，不知爬了多少次山，流了多少汗，几万斤蔬菜终于长出来了。
    生活虽然艰苦，但是他们过得却很快活。他们每个人都是快乐的歌手，也是文娱活动的积极分子。特别是指导员邓家贡，他是全站的音乐教员，也是乐队的好指挥。每个分队差不多都有自己的篮球队。到了休息日，你看吧，拉琴的，唱歌的，进行篮球比赛的。谁还能相信：三年前，这儿还是一个荒无人烟的地方呢！
〖-ZW/正文〗
