〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一个战士犯了错误以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长李天富正确贯彻管理教育原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻管理教育原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息传来
    “咱班刘振成把四班的大黄骡子打坏了！”这个消息，使二班战士个个大吃一惊，觉得问题十分严重。谁都晓得，四班的大黄骡子是全连最好的一匹驮炮骡子，又高又大，力气最足，驮起炮来就象没事儿一样，跑得风快。全连的驭手，没有一个不把大黄骡子当做心头肉的：平时添草添料格外照顾，行军演习哪怕误了吃饭，也要跑远路割又鲜又嫩的草来喂它；三天两头刷洗它，把它打整得毛光水滑，漂亮极啦！干部又何尝不爱这匹牲口？连长就三番五次交代过：“大黄骡子是咱连里驮炮的‘主力’，千万得好好爱护！”这刘振成，却偏偏把它打坏了，叫人怎能不心焦！
    最心焦的自然是二班长李天富。刘振成是自己班里的战士；他去积肥的时候，嘱咐了又嘱咐，不要发生问题。叫他不发生问题，他却偏偏给你惹祸！李天富心里十分恼火，很想把刘振成熊一顿。好几次他都想张口了，但是想起指导员常说的话：“遇到问题要冷静，要按管理教育工作条例办事。”对啊，可不能乱来，发脾气是解决不了问题的。想到这里，他冷静下来了。
    查明情况
    李天富向连里作过报告（连里已经知道了这件事），就去找当时在场的驭手作调查，并和刘振成个别谈话，查明了情况。事情是这样发生的：那天上午，刘振成去马厩积肥，正赶上大黄骡子撒野逃跑了，驭手跑得气喘吁吁也追不上。刘振成原来当过几个月驭手，懂得一点几调教马匹的办法，就放下粪担，帮着把大黄骡子堵了回来。但是大黄骡子那股野劲还没有过去，又蹦又踢，很不老实。他就动了肝火，捞起皮鞭猛力抽打。骡子拼命蹦跳，把马笼头都挣断了。驭手慌了，叫他别打，他照旧挥鞭打去。大黄骡子往右侧一跳，木桩上的一颗大铁钉把前胸划了一道十来厘米长、二三厘米深的口子。这时候，刘振成也慌了，马上牵着大黄骡子去团部兽医所上了药。医生说：“要一两个星期才能复原。”
    从调查中，李天富还了解到，刘振成原来当驭手的时候，也好几次打过马。而连里早就规定过：谁也不准打马。刘振成是明知故犯。
    承担责任
    二班战士对这件事产生了强烈的反映。有人说刘振成拖了班里的后腿，“这下四好班算吹了”；有人埋怨他多管闲事，无事找事；还有人则担心如果行军，班里驮炮的马免不了给四班去驮炮，迫击炮得扛着走。因而对刘振成不满。李天富对同志们说：刘振成造成事故并不是有意的，他自己也很难过；现在埋怨只能影响团结，应该帮助他接受教训，搞好工作。刘振成帮助驭手追回骡子，动机是好的，打马固然不对，但帮助人是应该的。他动员全班：把班里的马给四班驮炮，全班扛着炮行军演习。在他的动员解释下，大家的埋怨情绪消除了。接着，他又代表全班，向四班长王祖月表示道歉，说明全班同志准备承担事故后果，把马让给四班驮炮。四班长不同意这样做，李天富又找连首长，表示了同样的决心，并且检讨了自己管教不严的缺点。
    这一切，刘振成看在眼里，心里十分感动。他感动的是自己犯了错误，给班长出了难题，班长却处处为自己分担责任。班长的行动使他有了深刻检讨的决心。
    严肃教育
    为了教育刘振成，也教育全班，纠正执行指示命令不坚决的现象，李天富经过请示，开班务会专门讨论刘振成打坏骡子的问题。会前，他又一次和刘振成个别谈话，指出这次事故的严重后果，以及他多次违反连里规定的错误的性质，启发他准备在班里作深刻检讨。接着，他又和班里骨干碰了头，要求在会上注意三点：（一）从教育出发，摆事实，讲道理，注意说服，不准讽刺挖苦；（二）要全面看问题，既指出刘振成的错误和缺点，也看到他的优点；（三）要对照检查自己，从中吸取教训。开会时，刘振成首先作了检讨，虽然对自己犯错误的思想根源挖得还不深，但心情很沉痛，态度很诚恳。同志们本着治病救人的态度发了言。他们说：军马是我们炮兵连战斗力的重要组成部分，现在是战备期间，打坏了一匹骡子，一旦有紧急情况，一门炮上不去，就削弱了掩护步兵的火力。他们还分析说：刘振成所以犯错误有两个原因：一是爱护军马的观念薄弱，没有看到军马是国家的财富，没有象战争时期的老同志那样，把战马当成“无言战友”来爱护；二是平时组织纪律观念不强，对上级的指示规定不坚决执行，马马虎虎，不是有令必行，有禁必上。李天富最后发言，他同意大家对刘振成的批评分析，指出了组织纪律性对军队战斗力的重要，要大家牢记这次的教训。他还作了自我检讨，说平时对刘振成帮助教育不够，刘振成犯错误，他也要负一部分责任。他希望刘振成在今后认真克服缺点，做一个好战士。班长的发言和自我批评精神，深深地教育了刘振成，他表示准备接受纪律处分。
    帮助到底
    二班开过班务会后，连里经过讨论，鉴于事故严重，为教育刘振成本人，教育全体军人，请示营首长批准，给刘振成行政警告处分。
    处分公布后，李天富再次向刘振成指出处分是正确的，要决心“哪里跌倒就在哪里爬起来”，坚决改正错误，搞好工作，用实际行动来弥补这次事故所造成的损失。李天富又给班里的骨干交代，对刘振成不歧视，不冷淡，要帮助他直起腰杆前进。战士们按照班长的嘱咐，处处注意团结刘振成，起居游戏主动招呼他，操炮学习积极帮助他，使他感到同志们仍象过去一样热情温暖。
    由于这一系列工作的结果，处分没有成为刘振成的“包袱”，却成了他克服缺点、迅速前进的动力。他对军马已经很知爱护了。早晚遛马、刷马，做得十分精心；行军的时候，哪怕只休息十分钟，也要和别人一起把炮驮抬下来，让战马得到休息。他的组织纪律观念也增强了。班长每次分配什么公差勤务，他都能不打折扣地坚决完成。他有了这些进步，李天富就表扬他。这一来，刘振成就更积极了。
〖-ZW/正文〗
