〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三号台风带来大雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东旱象解除〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州3日电 在广东沿海登陆的太平洋上第十三号台风，除给局部地区的农作物造成较重的损害外，它所带来的大雨，使广东省严重的干旱威胁得到解除。这次台风是1日上午在广东沿海地区登陆的，台风中心经过的海丰、惠来、宝安等县，出现了十一级到十二级大风。由于台风到来以前，各地根据气象台的预报及时作了防范；台风袭来时，各级干部又带领广大社员，同急风暴雨展开了英勇顽强的斗争，因而大大减轻了损失。据有关部门了解，台风经过地区除潮汕地区约有五十万亩农作物，以及珠江三角洲宝安、中山等县干部分甘蔗、香蕉等高杆作物和茅屋受到较重损坏外，其他地区损失都比较轻微。
    伴随台风出现的范围很广的大雨，目前还没有停止，从而使秋季农作物受旱严重的汕头、佛山、肇庆、韶关等四个专区解除旱象，湛江、海南岛地区秋季农作物缺水的现象，也得到改善。 在这次台风登陆以前，广东省大部分地区久旱不雨，受旱面积不断扩大，旱象也日益严重。这次台风带来的大雨，对农作物生长有利。
〖-ZW/正文〗
