〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话“鬼剃头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剃头〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你一觉醒来。忽然发现头上有几块地方没有了头发。这就是有些人所说的“鬼剃头”了。鬼剃头是怎么回事呢？当然不会真的有“鬼”给你剃头。这不过是头发的一种病态而已。这种病，在医学上叫作“斑秃”，又叫“圆形脱发”。得这种病的原因，目前还不十分清楚，多数学者认为是由于神经系统发生了某些障碍，使头皮上管长头发的“毛囊”发生了暂时性的萎缩，使得头发的根部不坚固了，所以，有病部位的头发，一被触动就脱落下来。为什么一夜之间，会突然脱落很多呢？这是由于夜间睡眠的时候。头发受到枕头的摩擦要多些，另外这种病在发展时，是有可能发展较快的。得了这种病不必害怕，因为它主要的症状就是脱头发，而且，脱头发一般是暂时性的，过三个月、半年或一至两年，多能自然恢复。请医生积极治疗，还可能早日治好。
    在预防方面，重要的是要注意精神愉快，用脑不要过度，要有适当的休息。平时多注意身体锻炼。头发要勤洗、勤剃。
〖-ZW/正文〗
