〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三头牡牛和一只狮子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说，曾经有三头牡牛住在一起：一头是黑色的，一头是白色的，一头是棕黄色的。它们身上的毛平滑而光泽，头上的角象剑一样的锋利。它们跑起来又快又灵活，就是和野兽相比也毫不逊色。为了防止猛兽的侵袭，它们规定轮流吃草和饮水，轮流守卫睡觉的同伴。
    有一天，三头牡牛遇见了一只狮子，狮子看见它们那犀利的角，吓了一跳，但没有表现出惊慌的样子。狮子走近了牡牛，说：
    “朋友们，我想对你们提一个忠告。刚才，当我在山坡上走的时候，我把白牡牛看成了一顶白色的帐棚，把黑牡牛看成了一顶黑色的帐棚，而把棕黄色牡牛看成了一件长衫。我想，如果白牡牛到那生长着白草和白树的白色的土地上去，该多好啊！在那里无论谁也不能发现它。而你，黑牡牛，要是到一个生长着黑草、黑树的黑色的土地上去，是再合适不过了，你和那里真是浑然一色了。至于你，棕黄色牡牛，最安全的地方自然是那棕黄色的土地，那里开着棕黄色的花，生长着棕黄色的草。那就没有一个猛兽能够危害你们了。”一说到这儿，狮子给三头牡牛指出了它们应该去的方向。
    牡牛们信了狮子的话，朝狮子给指的方向各自走了。但是，那个刚一看见它们分开，就在它们经过的地方埋伏起来的狮子，把它们一个一个地全都撕成了碎片。
    （凡石评）
〖-ZW/正文〗
