〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连生产中处处遵守三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火星路振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产三大纪律八项决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三营炮连今年3月到农村执行生产任务，处处遵守三大纪律八项注意，维护群众利益，与驻地群众建立了深厚的情谊。
    炮连党支部经常以我军热爱人民的生动事例，教育战士保持和发扬我军拥政爱民的光荣传统，自觉遵守群众纪律。有一次，战士高生打扫院子的时候，在房头草堆里拣到一个鸡蛋，附近有好几家老乡，到底是谁家的鸡下的蛋呢？他留心观察，终于找到了它的主人。新战士车经武编制碗架的时候，用了房东田大嫂十来根秫秸，便抽空拣回一捆柴火送还给她。战士们十分注意遵守群众的习惯，白天进出院子都能随手关门，避免牲畜和家禽跑出去糟蹋菜园子。夜晚为了不影响社员们休息，战士开会总是小声说话，深夜换岗也悄悄地开门，小步轻走，唯恐惊醒了老乡。
    炮连经常开展为群众做好事的活动。全村只有一口水井，离村子有二百多米远，社员吃水有困难，战士们就把房东的用水全部包下来。部队每次放映电影，炮连战士不仅把最好的位置留给社员们坐，而且还主动替房东看家，让他们全家都能去看电影。驻地一旦发生了意外灾害，战士们全力抢救。一天，战士们正在吃晚饭，突然村北苇塘着了火，战士们毫不犹豫地放下饭碗，迅速跑到现场。当时风大火猛，战士们不顾烟熏火烤，奋力抢救，终于扑灭了火灾，保住了人民财产的安全。
    驻地群众也无微不至地关怀军队。在紧张的劳动中，各家房东经常为战士烧开水、缝被子、补衣服。房东吃点好东西，总要给战士们留下一份。战士有了病，老大娘问寒问暖，热情照顾。生产队长亲自给战士上生产技术课，社员也大力帮助部队搞好生产，还常派大车帮助部队搞运输。 （火星、路振）
〖-ZW/正文〗
