〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在蛇岛上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文科张廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一组九个测量兵刚从海上测量返回驻地，正忙着搬运仪器，部队通信员象得到什么好消息似地说：“你们休息两天，就要去逛‘动物园’了。”当时我们莫名其妙。后来，政委向我们布置了任务，这才知道，我们就要到蛇岛执行测量任务了。
    第二天早晨，太阳放射着灿烂的霞光。给大海涂上了一层金黄。我们乘坐着登陆艇，驰向蛇岛。透过轻纱似的薄雾，远远望见蛇岛的轮廓，就象一座宝塔似地矗立在海面。岛上，悬崖陡峭，险峻威严；到处是嶙峋怪石，草木横生。我们在岛上唯一平坦的卵石滩上搭起了一座帐篷。
    蛇岛，顾名思义，也可从想得到蛇是很多的。方圆不到一平方公里，树上蜷着蛇，岩石上爬着蛇，而且都是最毒的蝮蛇。一句话，整个岛都是蛇的世界。
    登山测量开始了。
    为了不叫毒蛇咬着，尽管天热，我们每个人都换上一身厚厚实实的棉衣，戴上面罩，两脚穿上高统皮靴，两手戴上皮手套。所有的皮肤都不露在外边，就象穿上潜水衣一样。每人还拿一把铁制的钳子，作为自卫“兵器”，准备和毒蛇战斗。
    炎热的太阳，把岛上的一切晒得热烘烘的，野花晒得闭了眼睛，山坡上的石头也好象要冒烟，热得人一口接着一口喘气。在这样的气候里，身穿单衣，只要动一动就是一身汗，更不用说每人背上平均二十斤重的测量仪器，又穿上一身棉衣登山了。组长关心地问大家：“怎么样，受得了吗？”同志们回答说：“热点算啥，这才是真正的锻炼呢！”还没有爬几步，汗早就从全身各处住外冒了。汗，顺着头顶流到膝下，汗水把厚实的棉衣湿透了，死死地粘在身上，高统皮靴也沉甸甸地拖不动。共青团员刘琪和老战士王树光风趣地说：“咱们这叫‘潜水员’登山啊！”
    刚爬到山腰，刘琪气喘吁吁地问：“怎么连一条蛇也没有看见？”
    “别着急，它们都到树上乘凉去了。”王树光逗乐地说。
    又往前爬没几步，刘琪就叫了起来，“这儿一条，向东爬了。”还没等别人回过头来，他又喊了一声：“哎！这又一条，还盘着呢，象牛粪一样。王树光快来捉呀！”这时走在他后边的王树光笑着说：“我骑电驴子也赶不上呀……”刘琪只顾回头看蛇，一不小心，卟通一声，被一块大石头绊倒了。但，这小伙子很灵活，骨碌一下又爬起来。王树光大喊一声：“多危险呀！”
    快爬到山顶了，坡更陡了，奇形怪状的岩石，简直无法立足，攀登更费劲，也更危险，因为蛇也更多。我们都小心翼翼地往上爬。不知谁又喊了一声：“石缝里有条大的！”王树光立刻用钳子把蛇夹住了。这条蛇好象意识到它立刻就要死去一样。身子紧紧地缠在钳子上，瞪着一对眼睛狠狠地咬着钳子，发出嘎吱嘎吱的响声……
    就这样，我们突破了毒蛇的“封锁”，扫清了“障碍”顺利地登上了顶峰，测绘出蛇岛的地形。
    又是一次登山测量。
    天气还是那么热，厚实的棉衣被汗水湿透了，又叫太阳晒干了。晒干又湿透，湿透又晒干。头上炎热的太阳和脚下焦灼的岩石，大量吮吸着人们的汗水，你就是带一万斤水也不够喝呀！真是：“外边热如烈火，里边汗如水流”。喉咙干得象针扎一样发痒，眼前直冒金花。这时，要是饱饱喝上一碗水该有多好呀！可是每个人带的水早已喝光了，还上哪去找呢。渴，就象一团无形的火焰，在心中，在口里烧烤。在这种情况下，没有一个人叫苦，也没有一个人皱眉，同志们艰难地向上爬呀，爬呀！在这时人们与其说靠体力登山，还不如说是依仗着对祖国负责的决心。刘琪每登一步向自己提醒一句：“再艰难也要坚持，可不能后退，要经得住困难的考验！”就这样，鼓舞着自己一步步向上爬行，每爬一步都要付出一身汗水。
    王树光的两条腿好象千斤锤一样，脑部闭塞得难受，上气不接下气。组长看出他是缺水的缘故，便叫他休息一会儿再向上爬，可是，他坚决地说：“没有关系，只要大家能爬上去，我就能爬上去。”又爬了一会，王树光的脸一会发青，一会发白，他终于支持不住，一阵晕眩，跌倒在草从中了。经过急救，他慢慢苏醒过来，背上仪器，又继续向上爬了。我们就是用这种顽强的精褪怯谜庵滞缜康木神，把蛇岛上的每一块地物地貌都准确地测绘在图板中。
    夏天的气候，变化很快，早晨还是红云漫天，不到中午，天空上又升起一团团黑沉沉的雨云，凉风飕飕，看样子快要下雨了。当我们正要入睡的时候，海上刮起了大风，一阵强似一阵，把帐篷吹得卟拉拉直响，好象要拔起而走。刘琪第一个发现帐篷的东北角被风刮开了，他首先跑出帐篷，一个箭步扑上去，两手死死地抓住篷布的底边，猛力向下压；但风仍旧从洞口向帐篷里吹。他急中生智，身子一滚就把它牢牢地压住了。同志们先后跑了出来，才把帐篷压牢。这时，倾盆大雨劈头盖顶地打进了帐篷。风更大了，帐篷的支柱――铁桩子拔出来了，情况是多么紧张！帐篷被风吹得晃来晃去，随时都有被卷走的可能。在这紧要关头，大家都知道，帐篷万一被风卷走，不但影响工作，也会遭到毒蛇袭击。同志们顾不得白天的劳累，顶着风冒着雨，紧紧地抓住它。刘琪和另外两个同志，从山上一趟一趟往下搬运几十斤重的大石头。因为劳累了一天，又加风大雨急，眼难睁，口难开，呼吸困难，身子站不稳。刘琪有些头晕，可是他仍然顽强地咬着牙，挺着身子，搬个不停。霎时间，被筑起的半米高的“石堤”压住了帐篷，也挡住了雨水。
    由于连日阴雨，测量工作不能进行，使原订五天的任务，九天还没有完成。这给生活带来很多困难。粮食没有了，我们就三个一帮，两个一伙，冒着雨，顶着风，到山上挖野菜，到海边拣海蛎子。水没有了，就用一切可以利用的器具接雨水喝，而用海水洗脸，洗碗筷。一个人一餐只能喝一碗用雨水煮的野菜海蛎汤。但是，每到吃饭的时候，大家都笑盈盈地说：“这真是山珍海味呀。”从谁的脸上都看不出一点焦虑，我们就这样愉快地度过了风雨天。
    天晴了，蔚蓝色的大海象一块绸布，随着微风波动。洁白的海鸥在蛇岛周围寻觅着食物。雨后的蛇岛上，空气也显得格外新鲜。我们又经过一番艰苦而愉快的战斗，整个蛇岛的测量工作结束了。
    当我们在返航的途中。蛇岛上的景象还在我们脑海里回旋，在岛上的欢笑声，也仿佛还在我们身边荡漾。
〖-ZW/正文〗
