〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖申生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本公用的参考书，不知被谁阅读过，竟标满了圈圈点点、红杠蓝线。看来，阅者是生怕旁人不知他读得如此细致认真，有的地方还连批带注：漫不经心的字体龙飞凤舞，半文半白的语句似通非通，见解也不算怎样高明，……读书，各人自有议见，辛勤钻研之所得，批在自己的书上和笔记本中是很好的，有的同志偏喜欢涂在公用图书上，污损了书籍，这就未免有些过分。
    查阅《中国青年》一九六一年第二十一期，所需几页恰恰不翼而飞，一九六一年《光明日报》合订本，在七月二十六日四版上，留下了一个大“天窗”，某位学者的文章也不胫而走。材料，无疑已经秘藏在个别人的书箱里，他们做起学问来实在方便，不知是否还想到望着缺页和“天窗”发楞的其他读者。
    好好的一本《林海雪原》才转借几次，就被“啃”得体无完肤：失去了悦目的封皮和封底，光光秃秃，破破烂烂，十分可怜。经过图书馆的同志精心“治疗”，还可勉强出头露面，但前后两头残缺的部分已经没法补齐。
    出乎意外的是，公用图书还会用来作为笔墨交锋的战场。在一本《青春之歌》的底页空白处，约莫留下了七八位“批评者”的真迹，这里抄了几句，可见一斑。
    甲：这书内容太精采了，不可不读也！
    乙：为什么乱写乱画？爱护图书你知道吗？
    丙：你说别人乱写乱画，你写就对吗？真不象话！
    丁：………？！
    幸而绝大多数的读者不象这几位这样热烈而糊涂，书后的空页也终究有限，“连锁反应”最后总算止住了。不然，将如何收拾？
    高尔基说过：“热爱书吧，它会使你的生活变得愉快舒畅，它会帮助你辨别形形色色的思想、感情、事物，它能教会你尊敬别人和自己，它会用爱世界、爱人类的感情振作你的头脑和心灵。“书是这样地重要，我们就没有理由不爱护它，尤其是爱护公用图书，这是有高尚的文化修养和良好的社会道德的表现。
〖-ZW/正文〗
