〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暝蛉和蜾赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖隐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗暝蛉和蜾赢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗经《小雅・小宛》里有这样四句：“螟蛉有子，蜾蠃〔guǒ―luǒ〕负之，教诲尔子，二谷似之。”大意是：螟蛉有幼子，蜾蠃把它带走；要好好教导你的子女，象蜾蠃抚育螟蛉的幼子一样。古代的人以为螟蛉是螺蠃养大的，便把螟蛉作为养子的代称。
    汉代的扬雄在《法言》一篇文章里还说得活龙活现。他说，蜾蠃遇见了幼小的螟蛉，向它叫唤道“象我，象我”。叫的时间长了，螟蛉就变成螺蠃了。这种唯心的说法，在我国流传了二千年，并且由我国传到日本，又由日本传到欧洲。直到现在，日本还把蜾蠃叫“似我虫”。
    事实是怎样的呢？螟蛉是一种小毛虫，蜾蠃是一种细腰蜂，它们并不相同。蜾蠃遇见螟蛉，便把它们进自己的巢里，用刺刺它，使它麻醉。然后把卵产到它的身上，再把巢口封闭。巢里的卵孵化成了幼虫，就开始用螟蛉做食料。幼虫长大了，蜾蠃便在巢壁上钻个孔飞出来。可见，并不是蜾蠃养大螟蛉，倒是螟蛉养大了螺蠃呢。
〖-ZW/正文〗
