〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喷灯失火危及机房安全奋勇扑灭保住国家财产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技师黄维汉立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴庶夫艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍身救火RW：黄维汉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6900部队领导机关最近发出通报，表扬通信营修理所技师黄维汉同志奋勇扑灭火灾、保护国家财产的勇敢行为，并给他记三等功一次。
    8月14日，黄维汉和两个电话兵在某市邮电局为兄弟部队焊接电缆线。电话兵陈长生在给燃着的喷灯加气的时候，不料汽油突然从气筒内喷了出来，整个喷灯顿时都烧着了。火势迅速扩大，汽油喷到楼板上燃烧起来。这间总机房，有三百多门电话，守机员们正在紧张地工作着。当时情况，只有赶快把燃烧着的喷灯扔出去，才能解除火灾。可是，整个喷灯都在燃烧，喷出一团火苗。在这危急的时刻，黄维汉毫不犹豫地冲上去，右手抓住喷灯，不顾火苗烧伤自己的手脸，快步冲向就近的窗口，准备把它扔出去。他往下一看，窗下是一大片民房。如果扔下去，可能引起更大的火灾。他立即转身奔向另一个较远的窗口。喷灯的火苗把他手臂和前额都烧伤了。他全不理会，很快冲到窗口，下面是一个花园，他放心地把喷灯扔下去。
    黄维汉防止了火灾，保护了机房。他自己却被烈火烧伤了。他负伤以后，还忍受着剧痛，立即打电话向营部报告事故发生的经过，坚持要完成最后一根电缆的焊接任务。兄弟部队迅速把他送到医院养伤。当部队首长派代表去探望时，他首先问：“焊接任务完成了吗？”
    黄维汉1953年入伍，从通信技术学校毕业以后，一直在通信营修理所当技师。他工作积极努力，钻研业务。遇到机器发生故障，不管白天或是深夜，他总是随叫随到，风雨无阻，尽快把机器修好。他很爱学习，每天工作再忙，也要抽出时间学习政治时事。向秀丽抢救国家财富光荣牺牲的英雄行为使他很受感动，他在团小组会上曾多次表示决心要向英雄学习，做一个优秀的共青团员。
    黄维汉经过十多天的治疗，现已回到了工作岗位。 （吴庶夫、艾蒲）
〖-ZW/正文〗
