〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注意劳逸结合活跃连队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连游戏活动生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭荣杨平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7798部队七连认真贯彻劳逸结合原则，积极开展课外游戏活动，进一步密切了上下级关系，活跃了连队生活。
    七连领导把开展游戏活动作为贯彻劳逸结合的重要措施。支委会曾专门作了研究，规定每周以两个下午搞生产，三个下午做游戏、教唱新歌、打球等；并指定副指导员谭兆平负责领导，由革委会文娱组具体组织。干部都能带头参加，和士兵一块娱乐。在游戏场上，战士们称徐连长是“骑兵战斗”（游戏名）最好的“骏马”，周指导员是“夜摸舌头”（游戏名）最有办法的“侦察兵”。文娱组的同志不在的时候，连排干部也能主动负责领导。因此，七连游戏活动开展得生动活泼。
    革委会在组织游戏的时候，注意挑选轻松活泼、娱乐性强的活动，使大家能够从欢笑中受到教益。如做集体游戏“夺红旗”，要想获得胜利，就必须动作迅速，而且协同一致。又如“传口令”，有的战士把“格斗”传成“疙瘩”、“预习”传成“女婿”，引起了大家的兴趣，战士们说：“别看传口令简单，战时传错了可不得了啊！”其它如“观察哨”、“老鹰抓小鸡”等，也都很受战士欢迎。文娱组还注意从报刊上学习游戏方法，发动群众编排游戏节目。连队战士来自四面八方，都记得一些各人家乡的民间游戏，在一块一凑，略微加工，也很丰富多采。
    革委会组织游戏活动，注意“动时搞静，静时搞动”，如果今天是政治学习，坐的时间多，就侧重搞跑，跳、走的活动，如“突破防线”、“骑兵追逐”等等，如果是军事训练，动的时间多，就侧重搞说、听、看的“扑克巧变”、“明七暗七”等锻炼智力的游戏。同时注意多搞集体的、富有竞赛性的，战士们爱参加哪项就参加哪项，不强求一律，既适合青年战士的特点，又照顾到不同的兴趣和爱好。战士蓝世焕还编了一首快板赞道：
    我们的游戏场，
    一片新气象，
    官兵欢乐在一起，
    热热闹闹喜洋洋，
    身强力壮干劲足，
    军训生产精神爽。
    “四好”“五好”花儿开，
    官兵同上光荣榜。
    （郭荣、杨平）
〖-ZW/正文〗
