〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适时收割精收细打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川收获中稻河南喜割高梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中稻一般比去年长得好高梁可获较好收成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产水稻生长解放收割/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都3日电 四川省正从南到北普遍开始收割中稻。季节较早的长江沿岸和川中地区已进入收割大忙。
    由于今年中稻面积大，加上栽插一致，成熟期集中，各地大都注意了劳力和工具的妥善安排。江津、南充等许多地方的生产队加强了田间作业的劳力，使参加田间收打和运输的社员达到劳力的80％以上。万县、涪陵等地区的一些山上和山下的生产队按照等价互利原则，在劳力、耕畜、工具等方面相互协作，使收割进度比去年快。
    最近以来，四川雨水较多，许多地区都认真制订防雨措施，注意适时收割和精收细打。南充、达县、江津等地区的一些生产队普遍组成了以老农为骨干的打谷组，总结和推广先进收打技术，实行责任制度，社员劳动情绪很高，稻谷的抛撒比往年减少。为了减少粮食丢失，绵阳县许多生产队还组织老年人和儿童在田里拣谷穗。
    中稻是四川最主要的粮食作物，占全省秋收作物面积的一半。这里丘陵起伏，春季少雨，除部分稻田依靠塘堰灌溉外，大都是冬水田，这些田要在头年秋冬雨季蓄水。各地在去年秋收后即大力整修田坎，注意蓄水，使冬水田有所扩大。今年春天，许多地区又开展了抗旱保水的活动，再加上栽插季节雨水较好，今年水稻面积因而比去年扩大，并且大部分栽插适时，质量较好。入夏后，川东、川北地区曾不断发生局部性、间歇性的夏旱，这些地区千方百计抗旱保苗，减少了干旱造成的损失。由于这些因素，各地中稻一般都比去年长得好。
    据人民日报消息 河南省高粱普遍成熟，广大社员正抓紧时间收砍。进度快的开封、商丘两专区基本收完，新乡、安阳、许昌等专区已收90％以上。
    看到今年高粱能够获得较好收成，广大社员喜形于色，及早动手，做好了收砍高粱的准备。许多社员天刚亮就带着工具下地。身强力壮的男社员前边收砍，女社员紧随身后，割掉高粱穗子，捆绑成个，人担、车运，送回村里。不少生产队做到熟一片，收一片。同时，社员们还就地穗选早熟品种和产量高、抗逆性强的品种，为明年春播作好准备。有关部门对社员收砍高粱所需要的工具，也及早组织了供应。仅开封、商丘两专区的供销部门，就供应给社员收砍高粱的镢头十六万多把，割高粱穗用的缮刀十二万多把，其中有不少是群众喜爱的名牌产品。
    今年河南高粱生产有三个特点：一是种植面积比去年扩大。全省今年比去年多种高粱四分之一左右。豫东平原的开封、商丘两个专区种植的高粱达四百五十多万亩，占全省高粱种植面积的40％以上。开封专区的中牟县，在多年没有种过粮食作物的贾鲁河荒滩上，也种了一万五千多亩高粱。二是生长较好。今年的高粱秆壮，穗大，籽粒饱满。一般株高三米五左右。商丘专区沙河两岸的项城、沈丘、淮阳和开封专区尉氏县的一部分高粱长得壮实。新乡专区的原阳、延津、封丘等县和安阳专区的清丰、南乐、内黄等县，都是灾区，而今年种植的高粱，也比往年长得好。三是管理细致。今年高粱播种初期较早，但生长中间后期雨水调匀；广大社员加强了田间管理。
    高粱是河南省的重要粮食作物之一，总产量仅次于小麦，而且历史悠久，广大农民有种植经验。今年扩种高粱，是河南争取多收粮食和解决农家燃料问题的一项重要措施。今年全省播种高粱一千一百多万亩，占全省春播粮食作物的三分之一。全省除豫西和豫北的部分山区种植高粱较少外，其他地区特别是淮河以北、京广铁路以东和陇海铁路两侧的广大平原地区，最适宜种植高粱，这些地区是河南省高粱生产的基地。
    河南牟县孟庄公社曹庄生产队的社员在收高粱。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
