〖ZQ/总期〗1903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血债定要血来还〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题敌特破坏/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继八月五日蒋匪特务在广东边境拱北关口制造血腥爆炸事件，残害港澳返乡探亲同胞二十六人之后，八月二十九日，蒋匪特务又在深圳桥头附近，利用烈性炸药和定时器，炸死炸伤香港同胞三人和我边防检查员一人。蒋匪这种灭绝人性的罪行，令人发指！
    蒋匪帮在统治大陆的二十二年中，曾经残害了无数劳动人民。它被逐出大陆之后，狼性不改，在美帝国主义支持下，盘踞台湾，继续残害人民，并不断派遣特务匪徒，进行各种阴谋暗害。就拿这两次爆炸事件来说，在前一次八月五日炸死炸伤的二十六人中，有四个是五岁到十四岁的儿童，有七个是五十岁到七十岁的老太太。在这次爆炸中，又有一位五个孩子的母亲被炸伤。这除了再次暴露出蒋匪帮是一伙卑鄙无耻、残暴成性的豺狼之外，还能说明什么呢！
    蒋匪特务的罪行，只有更加激起全国人民的愤怒，激起人民战士的愤怒，曾经在七月二十九日阴谋定时爆炸由澳门开到广州的红星轮的蒋匪特务伍珠，已经在八月十九日被我政府依法判处死刑，这就是豺狼们不可逃避的下场！我们人民解放军的每个同志，一定记住蒋匪帮犯下的旧恨新仇，提高警惕，加紧练武。我们一定要解放台湾，一定要彻底消灭残害人民的蒋匪帮，血债一定要用血来偿还！
〖-ZW/正文〗
