〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我所爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人贵自知。泛太平洋网球公开赛23日开战，在赛前接受采访时，网球明星李娜谈起了自己的“英雄观”。她说，我是个普通人，只是在从事自己喜欢的工作，我不希望一个热爱自己工作的人要被当做英雄，因为，“英雄应该是做那种特别特别伟大的事情，或者是做到了别人做不到的事情，才能被叫做英雄”。
    作为当今亚洲女子网球当仁不让的第一人，李娜并未因此心高气傲，她觉得自己只是因为热爱网球，所以选择了坚持并取得了一些成绩，对于一些媒体册封的“英雄”头衔，自己是当不起的――这种态度，值得称道。
    体坛是一个充满匆匆过客的舞台。在这方竞技舞台上，即使被称为“常青树”的职业高手，其巅峰状态往往也只能保持10年左右，更多的所谓“体坛风云人物”总会无奈地看着长江后浪推前浪，自己过不了多久就被“拍到沙滩上晒太阳去了”。
    在竞技体育中，能做出“特别特别伟大的事情”何其难也！做到别人做不到的就更难了，你的成绩或纪录往往隔不了多久就被更年轻实力更强的选手突破。就连两届奥运会包揽六枚短道金牌的“闪电”博尔特自称“传奇”，也被国际奥委会主席罗格泼了一瓢冷水，在罗格看来，博尔特想成为传奇，还得继续努力。
    一名运动员无法自封英雄或传奇，而且，即便被如今非常浮躁的体育媒体册封了这些头衔也需要格外留心――媒体往往最喜欢塑造英雄，并很快将这些“英雄”忘得一干二净，甚至在“英雄”失意时对之冷嘲热讽。
    观战印象里，感觉李娜绝非完美的球员，她打球“一根筋”，打得顺了气势如虹，不顺时往往会越打越急、越打手感越差，最后痛失好局。但有一点，李娜和所有优秀运动员一样，有一种对自己热爱的事业的忠诚和坚守。她曾经离开球场很长一段时间，但对网球的热爱“驱赶”她回到赛场，并促使她取得了非凡的成就，成为中国甚至亚洲网球“金花”中的代表人物。
    是的，不是谁都能够成为英雄。如果你忠于所爱，把自己从事的工作在力所能及的范围内做到最好，那么，你也是了不起的！
〖-ZW/正文〗
