〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护线兵演绎精彩网事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团万源哨所见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立明/张立贤/常国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209251002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杨立明 通讯员 张立贤 常国良
    1
    30多个值勤点位分散在数千公里的光缆线路上――成都军区某通信团是典型的小散远单位。9月中旬，记者走进巴山蜀水，寻访这群护线兵的精彩故事。
    “一网连到边，一课到全员。”所有分散值勤点实现课堂教育全员覆盖，是该团依托网络开展思想政治教育的新景观。
    9月14日上午，记者来到该团远离团机关400公里的万源哨所，恰好赶上战士们参加一堂远程网络授课：第324医院专家李华讲授健康保健知识。
    哨长柳洪超告诉记者，过去，团里组织一次巡回授课至少要跑一个多月时间，而且官兵到课率、课程覆盖面都难保证。如今，网络让团、营、连、哨所互联互通，官兵即便相距千里，也能在授课中“同频共振”。
    近年来，该团筹资建设覆盖全团所有执勤点位的网络体系，互联互通的网络信息平台，能够将上级指示瞬间传达至每一个“神经末梢”。
    据该团政委许永刚介绍，每逢举办形势报告会、组织大课教育、外请专家授课辅导，相关部门机关干部都会提前通过网络平台与官兵互动，梳理分析官兵的思想倾向和知识需求，将传统的“填鸭式”授课转化为“点餐式”教育，让每堂网络课都精彩纷呈。
    授课结束，他们还围绕教育主题设置话题，组织官兵跟帖交流，引导大家在思想碰撞中深化认识、加深理解，巩固教育效果。
    除此之外，他们还建立网上信箱、开办“向领导说说心里话”等栏目，听取官兵意见、建议，接受官兵监督，营造良好的民主氛围；组织政治干部和思想骨干关注内部网络论坛，从发帖留言内容、热议关键词中了解官兵讨论热点和思想焦点，增强一人一事思想工作的针对性、实效性。
    2
    网络不仅让 “生命线”焕发时代魅力，也让官兵的军旅生活丰富多彩。
    走进哨所电子阅览室，不足10平方米的房间里，6台液晶电脑摆放整齐，几名战士正在网上进行“CS”游戏比赛，激战正酣。
    “我们团所有的营、连、哨所都建有电子阅览室，平均两名官兵共享一台电脑。”说到此处，柳哨长轻点鼠标，团局域网主页立即呈现眼前：教育时空、在线讲堂、理论之窗、绿色论坛、娱乐在线……各类特色栏目一应俱全，不仅内容丰富、军味十足，而且版式美观大方、赏心悦目。
    哨所的值守战士，人人都是军网的忠实“粉丝”。巡线归来、训练间隙、茶余饭后，只要一有空，大家准会坐到电脑前浏览新闻、关注时事动态和基层报道。
    柳哨长说，像万源哨所这样偏僻的执勤点位全团不止一处，网络信息传输及时、登录便捷迅速，让官兵足不出户便可通晓天下大事，已经成为大家看世界、知变化、长知识的最佳途径。
    3
    写微博、晒美图、跟帖灌水、拍微视频……这些网络时代的时尚名词，同样吸引着哨所官兵，有些战士还成了网上的“草根明星”。
    哨所上等兵谢帅就是其中一位。前不久，他撰写的网络随笔《我在哨所的日子》，在网上发表后，倍受追捧，引来很多战友“围观”。
    中国军网转载此文后，网友们好评如潮：“护线兵生活虽辛苦，精神却崇高，向你们致敬”“图片生动感人，文字朴实真挚，赞一个”……千余条跟帖，创下当月同类话题点击率纪录。
    “用网络记录身边的感动，让更多人了解护线兵的真实生活，感谢网络这个平台。”提及官兵热议《我在哨所的日子》，谢帅如是说。
    你有本事我搭台，网络之上展风采。据了解，在该团每个连队、哨所都有像谢帅这样的战士。
    采访结束，记者获悉一条喜讯：“红色观景台”栏目亮相该团局域网。从此，网上重庆红岩革命纪念馆、遵义会议旧址、川陕革命根据地等红色教育基地将进入官兵视野，成为大家接受传统教育的新阵地。
    下图：万源哨所的战士们正在参加远程网络授课。
    本报记者 杨立明摄
    （更多精彩内容，请登录中国军网浏览相关专题。）
〖-ZW/正文〗
