〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写军事外交的精彩篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国防部外事办公室主任钱利华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/中国军队大步走上国际舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大国外交，国家利益的全球博弈，世界秩序的新旧抗衡；军事外交，演习场上的呐喊厮杀，谈判桌上的刀光剑影。十六大以来的10年，中国军事外交纵横捭阖，奋力开拓。请听国防部外办主任钱利华讲述10年成就背后的精彩。
    “军事关系是国家关系的风向标和晴雨表”
    问：近10年来，军事外交的曝光率越来越高，军事外交与其他领域的对外工作相比有哪些特点？
    答：军事外交是国家外交的重要组成部分，必须坚决贯彻国家的大政方针和外交政策，具有很强的战略性、政策性和敏感性。可以说，军事关系是国家关系的风向标和晴雨表。同时，军事外交又是军事力量的和平运用，既有柔性的一面，也有刚性的特点，在维护国家良好安全环境中具有独特作用。近年来，军事外交与政治外交的联系互动更加紧密。面对复杂多变的国际安全形势，军事外交在营造国家安全环境方面主要发挥了以下突出作用：增进军事互信，加强危机管控，避免战略误判，深化国家关系。
    问：您能不能简要地评价一下近年来我对外军事关系的发展情况？
    答：军事外交是按照国家外交布局展开的，我国对外军事关系的特点可以用4个关键词来概括。
    与大国军事关系――“稳”。中美两军关系主要是“稳定发展”，我们致力于推动两军关系在“尊重、互信、对等、互惠”的基础上健康稳定可靠地向前发展。中俄两军关系特点是“稳步推进”，双方在高层交往、专业技术交流、联合军演、人员培训等方面的合作不断深化。
    与周边国家军事关系――“好”。尽管我国与个别邻国存在某些矛盾和分歧，但10年来周边军事关系总体保持良好，我与周边国家军队深入开展交流合作，为维护地区和平稳定发挥了重要作用。
    与发展中国家军事关系――“实”。我与发展中国家军队在高层互访、军事训练、人员培训、装备物资等领域广泛开展务实交流与合作，传统友好军事关系得到巩固和发展。
    多边安全对话与合作――“活”。我们大力推进上合组织防务安全合作，积极参加东盟地区论坛、东盟防长扩大会、香格里拉对话会等机制，创办香山论坛、钟山论坛等军事对话平台，探索开展与欧盟、北约的军事交流，拓展了我战略空间。
    “军事外交姓‘军’，要为我军现代化建设服务”
    问：10年来军队建设取得辉煌成就，请问军事外交在其中扮演了什么角色？
    答：军事外交姓“军”，要为我军现代化建设服务。我们自觉把军事外交工作放在国防和军队现代化建设的大局下加以谋划，穿针引线、铺路搭桥，采取“走出去、请进来”的办法，在多领域、多层次搭建了与外军交流合作的平台，学到了外军建设许多有益经验，引进消化了一批先进装备技术，为推进中国特色军事变革和军事斗争准备作出了重要贡献。
    问：中外联演联训是军事外交工作的一大亮点，对提高我军战斗力发挥了哪些作用？
    答：中外联演联训是提高军事训练水平的重要途径。近几年每年均举行10场左右的联演联训，各军区、各军种的许多部队都参加过联演联训。参演部队普遍反映收获很大，有的官兵说，联演联训像一扇窗子，看到了外军的优长，又像一面镜子，照出了自己的不足。部队针对联演联训中发现的问题，制定了相应改进措施，促进了自身全面建设。
    “为维护地区和世界和平稳定作出重要贡献”
    问：10年来我军履行越来越多的国际义务，展示了负责任的大国形象，哪件事最令您难忘？
    答：10年来，我军积极参加国际维和、海上护航、人道主义救援，派遣医院船海外巡诊，提供扫雷援助等，涉及领域之广、参与力度之大、成果之丰硕前所未有，为维护地区和世界和平稳定作出重要贡献。2010年1月海地发生地震后余震不断，应联合国有关机构的请求，我军承担了国家赋予的救援任务，仅用两天时间就做好了各项准备。我国与海地没有外交关系，我军医疗防疫救护队出现在海地，令当地百姓感到意外和惊喜。一名海地青年感激地说，“中国人民的爱与善意给了我们希望”。
    问：当我国遭受重大自然灾害的时候，外国军队是否也向我们伸出援手？
    答：中国有句古话：投之以桃，报之以李。在四川汶川特大地震灾难救援中，18个国家防务部门和军队向我们提供了宝贵援助。俄罗斯空军飞机在2天之内，飞行9个架次运送救灾物资163.1吨。白俄罗斯军队援助了1105条褥子、210顶帐篷，随行的国家物资储备仓库保管员说：“我把我们仓库里所有的物资都拿出来了，一件都没剩下，回去我就失业了。”他虽然是在开玩笑，却令我们非常感动。
    “每一名官兵在对外交往中都是形象大使”
    问：西方舆论对我军的评价褒贬不一，军事外交为塑造我军形象作出哪些努力？
    答：近年来，我军大力加强对外宣传，在体制机制、方法手段等方面采取了许多创新举措，军队软实力建设取得显著进步。军事外交是展示我军形象的重要窗口，每一名官兵在对外交往中都是形象大使。我军领导人重视开展公共外交工作，在出访期间，利用多种场合发表演讲，接受采访，座谈交流，介绍国防政策和军队建设情况，积极回应外界关切。外国公众和媒体对我军领导人给予高度评价，认为中国军队具有很高的专业素养。
    问：虽然我们作了很多努力，但国际上仍有一些人不时散布“中国军事不透明”，您如何看待这个问题？
    答：军事透明度是我们在对外交往中经常谈到的问题。坦率地讲，美国一直呼吁中国军事透明，其实美军在与我交往中透明度并不高。有一次我军代表团参观美军航母，看到雷达时我方问：“这部雷达的探测距离有多远？”美执勤军官回答：“很远。”“我是问你，它到底能探测多远？”“我能告诉您的，就是很远很远。”其实雷达不是什么高科技的东西，但从美方的回答可以看出，他们在军事透明度上也是有所保留的。还有一次，我们到美空军基地参观，美方将F-22战斗机用绳子围起来，不让我们靠近。而去年美军参联会主席马伦访华，我们不仅让他参观苏-27，还请他坐进了驾驶舱，连美国记者都为我们的开放程度感到惊叹。
    其实，各国有权根据自身安全利益，自主决定对外军事透明的时机、内容、程度。重要的是，中国军队在对外开放上是真诚的。如果一些人总是带着偏见、用有色眼镜看待中国军队，那就是他们的立场有问题，对此我们不必看得太重，要保持淡定从容。
    “军事外交是实力的比拼，也是智慧的较量”
    问：展望未来，军事外交面临什么样的机遇和挑战？
    答：我是个乐观主义者，看到的更多是机遇。国家综合国力的上升和军事实力的增强，将为军事外交工作提供坚强有力的后盾和更加广阔的舞台，国内民众的关心支持也将激发我们忠诚履行使命。同时也要看到，当前国际和亚太地区安全形势正在发生深刻复杂变化，我与部分国家领土主权和海洋权益争端不时显现，军事外交工作面临严峻挑战。我国奉行和平外交政策，一贯主张和平解决争端，军事只是解决问题的最后手段，这符合中国人民的根本利益。可以说，这几年军事上的仗没有打，外交上的仗没有停。军事外交战线的同志始终在利用一切可以利用的机会做工作，坚定捍卫国家利益。
    问：您从事军事外交工作几十年，最深的感悟是什么？
    答：外交是一种战略博弈。军事外交是实力的比拼，也是智慧的较量。如果没有实力做后盾，外交官再有本事也难以施展自己的才能。如果没有智慧，仅凭蛮干，也是行不通的。只有在国家实力不断增长的基础上，更加注重外交策略的运用，才能切实维护好国家利益。当然，中国从来不称霸，不会把自己的意志强加于人，但是中国的主权、安全和领土完整绝不容他人侵犯，我们自己的利益一定要守住。
〖-ZW/正文〗
