〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国约1.3亿农村学生获免费教科书等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国约1.3亿农村学生获免费教科书
    据新华社北京9月24日电（记者韩洁、徐蕊）记者24日从财政部获悉，通过追加补助资金，2012年中央财政共安排免费教科书资金134.4亿元，全国约1.3亿名农村义务教育阶段学生可免费获得国家规定课程教科书。
    台盟中央全国台联在京举办中秋联谊活动
    据新华社北京9月24日电（记者陈键兴）台盟中央、全国台联24日在北京共同举办“2012年在京台胞中秋茶话会”，在京生活、工作、经商、求学的台胞、台商和台湾学生约300人欢聚一堂，畅叙亲情乡情，喜迎中秋佳节。
    桂阳县人武部与驻地贫困村结对共建
    本报讯 张勇、李小生报道：近日，湖南桂阳县人武部官兵给东城乡车江村小学送去80套桌椅，同时还帮助村民为花生、大豆等农产品寻找销路。该人武部积极与驻地贫困村镇结对共建，帮助群众脱贫致富，受到广泛称赞。
〖-ZW/正文〗
