〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队阔步走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来国防和军队建设成就述评（12）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/中国军队大步走上国际舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党的十六大以来国防和军队建设成就述评
    ■本报记者 高吉全 吕德胜
    2002年的金秋10月，在中国与吉尔吉斯斯坦边境某口岸附近，来自中吉两国的两队士兵进行了一场看似不起眼的联合反恐演习。
    这是一场规模小到几乎不能再小的演习，只有连级规模，双方参演人数加起来才几百人。然而，就是这几百人的演习，开启了中国军队与外国军队进行联合军事演习的大幕。
    弹指一挥间，10年过去了。中国军队迄今已经与30多个国家的军队举行过近60次双边和多边联合演习和训练，中外联演联训也由此成为中国军事外交10年辉煌之路上最醒目的标记。
    10年间，在胡锦涛总书记关于构建和谐世界重大战略思想指引下，中国军事外交认真践行互信、互利、平等、协作的新安全观，锐意创新，开拓进取，形成了全方位、宽领域、多层次的对外交往格局，为促进国家关系的全面发展，维护国家主权、安全、发展利益，促进国防和军队现代化建设，维护世界和平发挥了不可或缺的重要作用。
    提升应对挑战的能力
    进入21世纪，全球非传统安全问题重要性日益上升，我国面临的安全威胁的综合性、复杂性、多变性凸显。同时，世界新军事变革蓬勃发展，我国国防和军队现代化建设亟需加速推进。我军积极适应形势变化，主动加快对外开放步伐，开创了中外军队联演联训的合作形式，着力提升应对多种安全威胁的能力素质。
    10年中，从一次只有几百人的联合演习，到海陆空各军种参与、上万兵力投入的大规模演习，中外联演联训快速发展。合作对象从以周边国家为主向欧洲、美洲、非洲及大洋洲国家拓展，演习地域从边境地区和沿海地带拓展到战略纵深和内陆腹地，参演力量从以陆军为主向海空军及三军联合行动拓展，演练内容从反恐向维和、救援、护航、卫勤、特种作战等多个领域延伸，逐步走上了常态化、机制化发展轨道。
    实践证明，联演联训的创新实践，产生了广泛而深远的影响。在准备“和平使命―2005”中俄联合军演中，中方和俄方经过5轮磋商，把演习规模由战术级调整为战略战役级，实兵演练地点设置在山东半岛及其附近海域，精心设计海上封锁、两栖登陆、强制隔离3个实兵演练阶段。此次演习获取了政治外交军事多重效益，提高了中俄两军应对新挑战新威胁的能力。
    国外媒体如此评价：蓬勃兴起的中外联合军事演习，意味着几十年来习惯关起门来搞建设的中国军队揭开了神秘面纱，加快了走向世界的步伐。
    搭建交流合作的舞台
    谁能想到，香格里拉，这个被世人想象为“理想王国、世外桃源”的名字，如今成了一个各国纵横捭阖的国际会议代名词――由英国伦敦国际战略研究所主办，聚集了美、英、日、韩、澳、新以及东盟各国军方高层的香格里拉会议每年在新加坡召开。自2007年以来，我军多次派遣高级军事代表团出席香格里拉对话会，我军领导人每次发言都引起强烈反响，在与外国防务部门领导人共同回答提问时，大约90%的问题是向中方提出的，我军领导人的回答总能赢得热烈掌声。
    有人打过一个形象的比喻：“军事是铁拳的博弈，军事外交是戴着白手套的铁拳的博弈。”没错，要博弈，必须要有舞台。过去，我们能够站上去的舞台有限，有没有说话的机会、说话有没有人听都不一定。而这10年，伴随着国家实力的增强，中国军事外交的话语权不断增大，而且已经开始自己动手，积极搭建真正公正合理的国际交流合作的大舞台。
    这个舞台之一就是上合组织。超越冷战思维和军事同盟模式，构建公正合理、开放包容的新型安全机制，是亚太地区多数国家的普遍诉求，也是维护我国家利益的客观需要。近年来，在我军积极参与和大力推动下，上合组织防务安全合作稳步发展。上合组织防务安全合作秉承互信、互利、平等、协商，尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，已成为区域安全合作的典范。
    在更多的多边舞台上，中国军事外交比以往更加务实活跃。我军积极参加地区防务对话与合作，在东盟地区论坛、东盟――中国、东盟――中日韩等机制下与各方广泛交流。我军积极回应东盟国家倡议，推动建立东盟防长扩大会（10+8）机制，并确立了“相互尊重、主权平等、协商一致、照顾各方舒适度”等安全合作原则，对于维护地区共同安全产生了积极影响。
    同时，我军重视其他地区组织在国际安全事务中的作用，与欧盟、非盟、北约等开展了不同形式的交流，增进了相互理解与信任，拓展了国际安全对话空间。（下转第四版）（上接第一版）
    打造中国军队的名片
    2008年5月12日，汶川发生特大地震。18日，国防部举行新闻发布会，介绍解放军和武警部队参加抗震救灾情况。这是2008年建立国防部新闻发言人制度以来的首场军队新闻发布会。2011年，国防部例行记者会制度正式建立。而今，每个月都会有国防部新闻发言人向世界传递来自中国军方的声音。
    这10年，中国军事外交从战略和全局出发加强公共外交工作，积极主动与外国媒体和公众沟通交流，争取更多理解支持，良好的国际舆论环境为军队建设赢得了更多的朋友。
    然而，告诉世界一个真实的中国军队却并不容易。随着我国与世界的关系发生历史性变化，世界聚焦中国、中国影响世界的效应愈发凸现。在国际舆论中，对我军力发展的各种曲解从未消失，“妖魔化”中国军队的各种报道不时出现，塑造我军良好国际形象面临艰巨挑战。
    针对甚嚣尘上的所谓“中国军事威胁论”，中国政府自2002年以来先后发表5部《中国的国防》白皮书。为更好地向世界说明中国军队的有关情况，中国建立国防部例行记者会制度，及时发布国防和军队建设的重大信息，积极就涉军敏感问题回应舆论关切。世界比以往任何时候更能及时听到来自中国军队的权威声音。
    高层军事交往是开展公共外交的重要平台。军队领导人在出访期间发表公开演讲，介绍国防政策和军队建设情况；与外国国会议员、普通官兵等座谈交流，接受媒体采访，做好增信释疑工作。这些活动展示了我军领导人的外交风采，彰显了中国军队的开放与自信。
    通过主动邀请外军人员来华访问、组织外宾参观我军部队和观摩演习、参与国际军事安全对话和学术研讨等多种国际交流和公关活动，向国际社会展示了新时期我国国防和军队建设成就，传达了和平合作理念，彰显了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    在信息时代，话语权决定主导权，传播力决定影响力。创新发展的中国军事外交，正在为中国军队的国际形象打造一张真实亲切的新名片。
    履行世界大国的责任
    在中东黎以冲突地带，被钻地炸弹烧焦过的土地上，默默伫立着一座墓碑，上面刻着一个中国军人的名字：杜照宇。
    为了维护世界和平与稳定，中国积极参与联合国维和行动，已经向全球战乱地区派出了2万多人次维和官兵和军事观察员，是联合国5个常任理事国中最多的。9名官兵在执行联合国维和任务中牺牲，杜照宇就是他们中的一位。
    10年来，无论是联合国维和、亚丁湾护航还是国际救援，中国军人勇往直前，用汗水、鲜血甚至生命捍卫世界和平与稳定。中国军队参与国际和平与安全事务的领域之广、力度之大前所未有。强大的中国军队不仅是我国和平发展的基本保障，也是维护世界和平的坚定力量。
    我军认真践行和平发展、和谐世界、新安全观等重大战略思想，迄今与22个国家的防务部门和军队开展了机制性战略磋商和防务对话，着力增进军事互信，积极维护国际和地区和平稳定。
    中国军队在坚决完成国家和人民赋予的抢险救灾任务的同时，积极参与国际灾难救援行动，远到万里之外的海地，近到周边邻国巴基斯坦。一系列国际救援行动，赢得了国际社会的普遍赞扬。
    向26个受灾国提供紧急人道主义物资援助，海军医院船出访亚非拉9国，向22个国家提供扫雷援助……中国军队不计回报、真诚付出的行动，向世界展示了中国负责任大国的形象。
    10年间，国际风云变幻，中国日新月异。
    透过这一短暂的时间之窗，世人看到，奉行积极防御的军事战略方针、以维护和平为目的、实行开放合作的中国现代化军队，正以更加开阔的胸襟面向世界，以更加开放的姿态阔步走向世界！
〖-ZW/正文〗
