〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故园之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209251103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    母校是学子的根，无论走到哪里，那一方神圣的净土，永远是学子魂牵梦绕的精神港湾。作为一名南政人，阔别母校14载，终于重回校园。
    北京开往南京的高铁上，恩师的昔日风采，校园的一草一木，越来越清晰地浮现脑海。越近南京，深埋于心底的情感，便越发如潮水般涌现。回来了，终于回来了！烟雨氤氲中，母校已在眼前。
    中山北路“金水桥”畔，母校汉白玉大门相对依然，守望着南政学子回家的路。车进校园，映入眼帘的景象，却一度令我迷失了方向。环顾四周，母校昔日的容颜已无迹可寻，取而代之的是：综合楼拔地而起；现代化的教学楼、学员宿舍楼在绿荫环抱中焕发着勃勃的生机。已是水泥变塑胶的篮球场、田径场，撩拨着我上场运动的激情。
    一下车，我便迫不及待地踏上了寻梦之旅。从中培楼出发，由北向南，沿着宽敞的马路前行，路旁的香樟树其冠若伞，婆娑吐芳，与陈列其间的名师风采宣传栏相得益彰，形成了一道亮丽的风景。宣传栏上，这些耳熟能详的教授，既有曾经谆谆教导过我的恩师，更有全军教育战线上的楷模：用生命传播党的创新理论的忠诚战士严高鸿，自觉践行党的先进性要求的坚强战士胡滨。
    伫立于一位位德高望重、著作等身的教授肖像前，崇敬之情油然而生。一代代的南京教育工作者，谨记“忠诚使命，以身作则”的院训，三尺讲台竞风流，为全军培育了一批批的优秀人才，他们是学子们的骄傲。
    与名师风采路平行的，便是学院优秀学子风采路，丁晓兵、徐洪刚便名列其中。更让我感到欣喜的是，从中我还发现了老同学林凤谦的名字。他捐助残疾人的一对双胞胎兄弟，并引导他们考上大学的事迹感人至深，用新时代的雷锋精神唱响了一首大爱之歌。
    领略着一位位优秀学生的风采，不觉间第一教学楼便在眼前了。这座古色古香的建筑，其前身是中华民国交通部，过去是学院的主要教学楼，现在成了老师们的办公场所。作为南政院的标志性建筑，这里永远蕴藏着深厚的文化魅力，召唤着一代代莘莘学子的回归。每一位南政人，回到母校，这里是必来之所。
    到了第一教学楼，就一定要看看我曾经住过的新闻系17队，它就在这座楼的西侧。令我大失所望的是，一把锈蚀的大锁挡住了我寻梦的脚步。问路过的一位老师才知道，随着住宿条件的大为改善，这里的宿舍已退出历史舞台，另作他用。故地重游，睹物思人，别有一番滋味在心头。想当年，108名战士学员在这里，意气风发，学习深造，才华尽显。而如今，大家早已展翅高飞，在祖国的四面八方建功立业。
    每每有进步，常常忆师恩。回到母校，最想见的人当然是老师了。新闻系是改变我人生命运的加油站。恩师们的言传身教，给予我阳光雨露般的知识营养，教会我做人做文。岁月催人老。时至今日，蔡惠福、盛沛霖等教授已经退休，昔日恩师，我仅见到仍活跃在三尺讲台上的刘亚、于琦、濮瑞华，且有幸再次聆听刘亚、濮瑞华两位老师的精彩授课。濮瑞华是我的师兄，从战士成长为博士，是新闻系自身培养的优秀教员，也正是因为有像他这样一批批有志于教书育人的“播火者”，前仆后继，薪火相传，才将神圣的教育事业永远延续下去。
    谁言寸草心，报得三春晖。每名学子，回归母校，总会百感交集。而且是离校愈久，情感愈添，一如现在的我。在校7日，每有闲暇，我便会漫步于校园的各个角落。母校如磁石般深深地吸引着我，让我敞开心扉，去深情地拥抱它。
    （标题手书：邹正桃）
〖-ZW/正文〗
