〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵先练“心”砺剑先砺“胆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲旅“开展心理训练，强化心理素质”记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦鸿韬/徐惠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦鸿韬 本报特约通讯员 徐惠堂
    硝烟中，8名全副武装的战士跨深沟、越火障……突然，一辆“敌”坦克迎面驶来。只见班长一个“穿插”手势，两名战士迅速冲到坦克前顺势卧倒，待坦克从身边驶过，拿出爆破器材投向炮塔，气势汹汹的“敌”坦克瞬间一片火光。
    这仿佛战争影片中的一幕，是北京军区某装甲旅开展心理训练的场景。近年来，这个旅积极探索心理训练新路，大力培养官兵过硬的心理素质、顽强的战斗精神，新一代铁甲劲旅斗志昂扬、意气风发。
    金牌选手要有“金牌”心理
    某新型坦克列装后，驾驶员高德金凭着一股钻劲儿，在全旅率先成为新装备的行家里手，多次在比武中夺魁。
    然而，2009年国庆首都阅兵选拔中，他却因为两次摸底考核发挥失常，没能入选阅兵方阵。看着自己带出的徒弟驾着铁骑驶过天安门广场，小高心里挺不是滋味。
    金牌选手，缘何关键时刻“掉链子”？心理素质不稳定，是制约训练提升的瓶颈。反思中，心理训练工作很快摆上该旅党委议事日程。他们先后邀请心理专家来队授课辅导20余次，分期培训心理骨干100多名，定期心理测评、个别心理咨询、心理行为训练等机制也相继运转起来。
    心理医生针对高德金的情况，为他量身定制了一份心理训练方案――每天进行积木组合和图形拼凑训练20分钟，每次训练前后用呼吸法调整心率血压，每周测试一次心理应激指数。一年下来，小高各项心理指标明显改善。2011年6月，高德金在军区组织的比武中夺得两块金牌，被集团军表彰为“训练标兵”。
    金牌选手脱胎换骨，高德金的变化成为基层心理训练的活教材。通过心理训练，平时有些慢性子的战士王占奎在侦察兵攀登比武中勇夺第一；过去有些胆小的工兵连上士雒振国在军区组织的单兵扫雷比武中摘得银牌。
    亮剑勇气磨砺出
    坦克卷起尘土急速驶来，耳边炮火轰鸣，头顶战机盘旋。戴着3D眼镜观看影像的官兵仿佛身临战场。该旅设置的3D心理训练室，运用3D技术构建“虚拟战场”，让官兵身临其境感受战场环境。
    亮剑勇气磨砺出。该旅旅长侯明君在党委议训会上提出：“面对强敌敢不敢亮剑，不能单纯抓技能训练，也应注重抓心理训练，只有官兵内心强大了，铁拳才能攥得紧、打得狠。”该旅把心理训练与军事训练捆在一起训，与学习教育绑在一块抓，先后建起了火障训练场、3D心理训练室、挑战极限训练场等8块心理训练场地，在浓厚的战场氛围中催生战斗力生成。
    硝烟弥漫的训练场就是明日的战场。持枪穿越由火圈、火网、火桥构成的道道火障，透过浓烟搜捕目标练习轻武器射击，60分钟体能训练连续完成11个课目。一个个心理训练课目全新亮相，一道道制约训练的心理难题被逐个攻破，心理训练成为该旅战斗力生成的倍增器。
    协同精准缘自心理默契
    高炮三连连长云策百思不得其解，连队射击考核一炮手和二炮手个人成绩均为优秀，但总评成绩却仅在及格线徘徊。
    在训练中他留心发现：搜捕目标时，一炮手操作的速度基本不变，二炮手操作的速度逐渐加快，这一快一慢造成了操作的不确定性。
    他们组织一、二炮手换位训练，体验对方操作的感觉，找到了协作的心理默契。2011年，该连参加集团军高炮分队实弹考核的6组瞄准手有5组打出了优秀成绩。
    协同的精准来自心理的默契。基于信息系统的体系作战，对官兵之间的协作要求更高。该旅探索“心理暗示”“音乐放松”“心照不宣”等心理训练方法，设计了信任背摔、荆棘排雷、捆绑行动等以增进信任、协作配合为主题的心理训练课目，按照每天一个小时、每周一个课目、每季度一个循环的方法组织训练，并多次在战术演练、机动拉练、比武考核中实践运用。
    一个好汉三个帮。在该旅训练场，笔者目睹了一幕幕配合默契的精彩场景：坦克驾驶员听到车长命令后，立即控制车速方向，炮长迅速瞄准锁定目标。通信兵一人对照译码，一人操作按键，一份800字的作战文书传输完毕，比过去传输的时间缩短了近5分钟。坦克突发故障，维修分队底盘工、电器工两大工种同时展开抢修，15分钟后战车重新加入战斗。在一次对抗训练中，脸涂迷彩油、身披伪装服的7名侦察兵就像7把尖刀，在伸手不见五指的深夜穿过坟地，协力攀越4处30余米高的断崖，在保持无线电静默的情况下，依靠平时训练的默契，侦察获取了“敌”障碍设置、阵地编成、火力配系、指挥所位置等重要情报。
〖-ZW/正文〗
