〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该遗忘的历史记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■元 辉
    赴美探亲期间，女儿说，离她住地辛辛那提一个多小时车程的代顿市，有一个规模很大的美国空军基地，基地里有一个世界上最大的空军博物馆。她正在看一本写二战期间美国空军对日作战的纪实作品，想去那博物馆看看，问我愿不愿一起去。听她讲，那里也有二战中有关中国的史料，故决定同往。
    进了基地，一眼便看到停车场边一大片草地上立着许多纪念碑。其中一座是援华抗日的陈纳德将军的纪念碑，碑体上刻着陈纳德率领的飞虎队标志：一只飞虎和机头上有鲨鱼嘴图形的飞机。碑体约有3人高，显得很醒目。看来是有意突出他在二战中的作用。在博物馆里，从一战到二战以及随后的几场局部战争，都有大量展品展示美国空军走过的历程。我感兴趣的是二战中和中国有关的部分。在一块展板旁边，一位名叫杜立特的老人正在电视上讲述他在二战中的传奇经历。1942年4月18日，美国第一次派轰炸机轰炸东京、横滨等地。他作为轰炸机大队的中校大队长，率领80名飞行员，驾驶16架B-25米切尔型轰炸机，从距日本东京约500海里的大黄蜂号航空母舰上起飞，完成轰炸任务后，因为油料不足以返回，不得不飞向中国。在浙江省西部因为找不到可降落的机场，又是在夜间，不得不跳伞，幸被农民救起。同时执行任务的除一架飞到前苏联海参崴外，其余的飞机均飞向中国浙江、江西。飞行员中有的掉进大海淹死；有8人或迫降或跳伞后被日军俘虏。64人被中国军民救起。80人中尚在世的仅剩5人，都是90多岁的老人了。讲述那段难忘经历时，老人一脸沧桑。他和他战友们的幸与不幸，都可从他的脸上读出来。展品中的许多图片和说明文字，就是那一脸沧桑的详实注脚。
    展品中有一张传单式广告，上面印着两行汉字：“来华助战洋人，军民一体救护”。这份广告，在当时的国统区、解放区、游击区和日占区都曾广为散发。国际主义对国际主义，天经地义。所以，在混流着中国人和国际友人鲜血的华夏大地上，出现了许许多多救助美国飞行员和前苏联飞行员的动人故事。展区里有好几张照片就图解着这些感人的故事。一张照片显示，十几个中国农民用滑竿抬着几个负伤的美国军人，在乡村路上走着，周围多人护送。杜立特和他的战友就坐过这种滑竿。他在电视上和在美国出版的《一号英雄》那本书上，讲述了那些难忘的经历。
    他跳伞后降落在浙西衢州地区的农村。农民发现了他，但彼此语言不通。后来，大概是村里的一个知识分子找到一本封面上印有罗斯福头像的画报，拿给他看，他点头。弄清他是美国人后，又找来一个在当地传教的美国牧师约翰・布赤，这才沟通。日军判断他降落的方向，到处搜索。当地人把他转移到一处庙里，藏在地下室。日本人寻到庙里和附近的村庄，谁也不肯说出他的藏身之处。为防不测，又连夜把他转移到几百公里外一个仍由中国人控制的机场，最后转送到重庆，这才脱险。他到重庆后，将约翰・布赤介绍给陈纳德将军，为陈纳德留用。另一位给被救美军飞行员当过翻译的清华大学学生，也成为美军飞行员的好友，多次相聚。1992年，美国举办了一次轰炸东京50周年纪念会，当年营救过美军飞行员的5位中国人应邀赴美参加了这一纪念活动，延续了中美友好篇章。这是后话了。
    日军找不到杜立特，大开杀戒，当地很多人被杀掉了。猜测他曾藏在庙里，庙亦被毁。据《一号英雄》一书记述，在对迫降、跳伞的美军飞行员多次搜索行动中，浙江、江西等地前后有25万多中国人因保护美军飞行员而遭日军屠杀。以举世皆知、毫无人性的日军之残忍，美军飞行员若落到日本人手里，境遇可想而知。杜立特的8个被俘的战友，就有3人被杀死，一人饿死。其他4人在战俘营里倍受虐待。展品栏中陈列着一张饱经折磨、眼部被打得一片乌青的美俘照片，旁有一则日本报纸登载的时事新闻，标题是：“恶虐无道空袭帝国本土之美机（飞行员），依据军法断然加以严惩。”把“恶虐无道”加在对方头上，只能显出施虐者贼喊捉贼、倒打一耙的可笑和可恶。
    不仅美军飞行员，对所有被俘敌方军人，不论是中国军人还是西方军人，不论在中国战场、缅甸战场以及其他太平洋战场，日军的虐俘行为都是恶名昭昭、罄竹难书。展品中也没有遗漏在菲律宾巴丹半岛被俘美军中4万人遭日军残酷虐杀的“死亡行军”和幸存者后来在战俘营中的非人生活。这种种虐俘罪行，在东京审判中不知是否都被追诉，都被记录在案。有一个相当流行的看法：大和民族是一个健忘的民族。这当然是不分青红皂白一锅煮的说法，是出于对其侵略行径死不认账的日本右翼势力的愤慨情绪。但他们的极端民族主义，导致其极力涂抹包括虐俘在内的日本帝国的战争罪行，乃至肆意歪曲历史，则是不可否认的铁的事实。那个不承认南京大屠杀、屡次为日本战犯辩护的东京都知事石原慎太郎，竟忘乎所以，反诬美国空军轰炸东京是大屠杀。说他们健忘，他们为什么没忘记广岛、长崎遭原子弹轰炸？每年都要纪念，但却极力回避为什么遭到原子弹惩罚。对这种被军国主义毒汁浸透的民族自私，杜立特及其战友会怎么想，为救助他们而惨遭屠杀的20多万浙江、江西人民会怎么想，饱受侵略的十多亿中国人会怎么想，在珍珠港突袭事件中蒙受惨重损失的三亿美国人会怎么想，石原之流如同冷血动物，全都漠然处之。他们尽可妄言谵语，尽可对世人促其彻底承担战争罪责置之不理，但要想把日本的战争罪行从世人心上抹去，是绝不会得逞的。
    从冷战时期直到今天，某些西方当权者和持有政治偏见的人似乎也患了健忘症。为了利用日本，对日本军国主义的战争罪行或讳莫如深，或曲意淡化。但历史毕竟不是任人揉捏的政治泥团。谁也不能不顾及日本人的战争罪行在历史天平上已经秤定和在世人心上引起的厌恶。我想，任何人看了这部分展品，都会认同我的这一看法。包括某些有良知、有理智的西方上层人士也不能无视日本军国主义信徒的丑恶本性。上个世纪60年代初，美国副国务卿鲍尔就曾说：“谁也不知道日本人什么时候发疯。”是出于对历史的剖析？还是对现实的观察？其语意之冷峻，很值得深思。
    历史的记忆不应该遗忘。无论对中国人、对美国人乃至对日本本国的人民来说，皆然。
〖-ZW/正文〗
