〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善居住条件造福千万百姓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国棚户区和国有垦区危房改造成果综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善居住条件 造福千万百姓
    ――我国棚户区和国有垦区危房改造成果综述
    ■新华社记者 江国成
    5年前，我国约有2000多万户居民生活在结构简易、年久失修，供排水、供电等公共设施不全的棚户区内。2008年以来，为改善民生，党中央、国务院要求各地将棚户区改造作为重大民生工程加快推进。这些棚户区改造目前进展如何？已开工项目将惠及多少家庭？各地如何保障建设资金？记者就此采访了负责此项工作的国家发展和改革委员会等部门。
    已开工项目将惠及近千万户
    据发展改革委介绍，棚户区是危旧住房集中区的代名词。由于历史的原因，在我国一些城市、工矿、林区和垦区等形成了一定数量的棚户区。这些棚户区内的住房结构简易，房屋破损严重，居住条件简陋，供排水、供电、供热、道路、消防等公共设施不全，生活环境恶劣。居住在棚户区的居民，大多属于中低收入家庭，有不少是下岗失业人员、退休职工和低保户，其住房困难问题很难通过市场解决。
    按照中央的决策部署，2008年起，各地区、各部门全面加快了城市、国有工矿、煤矿、林区、垦区棚户区改造步伐，取得了显著成效。
    据发展改革委提供的数据，到2011年底，全国累计开工改造各类棚户区近1000万户，一大批居民告别了世代居住的棚户区，喜迁新居。
    中央投入逾千亿 多渠道筹措资金
    在棚户区改造中，各地坚持政府主导、市场运作、群众参与的原则，调动多方面积极性。改造资金由政府适当补助，住户合理负担。国有工矿、煤矿、林区、垦区棚户区改造，企业也要安排一定的资金。
    以林区棚户区改造为例，各林业局、林场采取统一规划、统一发包、统一采购、统一建设等办法，最大限度地节约建设成本，使有限的投资发挥了最大效益。有的地方在棚户区改造过程中，通过政府委托开发企业在商品房中配建安置房，政府回购用于安置棚户区居民，保护了群众权益。
    各地通过财政补助、银行贷款、企业支持、群众自筹、市场开发等方式，多管齐下，多措并举筹集资金。2008年以来，中央投入棚户区改造资金共计1300多亿元，今年还专门安排中央预算内投资支持棚户区配套基础设施建设。
    居民居住条件明显改善
    在棚户区改造完成的地区，居民住房面积明显扩大，结构更加合理，房屋舒适度显著提升。
    以辽宁省为例，棚户区居民的户均住房建筑面积由改造前的30.8平方米增加到50平方米，人均达到16平方米。
    棚户区居民的居住环境也明显改善。改造前，棚户区内道路、供气、供热、排水等基础设施简陋陈旧，环境极其恶劣；晴天尘土飞扬，雨天道路泥泞不堪；常常几百户使用一座公厕；许多地方垃圾遍地，堆积如山，污水横流，臭气冲天。
    改造后，棚户区居民住进了现代化的小区，环境优美，出行便利，水、气、热等配套基础设施一应俱全，彻底告别了原来恶劣的居住环境。
    森工林区棚户区改造让职工走出莽莽深山，住进现代城镇，就近享受医疗、教育、行政等各项服务，再也没有大雪封门的无奈，彻底告别翻山越岭的奔波。
    提升城镇形象 拉动经济发展
    棚户区改造地区千家万户的焕然一新带来城市环境的改善。曾经破烂不堪的棚户区改造后，棚户区变成了一幢幢崭新建筑的新区，各地在棚户区改造中配套建设了居民活动广场，增加了绿地面积，改善了市政基础设施和公共服务设施，提升了棚户区改造新区的品位和宜居水平，城镇功能得到明显改善，可持续发展能力明显增强。
    棚户区改造还创造了大量就业机会。仅垦区危房改造项目的实施就累计提供就业岗位270多万人次。棚户区改造带动了房地产业以及一系列相关产业的发展，为促进经济增长提供了新的动力。
    垦区危房改造项目带动地方政府和社会投资约695亿元，累计采购钢材2350万吨、水泥1420万吨、红砖158亿块，有力地促进了国内建材消费。
    （据新华社北京9月24日电）
〖-ZW/正文〗
