〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生干部优化配置保障能力大幅提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层卫生干部“集中管理、派出保障”模式改革成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉峰/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生干部优化配置 保障能力大幅提高
    全军基层卫生干部“集中管理、派出保障”模式改革成效显著
    本报北京9月24日电 张玉峰、特约记者李彦忠报道：近年来，全军旅团部队积极推行卫生干部“集中管理、派出保障”模式改革，有效提升了部队卫勤保障能力。总后卫生部卫生防疫局局长滕光生介绍说：“全军先后在600余个营区相对集中的旅团部队推行这一模式，部队在不调整人员编制、积极转变管理方式的条件下，实现了卫生干部的优化配置和集中管训，卫生保障能力有了较大提高。”
    初秋，记者在试点单位、某步兵团卫生队了解到，推行卫生干部“集中管理、派出保障”模式改革以来，该团昼夜发病率控制在1.5‰以下，伤病员后送率下降23%，官兵医疗满意率达97%，全团卫勤保障能力得到明显提高。据介绍，2009年该团以承担全军旅团部队卫生干部“集中管理、派出保障”模式改革试点任务为契机，在保持营、连卫生机构建制完整、按标准建设、卫生员在岗在位的基础上，探索将营军医集中到团卫生队统一管理，并按照日常保障、派出保障、训练进修各占三分之一的原则编组卫生干部，实行定期轮岗，较好地解决了卫勤模块抽组难、卫生干部训练进修难、业务技术巩固提高难等问题，全团卫生干部管理使用效益明显增强。目前，该团每名卫生干部都熟练掌握一线营连卫勤保障技术和遂行多样化军事任务卫勤伴随保障技术；每年能保证两名卫生干部参加进修，常见病诊疗技术水平进一步提高。
    据统计，近年来试点旅团卫生干部参加进修培训人数每年递增16%，卫生队综合保障能力评估达标率提高26%，有效提高了部队综合医疗保障水平。据悉，今年总后卫生部将进一步深化改革，探索在师医院建立卫生干部“集中管理、派出保障”工作机制，更好地为维护官兵身心健康、巩固和提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
