〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护疆土的铁拳我们紧握着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景璇/康贺/毛娜娜/孙智英/李茉/魏江/吴昊/温漫/王芳/张晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/走转改军事记者在一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209251001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    塞上秋来，沙场点兵，兰州军区“钢铁红军师”演兵场虎跃龙腾。中国军网“走转改”采访小组10名记者随指战员卧战壕、睡帐篷，感悟兵心军魂――
    守护疆土的铁拳我们紧握着
    野战帐篷
    科技创新改变生活
    9月的贺兰山区已有霜降。走下一路颠簸的大巴车，顺着领口倒灌的冷风，让记者们不禁裹紧了衣服。
    “这样的天气，战士们睡在帐篷里，冷吗？”看着戈壁滩上的座座帐篷，记者忍不住发问。
    “帐篷里面暖和着呢！”前来迎接的某团政治处副主任蒲宝鹏回答：“以前，部队野外驻训住地窝子、睡通铺，又潮又冷，一到下雨天，雨水还会倒灌。这几年，我国的军事科技发展很快，研发的军需物资不仅功能齐全，也更加人性化。现在，我们使用的是专用的寒区帐篷，住在里面干净又暖和。”
    走进“帐篷村”，两台穿着“迷彩服”的长方体电子屏，引起记者的好奇。
    指导员周金良指着其中一个电子屏介绍，这是“按纲建连信息台”，旁边那个是“拂晓新视窗触摸屏”，两个加起来组成一套信息发布系统。驻训场风沙大，我们给这两个科技含量高的“大家伙”制作了专门的“迷彩服”。
    记者追问：“这样一套信息发布系统，有哪些功能？”
    “‘按纲建连信息台’和‘拂晓新视窗触摸屏’都是近两年上级配发的信息化设备。这套信息发布系统和我们的内部局域网互联互通，‘按纲建连信息台’主要以静态网页的形式发布集团军、师、团实时更新的各类信息；‘拂晓新视窗触摸屏’则可以由战士们自由点击，查阅信息资料、浏览新闻报道、欣赏音视频。一‘静’一‘动’，满足官兵驻训期间获取信息的需求。”说起信息发布系统的功能，周金良如数家珍。
    大家一边听着介绍，一边感受科技给军营带来的变化。
    宣传骨干郑金龙告诉记者：“野外驻训期间，受客观条件限制，纸质报纸很难当天送达。为了满足战士们的阅读需要，上级给我们配发了单兵信息机，使用它可以及时浏览多种报纸的电子版。”说着，他调出当天的《解放军报》电子版给记者看。
    网络空间
    科技手段搭建舞台
    交谈中，记者们了解到，该师每年野外驻训时间长达几个月。驻训地远离营区、条件简陋，他们的网络建设成为大家关注的话题。
    记者调研发现，不管是营区，还是驻训点，这支部队都实现了网络建设覆盖班排，方便官兵在网上学习、成长。
    某团政治处主任杨洪涛说：“野外驻训时间长，不仅教育、训练不能落下，官兵的成长成才更不能落下。为此，我们组建了野战局域网，开设‘野战网吧’，把数字图书馆、教学视频点播、娱乐休闲等元素平移到驻训场野战局域网。官兵们闲暇之余，可以在网上读书学习、创作动漫视频、交流训练心得，野战局域网已经成了驻训官兵成长成才的第二课堂。”
    正聊着，野战局域网首页弹出提示：一部新的DV作品上传。
    记者随即点击观看：这是战士们创作的吗？
    中士顾龙自豪地说：“是的，这是我们连DV创作小组昨天刚完成的作品。我们连的DV创作小组有6人，写脚本、拍摄、剪辑、编辑、特效和设计，分工细致。内容取材于身边战友们的工作、训练、学习和生活，宣传先进典型，鼓舞士气。”
    “不仅有DV创作”，上士丁恒彪指着网页上的动漫区说：“这部 《紧急集合》动漫就是我们连彭江河创作的。他学习动漫创作已经四五年了，经常把身边的好人好事做成动漫视频。去年，团里将他的作品整理成系列，做成了‘江河系列动漫光盘’，给每个连队发了一套，大家都爱看。听说，其他单位的战友们也在收集欣赏呢。”
    听着战士们的讲述，指导员刘宝作告诉记者：“团里每年都要举办培训班，依托集团军、师的骨干力量，为营连培养DV、动漫、军事游戏、网页等方面的创作制作人才。现在，每个连队都有动漫、DV创作‘小能人’，不仅丰富了基层文化生活，还有效激发了战士们的创争意识。”
    走在该师驻训场，道路旁边战士们用石子铺成的标语引人注目――
    “从这里走向成熟，从这里走向战场！”
    硝烟沙场
    科技练兵激励士气
    清晨，曦光初露。
    巍巍贺兰山犹如一名守疆卫士，挺拔、肃穆。与它相伴的，是一群忠于使命的人。
    “九班，集合！”山坳处，一声短促的口令，让记者骤然绷紧了神经。原来是本报主办的“百名好班长新闻人物”候选人――胡存刚正在指挥全班进行战术突击训练。
    “这次演练，我们班被确定为‘尖刀班’。尖刀是什么？尖刀就是第一个挥出去的拳头，必须无往不胜、无坚不摧！”胡班长拍拍身上的灰土，转头一笑，“这几天，全班战士早出晚归，模拟冲锋上百次，山路跑了几百公里，脱下的衣服来不及洗，都结成了厚厚的‘夹克’！可是没人抱怨，吃苦算什么，当兵就要当能打赢的兵。”
    “经历风雨才能成长，用血与汗锤炼的‘尖刀’必将闪耀荣光。”战士们誓言铿锵。
    “轰、轰、轰……”一阵炮声传来，演兵场硝烟弥漫。记者赶到演练阵地前沿的师指挥所，一块大型电子屏跃入眼帘。
    屏幕上标注着对抗双方的兵力部署、装备配置等作战信息，部队移动、火力打击、后装保障等作战态势实时显示，两种颜色的推演标志交错移动，战场实况一览无余。
    见到记者到来，正在凝神“观战”的师长汪海江介绍：“这是一次合成营自主对抗演练，目的是锤炼营一级指挥员的联合作战指挥能力。对抗中，他们不仅要指挥本专业战斗分队，还要担任其它战斗力合成要素的指挥员，适应军兵种之间的一体化联合作战指挥。这是培养高素质军事指挥人才的一条重要途径。”
    烽火连天，硝烟蔽日。看着屏幕上呈胶着态势的红蓝双方，汪师长的话意味深长：“现代战争，多兵种联合作战已经成为常态。如何让装备、战法不同的部队更好地协同起来，发挥出联合聚力的作战优势，赢得战争胜利，是我们各级指战员必须完成的素质升级。”
    “养兵千日，用兵一时。”采访结束，该师官兵的铮铮誓言犹在记者耳畔回响：“我们时刻准备着，只要祖国一声令下，定亮剑沙场，护我疆土！”
    左上图：演兵场上，该师官兵驾战车勇猛突击。
    郝修杰摄
    采访小组成员：
    本报记者 李景璇
    中国军网记者 康贺、毛娜娜、孙智英、李茉、魏江、吴昊、温漫、王芳、张晖
〖-ZW/正文〗
