〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间：2011年11月 地点：哥斯达黎加蓬塔雷纳斯市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和平方舟”上的一次惊险手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/中国军队大步走上国际舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场
    时间：2011年11月 地点：哥斯达黎加蓬塔雷纳斯市
    “和平方舟”上的一次惊险手术
    ■本报特约记者 代宗锋
    2011年11月27日下午，正在哥斯达黎加蓬塔雷纳斯市执行“和谐使命―2011”任务的“和平方舟”号医院船舷梯旁，一名当地妇女拥抱着中国军医丁宇，动情地说：“我无法用言语来表达我的感激之情，上帝保佑你们！”
    这名妇女叫蓓蕾丝，她的儿子艾尔兰德斯患上了腰椎间盘突出，6个月前扭伤了腰部，无法弯腰，连生活都受到很大影响，更不用说踢足球了。蓓蕾丝带着儿子去了很多家医院，但都无功而返。唯一一家同意为其进行手术治疗的医院，预约时间还排到了2013年。
    就在无助之时，蓓蕾丝从电视中看到了中国医院船来到哥斯达黎加的消息。第二天凌晨4点，她就从居住的小岛带着儿子乘船出发，来到医院船。
    “这是‘和平方舟’投入使用以来进行的最复杂、最惊险的一次手术。”海上医院钱阳明院长介绍说，由于蓬塔雷纳斯港特殊的地理环境，在手术进行到关键时刻，出现了因退潮引发的船体晃动，手术稍有不慎将损伤患者的脊椎神经导致瘫痪。危急时刻，任务指挥所及时组织加固缆绳，消除影响；主刀医生丁宇在其他医务人员的配合下，及时调整身体姿态，稳稳地操作手术刀准确无误地进行着手术……
    经过简单的恢复性锻炼，艾尔兰德斯很快就运动自如了。漫长的求医路在中国的“和平方舟”上画上了句号，这让蓓蕾丝和艾尔兰德斯母子俩大喜过望。
〖-ZW/正文〗
