〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方同意日本常务副外长来华磋商等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方同意日本常务副外长来华磋商
    希望日方汲取历史教训走和平发展道路
    两岸应齐心合力维护国家主权领土完整
    新华社北京9月24日电 （记者孙奕、许栋诚）外交部发言人洪磊24日在例行记者会上说，应日方要求，中方同意日本常务副外长河相周夫于9月24日至25日来华，同外交部副部长张志军就当前中日关系特别是钓鱼岛问题举行磋商。
    洪磊表示，中方将在磋商中阐明在钓鱼岛问题上的严正立场，要求日方纠正错误，为改善中日关系作出应有努力。
    据新华社北京9月24日电（记者孙奕、许栋诚）外交部发言人洪磊24日在例行记者会上就日本陆上自卫队和美国海军陆战队近日在关岛举行联合军演并首次模拟夺岛情形答问时说，中方希望日方在汲取历史教训的基础上坚持走和平发展道路。
    洪磊表示，中方注意到有关报道，希望有关方面以本地区的和平稳定为重，多做有利于增进政治安全互信、维护地区和平与稳定的事，也希望日方在汲取历史教训的基础上坚持走和平发展道路。
    新华社北京9月24日电 （记者许栋诚、孙奕）外交部发言人洪磊24日在例行记者会上说，在民族大义面前，两岸同胞应齐心合力，以各自的方式，共同维护国家的主权和领土完整，共同维护民族的整体和根本利益。
    有记者问：目前，多艘台湾渔船已驶向钓鱼岛，如果它们遇到日方拦阻，中国大陆海监船是否提供帮助？台湾方面近日称，绝对不会和大陆联手应对钓鱼岛问题，中方对此有何评论？
    洪磊说，中国政府维护国家领土主权的决心和意志坚定不移。中国海监船已经并将继续赴钓鱼岛海域巡航执法，行使管辖权。
    他说，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。在民族大义面前，两岸同胞应齐心合力，以各自的方式，共同维护国家的主权和领土完整，共同维护民族的整体和根本利益。
    “日方必须立即停止一切损害中国领土主权的行动，回到谈判解决争议的轨道上来，为发展中日关系及各领域合作创造有利条件。”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
