〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳游泳合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/王立武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209251201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社黄山9月24日电 （记者周欣、王立武）日前有传闻说，澳大利亚泳协将禁止帮助中国游泳腾飞的外教丹尼斯等人指导中国选手。对此，中国游泳队领队许琦表示，传闻不实，中国游泳将加大与澳大利亚游泳协会的合作力度。
    在伦敦奥运会上，中国游泳创造了5金2银3铜的历史最佳战绩，除了中国教练员多年来的努力，澳大利亚教练丹尼斯也是功不可没，他先后指导过张琳、孙杨、焦刘洋、叶诗文、赵菁、刘子歌等多位中国选手。而澳大利亚选手却以1金6银3铜创造了近20年来最差纪录。
    许琦表示，中国游泳的成功并不是导致澳大利亚暂时衰落的原因，澳泳协对此很清楚，传闻中所说的“迁怒中国”并非事实。
    许琦说：“我们正在积极总结和探索与丹尼斯的合作方式，争取为中国游泳培养出更多的优秀选手，摸索出更成功的训练手段。”
    许琦透露，“目前我们初步决定在明年1月初，在墨尔本举行首届中国、澳大利亚和巴西三国对抗赛，让选手们直接过招，互相促进。”
    “目前，澳泳协给我们的邀请是要包括运动员和教练员在内的40人参加，中国将派出最优秀的选手参加这次比赛。以后每年都会在中澳巴三国轮流举行对抗赛。中国游泳正在走向世界。”许琦说。
    奥运冠军孙杨、焦刘洋和叶诗文等国内游泳高手目前正在黄山参加全国锦标赛暨全运会选拔赛，他们将于11月初参加短池世界杯系列赛北京站的比赛，此后参加在迪拜举行的亚洲锦标赛和12月的土耳其世界短池锦标赛。从2013年开始，中国游泳选手将继续赴澳，前往丹尼斯和另一位名帅肯・伍德的俱乐部训练，那里正是中国游泳队在澳设立的训练基地。
    9月24日，浙江选手孙杨在比赛后。当日，在2012全国游泳锦标赛暨全运会选拔赛男子400米自由泳决赛中，孙杨以3分43秒97的成绩夺得冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
