〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗48分，亚冠达标线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日晚，随着江苏舜天客场战平长春亚泰，中超联赛第25轮比赛全部战罢，广州恒大51分、江苏舜天48分牢牢把持积分榜前两位。在联赛还剩5轮的情况下，除了争冠、保级两大看点之外，另一个备受瞩目的焦点是2013赛季的亚冠入场券。
    按照规定，联赛前两名将获得亚冠正赛资格，广州恒大和江苏舜天自然不会让此等好事旁落。不过，联赛第三名同样可以获得亚冠预选赛资格，综合最近几个赛季的情况看，如果能拿到48分，就很有可能锁定联赛第三。
    目前，在25轮中超联赛之后，排在第三的广州富力和北京国安积分同为38分。按照广州富力的场均得分来看，在30轮联赛过后，他们的积分应该在45到46分附近。而同积38分的北京国安由于少赛一场，按照场均得分，他们的最终得分应该在47分到48分左右。
    在2009赛季中超保持16支参赛队后，最终季军的积分基本都在48分到50分之间。其中，2009赛季第三名河南建业为48分；2010赛季第三名上海申花为48分；上赛季第三名辽宁宏运为50分。因此，48分可以说是亚冠资格的达标线。
    北京国安在度过帕切科的帅位危机之后，最近几轮开始强势反弹，而且少赛一轮，可谓占据先机。不过，接下来的赛程对他们却不太有利，最后五轮他们将先后面对长春亚泰、大连阿尔滨、青岛中能、江苏舜天和广州恒大，没有一个软柿子。国安现距48分的亚冠及格线还有10分之差，6场联赛取得3胜1平似乎也不是不可能完成的任务。广州富力本赛季在名帅法里亚斯的率领下不声不响地一路冲入联赛前列，说明俱乐部老板张力在赛季初的不菲投入没有白花。目前排名第五的贵州人和在本赛季南迁贵阳之后，同样表现不俗。而且，他们在高洪波的率领下闯入了足协杯半决赛，有机会在另一个赛场上斩获亚冠资格。唯一的问题是9月下旬他们将要面对一周三赛的严峻赛程，这对本就人员不整的贵州人和来说，有点屋漏偏逢连夜雨的意味。
    48分，对于国安、富力和人和来说，不是高不可攀，但要想如愿出现在明年的亚冠赛场，接下来的每一场比赛都需要他们付出十二分的努力才行。因为每一分，都有可能左右最终的结果。
    （本报北京9月24日电）
〖-ZW/正文〗
