〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对世界新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/中国军队大步走上国际舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 星
    导言
    过去的10年不同寻常，中国的军事外交更不寻常。
    正如没人料到反恐战争和金融危机的“来”，而今也无法预料这两者何时能“去”。散布世界各地的种种动荡，推动着世界格局和秩序之变，改变着“东西南北”的天下大势。中国军事外交在波谲云诡的全球博弈中纵横捭阖，奋力开拓，成为世界各国和炎黄子孙日益关注的活跃目标。
    在军语中，军队的任务只有战争和准备战争。使命所系与独立自主和平外交的双重要求，使中国军事外交承担着重大的责任和压力。他们是中国军队中一年365天、天天24小时都大睁双眼、运转智慧、斡旋奔波于世界各地的群体，将原则坚定性与策略灵活性运用于一个个棘手难题的巧妙处理，在增信释疑中展示中国军队的品格、风采、气派。
    中国军事外交作为国家、军队之间战略互信的风向标和晴雨表，用自信和自强，壮大着维护地区和世界和平的力量，增强着中国新安全观、军事外交新理念的辐射力和影响力。
    中国大步迈向世界为军事外交提供了前所未有的国际舞台。中国军事外交在广泛务实交往中不断从“自在”走向“自为”，在促进国家关系全面发展，维护国家主权、安全和发展利益，促进国防和军队现代化建设，提升软硬两种实力，维护世界和平中发挥着不可或缺的特殊作用。
    当今世界正在进入大动荡、大调整、大变革的新周期。战略机遇期仍在，但不可预知的困难随时可能出现，迎接挑战、化危为机的工作模式可能渐成主体。应对国际大变局，需要有更宽广的思路视野，更宏大的襟怀气魄，更主动的全局筹划。我们坚信：在党中央和中央军委正确领导下，中国军事外交将不负众望、再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
