〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省军区构建模块化融合保障新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采集1200余组基础数据，组建200余支精干保障 力量，储备2万余名技术人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙代方/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采集1200余组基础数据，组建200余支精干保障力量，储备2万余名技术人才
    本报讯 孙代方、特约记者陈小军报道：随着粮油储备、食品生产、物资流通和器材供应基地在晋江、南安等地相继签约挂牌成立，以后勤保障总群、分群和应急保障大队为基本构架的三级联动模块化融合保障模式在福建全省基本建立。
    记者了解到，福建省军区深化军民融合式发展，已在全省建立各类后勤综合保障群和保障基地数十个。“传统的保障模式存在层次环节多、占用资金大、技术含量低和保障效益差等弊端，难以适应未来战场环境多变、力量多元、需求多样的特点。”省军区后勤部部长姚淮宁对记者说，根据遂行多样化军事任务需要，他们整合军地资源，以保障中队为基础，以省保障总群、区域保障分群和驻点应急保障大队为基本构架，打造军地一体、垂直指挥、模块组合、快速投射、精准高效的保障体制。
    这个以“战斗化、综合化、模块化”为基本标准构建的全新保障体系，实现了综合信息网、视频监控网等基础网络向保障群、保障分队和重点保障区域延伸。各级对接任务需求，建立后勤指控中心和一体化平台，综合集成了财务、军需、营房、卫勤、油料物资和物流等专业信息系统，通过军地对接采集1200余组基础数据，具备信息指控、模块组合、动态监控、立体输送、疫情直报等15项功能。同时，建立203支精干的应急保障中队和战勤分队，储备2万余名卫勤、通信、运输等技术保障人才。
    为发挥这一体系最大效能，军地各级成立联合指挥机构，将保障总群、分群和保障大队三级纳入各级国动委指挥程序和地方应急体系，由各级后勤部门根据指令，就近就便对保障力量进行模块组合，以保障群的形式参与各类行动。记者在演练现场看到，新的后勤保障体系通过一体化平台实现指挥有序运行，12支保障分队根据不同任务指令快速组合集结，在短时间内到达保障区域，展开综合作业。
〖-ZW/正文〗
