〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队阔步走向世界（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    打造中国军队的名片
    2008年5月12日，汶川发生特大地震。18日，国防部举行新闻发布会，介绍解放军和武警部队参加抗震救灾情况。这是2008年建立国防部新闻发言人制度以来的首场军队新闻发布会。2011年，国防部例行记者会制度正式建立。而今，每个月都会有国防部新闻发言人向世界传递来自中国军方的声音。
    这10年，中国军事外交从战略和全局出发加强公共外交工作，积极主动与外国媒体和公众沟通交流，争取更多理解支持，良好的国际舆论环境为军队建设赢得了更多的朋友。
    然而，告诉世界一个真实的中国军队却并不容易。随着我国与世界的关系发生历史性变化，世界聚焦中国、中国影响世界的效应愈发凸现。在国际舆论中，对我军力发展的各种曲解从未消失，“妖魔化”中国军队的各种报道不时出现，塑造我军良好国际形象面临艰巨挑战。
    针对甚嚣尘上的所谓“中国军事威胁论”，中国政府自2002年以来先后发表5部《中国的国防》白皮书。为更好地向世界说明中国军队的有关情况，中国建立国防部例行记者会制度，及时发布国防和军队建设的重大信息，积极就涉军敏感问题回应舆论关切。世界比以往任何时候更能及时听到来自中国军队的权威声音。
    高层军事交往是开展公共外交的重要平台。军队领导人在出访期间发表公开演讲，介绍国防政策和军队建设情况；与外国国会议员、普通官兵等座谈交流，接受媒体采访，做好增信释疑工作。这些活动展示了我军领导人的外交风采，彰显了中国军队的开放与自信。
    通过主动邀请外军人员来华访问、组织外宾参观我军部队和观摩演习、参与国际军事安全对话和学术研讨等多种国际交流和公关活动，向国际社会展示了新时期我国国防和军队建设成就，传达了和平合作理念，彰显了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    在信息时代，话语权决定主导权，传播力决定影响力。创新发展的中国军事外交，正在为中国军队的国际形象打造一张真实亲切的新名片。
    履行世界大国的责任
    在中东黎以冲突地带，被钻地炸弹烧焦过的土地上，默默伫立着一座墓碑，上面刻着一个中国军人的名字：杜照宇。
    为了维护世界和平与稳定，中国积极参与联合国维和行动，已经向全球战乱地区派出了2万多人次维和官兵和军事观察员，是联合国5个常任理事国中最多的。9名官兵在执行联合国维和任务中牺牲，杜照宇就是他们中的一位。
    10年来，无论是联合国维和、亚丁湾护航还是国际救援，中国军人勇往直前，用汗水、鲜血甚至生命捍卫世界和平与稳定。中国军队参与国际和平与安全事务的领域之广、力度之大前所未有。强大的中国军队不仅是我国和平发展的基本保障，也是维护世界和平的坚定力量。
    我军认真践行和平发展、和谐世界、新安全观等重大战略思想，迄今与22个国家的防务部门和军队开展了机制性战略磋商和防务对话，着力增进军事互信，积极维护国际和地区和平稳定。
    中国军队在坚决完成国家和人民赋予的抢险救灾任务的同时，积极参与国际灾难救援行动，远到万里之外的海地，近到周边邻国巴基斯坦。一系列国际救援行动，赢得了国际社会的普遍赞扬。
    向26个受灾国提供紧急人道主义物资援助，海军医院船出访亚非拉9国，向22个国家提供扫雷援助……中国军队不计回报、真诚付出的行动，向世界展示了中国负责任大国的形象。
    10年间，国际风云变幻，中国日新月异。
    透过这一短暂的时间之窗，世人看到，奉行积极防御的军事战略方针、以维护和平为目的、实行开放合作的中国现代化军队，正以更加开阔的胸襟面向世界，以更加开放的姿态阔步走向世界！
〖-ZW/正文〗
