〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间：2012年7月 地点：黎巴嫩南部辛尼亚村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我家大门永远向你们敞开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/中国军队大步走上国际舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场
    时间：2012年7月 地点：黎巴嫩南部辛尼亚村
    “我家大门永远向你们敞开”
    ■李 强 本报特约通讯员 钱宗阳
    “来吧，到我家农场，我家大门永远向你们敞开！”今年7月的一天，偶然得知中国赴黎巴嫩维和工兵营扫雷连缺少模拟训练场地时，驻地附近辛尼亚村的农场主阿米加主动表示愿意把自家果园无条件借出来：“没有期限！
    2006年黎以冲突中，大量未爆弹遗落在了辛尼亚村。当时阿米加的院子中就有3枚未爆子母弹，农场里的子母弹多达上百枚。冲突结束，一家人犯了愁。
    “中国营有一支专业的排爆力量，不如找他们帮帮忙？”阿米加回忆起近半年来，黄皮肤黑头发的中国军人帮村里又是送水，又是修路，还给学校的孩子们送过文具，心头泛起一阵暖意。可子母弹弄不好就得丢性命，人家能来吗？
    让他没想到的是，中国官兵不仅为他清排了院子中的3枚子母弹，还利用休息时间，采取拉网排查的方式将整个辛尼亚村的未爆弹全部排除。
    “你们是不知疲倦的蜜蜂！”阿米加清楚，中国军人一大早就要到几十公里外的黎以边境“蓝线”清排地雷，回来第一件事就是到村子里清排子母弹。亲眼目睹一枚枚让人胆寒的未爆弹被中国工兵从石缝中、草丛里、树梢上、泥地里小心翼翼取出，站在警戒带外的阿米加心里暗自庆幸：“很多地方都听说有人被子母弹炸伤，我们的村子却安然无恙！”
    “你们是来自远方的黄皮肤兄弟，你们是勇敢的斗士！”面对中国官兵的感谢，阿米加指着当年排雷时留下的隔离带、铁丝网和骷髅警示牌，激动地说道：“中国人是我们的朋友，你们的帮助像真主的恩赐一样无私！”
〖-ZW/正文〗
