〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗梦大别山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209251102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■沉 石
    父亲病重期间我没在身边，等我赶回去时，父亲已经不行了，隐隐听到那句常挂嘴边的话，代我看看大别山！这是父亲终身的愿望，他魂牵梦绕着大别山，那里有他和战友们洒下的鲜血，还有与乡亲们久久挥之不去的一腔情缘。
    出发前，我找到了父亲保存已久的那个牛皮文件包。牛皮的表面已经褪色，底部有炮弹皮划过的痕迹，依稀可见烽火岁月刻下的风韵，还有文件包中贮藏的沧桑使命和历史秘密。翻开文件包，里面存留着一份发黄残缺的地图，上面明显写有数字编号，一看就知道是军事密图，专供首长指挥用的。包里附有一张烟盒纸，密密麻麻用钢笔画的地形图，还有一行小字，1947年8月7日。
    这个日子里一定隐藏着不少秘密。后来我查阅了军史资料，才由衷地领悟，那一天的傍晚，刘邓率领12万大军，从千里之外开始跃进大别山。
    父亲曾告诉我，他一生中只要有梦，就会梦见大别山，梦见枪林弹雨中战友的身影，梦见过埋下绝密的作战电报。父亲感叹过，我把梦遗落在大别山了……
    我也爱做梦，父亲对大别山的眷恋让我也把大别山装进了梦里，而且梦境奇异，犹如一道道缠绕不断的泉水，纯净无瑕地从心灵流过。那一丝丝梦魂，深深地叩打着两代军人的梦结。于是，我沿着大别山脉的丛林小道，寻觅那个属于真实的遗梦。
    梦，在春天的一个早晨开始。我踏着新县通往黄冈的山路，在一片雨后的竹林间前行。透过翠绿的竹林叶隙，映入眼帘的是红晕的太阳，朦胧中，我看到的是山岚与红润的交融，还有反射在山谷丛林间的红光。当我置身山林中，才发现那是一片摇曳在晨光中的映山红，犹如一个个生命在述说着什么。
    黄冈村在大别山纵深的山岭下，一棵千年香樟树遮掩着灰瓦村寨，常年散发着一股香樟树的芬芳。当地的村民都把那棵树奉为神树，不仅因为香樟树千年不老，更因为这棵古树曾为当年的战士遮风挡雨。在古树临近的山丘边，还隐藏着一口泉水井，周围用玛瑙般的黑山石垒砌成半弧形，清澈明镜般的古井水浸透出一股凉气。我禁不住轻轻地俯身捧起一口泉水喝着，甘洌的泉水似乎带着大别山远古的传说。这时从香樟树下传来一阵清脆悦耳的笛声，我觅声而去，攀谈中才知道，吹笛子的青年农民叫陈明来，他爷爷陈金和正是我要寻找的老人。陈明来得知我的身份后，喜形于色地跑到对面的山坡上，放开嗓子带着浓郁的湖北大别山口音，大声喊道：“爷爷，有人找……”
    随后，还没等我说话，他又拿起那根翠竹自制的笛子，像用密语似的吹起几声鸟的叫声，村头的林中便传来老人的回应：“晓得哟！”
    “我是晚辈，应该进村去看老人。”我的话音未落，只见老人家赶着牛走来，一副悠然纯朴的神态。
    “找我么事？”陈金和老人脖后挂着旧斗笠，急匆匆地边走边发问，露出村里长辈人应有的威严。
    眼前的老人，是父亲向我多次提起大别山村民，看到他黑黝黝发亮的肤色，腰板挺直着，脚上依旧穿着一双草鞋。老人看出我的心思，连声笑道：“别看我90岁了，我还上山打柴呢！”老人很好客，当我把父亲那个牛皮文件包拿出来时，老人家一下明白了，拉着我半晌没说话。他收到过我的一封信，知道父亲临终前的那个愿望没有兑现，很有些内疚之意。许久，陈金和老人讲述了父亲当年在大别山突围时，在两处掩埋下机密文件和军事电报，其中这个牛皮文件包是父亲埋在刻了记号的崖石下，父亲在陈金和的帮助下找到了。另一个用牛皮纸和油布包藏的几份电报电文，父亲埋在了一棵歪把子的酸枣树下，遗憾的是黄冈村山林遭遇火灾，烧毁了一大半山林。陈金和带着父亲跑遍了八里山坡，没有找到埋藏的电报文件。乡亲们知道后也帮着寻找，然而，挖遍了周围的山土和每一个残留的树根，没有丝毫线索。父亲仰天长叹过，每年他都要来大别山，就像一块永久的心病，纠结着父亲的情感。有一回，父亲跪坐在大别山石头前，反复喃喃地说，敌军数十万人围剿大别山，情况非常危急，首长都做好了最后突围的准备，把大炮和重要物资毁掉，把机密文件埋藏起来。我埋藏的地方都有记号，那棵树怎么就没了呢？！父亲流下了泪，悄悄地洒在丛林里。这泪，也浸湿了他的梦……
    我沿着父亲泪洒的山谷小径走着，陈金和老人每指着一处地方，都能讲出刘邓部队的故事。黄冈村的这口古井可是立过大功。当年部队突围时有13个重伤员倒在村西头，乡亲们分头把伤员抬进了家里，每次擦洗伤口都靠这古老的井水，神奇的是伤员没用过一次药，竟然没有化脓感染，都被救活了。村里的人都说，每当春分正午，纯清如镜的井里能看到伤员们的笑脸；还有的说，数数正好13个伤员，有模有样的笑。我知道，那是大别山人的念想，他们心里装着那些流血的战士。陈金和老人不愿告诉我当年悲壮的旧事，村里的人都知道，13个伤员在突围最后一道防线时牺牲了。
    这让我想起，父亲提到过他的战友周立才。他退休后，到大别山一个偏僻的前山湾守望着那片山，谁都清楚他内心装着那些阵亡的战友。从黄冈村到前山湾不过十多公里，可山峰叠嶂，曲拐十八道，行走艰难。陈金和老人特地交待，要想见周立才非等冬天不可，他每年冬天必守在山里……
    那年冬天，我翻越了大别山脉，来到了前山湾山里。青砖青瓦的半间房，靠山而建，房屋另一部分镶嵌在山石之中。寒风像述说着什么，山林变得有些沧桑，色彩似乎在调着当年底蕴，山野与树木之间是那样沉寂。隐约间我仿佛看到了父亲的身影，干瘦的老头穿着那件发黄补了补丁的军装，永远戴着那顶记载岁月的军帽，他摇摇晃晃地走来，操着一腔浓重的山东口音说着什么。我惊愕地睁大眼睛，是父亲吗？他怎么又从大别山深处走来了？穿着补丁军装的老人开口了，站在我面前的是父亲的战友周立才，一位守望大别山的老兵，一位饱经风霜的长辈。他的脸宛如雕刻一般，凸显出一种精神。
    周立才老人把我带进了半间屋子里，让我吃惊的是屋内只有一张木板床，还有一台锅灶，屋里半山洞里堆满了杂粮，还有一些地瓜大白菜。当我回头从老人手里接过那个大茶缸时，老人的慈祥和微笑，伴随着清香的热茶深深温暖了我的心……
    老人的话很少，对大别山的过去也不想多说，我走近他时已经感受到了什么，更不想去追问父亲寻找那份军事电报的事。天黑前，我想把一包父亲的东西交给老人，下山回到县城住，便开口告别，老人明白我要交的东西，急得说了句硬话：“孩子，你今晚睡在我这儿，明天一早，我带你去山下！”
    夜里，我和周立才老人挤在一张木板床上，能闻到他那双脚和床垫被褥散发的味道，还有那寒风袭入的凉意。风不太大，轻轻刮着，像幽静中谁在叙说着故事。夜，睁着眼睛，听见老人低沉的声音，是那样真切，又是那样动情。那是周立才老人在讲与父亲和战友的事。
    那是个风雪交加的日子，在一次突围前的夜间侦察中，一个营的部队埋伏在离敌人据点几百米的树林里，周立才握着枪不停地在选地形。细微的草动都会影响安全，父亲用手势制止他，可他晃动了林子，顿时一颗榴弹扔了过来，父亲和周立才的老班长扑了过去，老班长压在周立才的身上牺牲了，父亲扑倒在侧面，头部被炮弹皮划破，鲜血染红了野外的雪地……在我的印象中，父亲永远戴着那顶旧军帽，我见过父亲的头上有大片疤痕，甚至不长头发，但父亲从没提起过头部受伤的故事。
    冬夜很长，好像没有天亮的时候，尤其是在山里。周立才躺在床上，几乎给我讲了一夜，伴着冬夜的寒风，我渐渐懂得了身边这位老军人心灵深处留存的纯真。后半夜，我问了很多问题，也问到了牺牲的老班长。老人坐了起来，探头看了看天，说：“走，我带你见见他！”
    推开那扇陈旧的木门，我被眼前的雪景震撼了，蜿蜒起伏的山峰峡谷间变成了银白的世界。雪越来越大，只见周立才老人拿起一把铁锹就要走，我迟疑着，被老人催了一句：“带上你父亲的东西，今天是个好天。”
    我上前扶着老人，他摆了摆手沿着一条小道，走进山谷里。我看到的是一片坟茔，每个坟包大小不一样，顺山地而埋，就像一个个沉睡入眠的战士，白雪厚厚地铺盖在上面，让人产生一种肃然的敬仰。老人踩在雪地上发出“吱吱”的响声，他先是在每座坟茔前站立一会儿，然后走到一块祭台石板前，冲着前面的坟堆跪了下来，嘴里小声地念叨着，雪花落在了老人的脸颊上，我仿佛在飘渺的白色空间，听到老人与长眠战友的心灵对话。
    老人指着眼前的坟，对我说：“这是老班长的坟……”
    我看到周立才老人哽咽着，然后用铁锹在老班长坟茔一旁挖了一个坑，小声对我说：“孩子，把你父亲的东西给我。”
    我没有说过包里是什么，可老人心灵是如此相通，我颤抖地捧出父亲生前穿过的旧军装和1955年授衔时的照片，还有父亲珍藏了一辈子在大别山留下的10发三八大盖子弹。老人接过的那一瞬间，手不停地抖动着，他那双混浊的眼睛里涌出了一滴滴泪水。老人把遗物埋在山里，老人培着土，我也培着土……
    “父亲的后半生，总想着大别山，他有很多心里话没说完。”我跪在雪地哭了，“父亲，您安心长眠在大别山吧，这里有您永恒的梦！”
    老人扶了我一把，又望了望一片坟茔，动情地说：“我守着！有一天我死了，就埋在老班长的左边。”
    我没有说话，飞舞的雪片把我带入了另一个境界中，望着身边的老军人，还有他那刀刻般坚韧的脸庞，我一次又一次地在反问自己，以后的大别山会留下什么，仅仅是一座座在山里的坟茔吗？
    老人又望了望那片坟茔，动情地说：“我守着！有一天我死了，就埋在老班长的左边。”
    仓小宝绘图
〖-ZW/正文〗
