〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看这十年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/中国军队大步走上国际舞台/微访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈舟（军事科学院研究员）
    中国与世界紧密相连，中国军队成为国际安全合作的积极倡导者、推动者和参与者。从军事交往、军事互信、地区安全合作到军事技术合作，从联合国维和、国际救灾到双边多边联合军事演习，合作伙伴不断扩大，合作领域不断拓展，合作水平不断提升，中国军队以更加积极主动和开放自信的姿态向世界敞开胸襟。
    胡锡进（《环球时报》总编辑）
    中国在世界的角色随中国发展而变化。我深信，中国军事外交会逐渐成为中国大国外交的“常务内容”，中国军队形象在中国国家形象中的所占比重会越来越高。PLA（中国人民解放军）将成为世界最著名的英文缩略语之一，全球将有数不清的人靠研究中国军队吃饭，军事爱好者会因知道中国军队的某个细节而骄傲……
    王世林（中央电视台主持人）
    和平崛起的中国面对的是一个纷繁复杂、变化多端的世界。面对中国的正常、快速、强劲的发展，有的人在渲染“中国威胁”，有的人想到了捣乱遏制。军事外交，作为国家外交的重要组成部分，就是要展我三军军威，就是要扬我大国国威！期待着我们的航母游弋在世界各大洋，传递中国爱好和平的信息，宣示我们捍卫领土主权的决心：中国领土领海不容侵犯。犯我者，必将粉身碎骨！
    尹卓（海军信息化专家咨询委员会主任）
    军事是铁拳的博弈，军事外交是戴着白手套的铁拳的博弈。
    闾丘露薇（凤凰卫视记者）
    作为记者，有机会采访中国国防部的一些外事活动，包括军方领导外访以及联合军演和地区性会议等。如果要说感受，那就是这些场合的气氛，让人觉得非常直接，包括对待媒体的态度上，比自己曾经预想的要开放得多。也因为这样，让中国军方曾经的神秘感慢慢消失，取而代之的是专业化形象。
    平头百姓（中国军网网友）
    越来越被国际舞台上那些戎装的中国军人所吸引，他们胸有激雷而面若平湖，他们报国心切而又坚韧不拔。他们总是新闻里的焦点，是因为他们代表了东方古国的铮铮铁骨，更因为他们为了和平甘愿默默奉献。
〖-ZW/正文〗
