〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“筑路的人，常忘记回家的路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场/走转改・记者畅行在新疆（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209250305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    走转改・记者畅行在新疆（2）
    “筑路的人，常忘记回家的路”
    本报记者 张天南 特约记者 涂敦法
    飞机降落在阿勒泰机场。下舷梯，上汽车，我们赶往下一个目的地――有“塞外江南”美誉的福海县。
    越野车奔驰在公路上，一边是郁郁葱葱的树林，牛羊群群，农舍点点，炊烟袅袅；一边是茫茫戈壁，遍布奇形怪状色泽鲜艳的土墩沟槽，被夕阳点燃，似烈火燃烧。
    “福新项目施工点到了！”驾驶员袁秀斌一声高喊，将我们沉醉的思绪拉了回来。
    “我们部队承建的是福海新区至S319线段公路，全长47公里，预计11月底完工。”皮肤黝黑的武警交通第七支队中队长陈海波向我们介绍。陈海波岁数不大，但已是一名筑路老兵了，这条公路是他在新疆参与修建的第7条公路。
    筑路官兵三句话绕不开修路。去年6月从天山公路转战来到福海进行施工的武警交通第六、七支队官兵，对那段经历刻骨铭心。
    天山公路北起石油重镇独山子，南至丝路古镇库车，在当地又称独库公路，是交通部队官兵20多年前修建的。“当地有的百姓把我们筑路兵叫作‘老天山’，有的则称呼我们是‘天山上的来客’。”武警交通第六支队福海项目部主任杨金国告诉记者，“2008年5月，部队重回天山改造这条路，许多大型挖掘机、推土机、压路机等先进机械装备齐上阵，施工质量和效率都不可同日而语了！”
    福海县阿克乌提克勒村距离天山公路600多公里。今天，村支书胡达开列得像往常一样细致地擦拭着家里的货车，“多亏了修路的武警官兵！”提起这些“天山上的来客”，胡达开列得笑得合不拢嘴，“村民收入主要靠农业种植，自打筑路官兵帮我们修通道路后，运货车一天下来往返城乡的次数明显增多，乡亲们的收入也有了大幅提高。”
    公路的建成，不仅便利了群众，也给驻地带来了新的商机。在9月初举行的亚欧博览会上，福海县共签约10个项目，签约金额高达41.2亿元。
    “筑路的人，常忘记回家的路。”筑路官兵的一句玩笑话，实则并非玩笑。
    武警交通第七支队福新项目部教导员邓松涛结婚10年来，一直和妻子两地分居。去年，他的妻子从湖南老家千里迢迢赶来部队探望，由于邓松涛总在工地上忙，夫妻难得见上一面。看着筑路官兵每天辛劳的样子，妻子理解了丈夫的付出。
    “大家虽然牺牲了与家人团聚的天伦之乐，但为了修路，我们都觉得值！”邓松涛说。
    （本报阿勒泰9月24日电）
    左图：武警交通官兵在福海县铺设公路。 仇利平摄
〖-ZW/正文〗
