〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在受访外国军官眼中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代化的中国军队是世界福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/王涛/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/中国军队大步走上国际舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访谈
    在受访外国军官眼中――
    现代化的中国军队是世界福音
    ■罗朝文 王 涛 本报记者 吕德胜
    采访对象
    霍瓦特 克罗地亚上校
    马桑加 坦桑尼亚上校
    法西姆 巴基斯坦上校
    贾维德 巴基斯坦准将
    拉 曼 孟加拉国准将
    随着中国军力的快速发展，近年来，形形色色的“中国军事威胁论”也不绝于耳。其炮制者大肆鼓吹“中国的军力增长是对世界和平的巨大威胁”。果真如此吗？在那些对中国军队有着深入了解、公正认识的外国军官看来，所谓“中国军事威胁论”并没有充足的根据，一支现代化的中国军队不仅不会威胁世界的和平与稳定，反而是世界和平与稳定的福音。
    “走向世界舞台的中国军队，是一支和平的力量”
    “近年来，中国军队建设取得了长足进步，与此同时，中国军队也在世界不同地区为维护和平承担了更多的责任。”原驻华武官团团长、克罗地亚前任武官霍瓦特在华工作4年多时间，见证了中国派舰艇赴亚丁湾、索马里海域护航、“和平方舟”号两次出访外国执行医疗服务任务、中国派出救援队赴巴基斯坦、海地等国参与人道主义救援等。他在离任前一天接受采访时说，“强大的中国军队不会对世界和平构成威胁。”
    “中国承担的大国责任，中国军队为世界和平做出的努力与贡献，已经受到国际社会的普遍赞誉。”坦桑尼亚驻华武官马桑加派驻中国之前，曾接受过中国专家组的培训，中国人以和为贵的思想给他留下了深刻的印象。“孙子兵法讲的用兵最高境界是不战而屈人之兵，而不是简单地使用武力。”马桑加特意提到了中国与有关国家在领土主权问题上的争端，他认为，中国在南海等问题上表现出来的克制，是一种成熟和自信，也是一种负责任的态度，显示了与有关国家通过和平方式解决分歧和争端的诚意。
    巴基斯坦驻华国防武官法西姆对中国军队对世界和平的贡献有更多的感受。巴基斯坦发生洪灾后，中国国际救援队的快速反应和专业设备，为当地群众解决了不少实际困难；“友谊-2011”中巴反恐联合训练，让他见识了中国反恐精英的风采。“走向世界舞台的中国军队，是一支和平的力量，不仅不会对世界和平构成威胁，反而更能促进和维护世界和平。”法西姆说。
    “中国的战略导弹部队司令部都开放了，这还不够开放吗？”
    在西方舆论中，经常有“中国军事威胁论”的论调。其背后有什么深层次的原因？
    来自巴基斯坦的贾维德准将在一篇文章中分析说，由于中日两国的历史问题，加上南海问题和台湾因素，使“中国军事威胁论”很容易找到市场，也频繁见诸西方的宣传。而其背后，则是严重失衡的国际舆论格局。他引用一份调查报告的数据说，美联社、合众社、路透社和法新社4大主要新闻机构的新闻报道占世界新闻报道总量的4/5，很多发展中国家60%至80%的电视节目来自美国。西方在大众传播领域的主导地位，是“中国军事威胁论”盛行一时的根本原因。但是，证据在哪里？！
    为了让世界了解更多的真相，中国军队近年来在开放透明方面作出了积极的努力，得到了受访外国军官的一致肯定。曾多次受邀参观解放军基层部队的霍瓦特说，中国通过国防白皮书、国防部发言人制度、国防部网站等介绍自己的安全理念和防务政策，回应外部关切，这本身就是开放透明的表现。
    霍瓦特说，所谓中国军队不开放、不透明的说法，并没有充足的理论和现实依据。中国的战略导弹部队司令部都向美国人开放了，这还不够开放吗？在他看来，世界各地的人有不同的经历、语言和文化，有些人可能早就对中国有了偏见，通过更多接触有助于消除偏见和误解。
    “中国人发明了火药，但没有用火炮去侵犯他国”
    近年来，中国军费的增长，引起了不少人的关注，一些人进而担心这会引起地区军备竞赛，影响地区安全稳定。包括美国前国防部长拉姆斯菲尔德在内的不少人曾经质疑中国军队的发展，认为中国其实没有面对任何威胁，进行军队现代化建设缺乏依据。
    在来自孟加拉国的拉曼准将看来，中国的军事现代化有自身的安全需求，主要是要维护国家安全和地区稳定。“中国的地缘政治环境非常复杂，一个国家拥有大量邻国和漫长边界线，并且受到恐怖主义、核扩散等问题的困扰，其军队的现代化无可非议。”拉曼质疑道：美国在全球数百个海外军事基地驻扎军队，而中国在海外没有驻扎一兵一卒。自冷战结束以来美国没有大的外部威胁，可美国的军费却是中国的12倍。
    有一支什么样的力量和如何使用这支力量，是完全不同的两回事。拉曼表示，中国的传统军事文化强调“慎战”“非攻”理念，反对草率用兵，这也影响到了今天的军事战略，“和平发展”“双赢”“以合作促安全”等都是中国安全观的反映。21世纪的头20年是中国面临的重要战略机遇期，需要一个和平稳定的发展环境来进行经济建设。
    “有西方国家说中国在非洲搞‘新殖民主义’，我完全不同意，上世纪70年代，中国在自身相对困难的情况下援助我们建设了坦桑铁路，现在中国强大了，对我们的帮助也更多了，反倒是西方国家，他们历史上长期在非洲殖民，却没对我们的发展做过什么贡献。”马桑加上校如是说。
    “对于世界上绝大多数国家来说，中国的军事现代化是世界和平与稳定的福音而非威胁。”拉曼表示，和平与稳定一直是中国人民的向往和追求。“中国人发明了火药，但没有用火炮去侵犯他国；中国人发明了指南针，但没有用它来指挥战舰四处杀掠。”拉曼还举出郑和下西洋的例子表示，郑和率领的舰队没有像西方的探险者们那样以武力征服所发现的土地。他引用俄罗斯作家列夫・托尔斯泰的名言说：“中华民族是人类历史上最热爱和平的民族。”
〖-ZW/正文〗
