〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国10艘渔政船在钓鱼岛海域护渔巡航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海监66、46船继续在我钓鱼岛领海内巡航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻/罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电 （记者董峻）农业部新闻办公室24日晚发布消息称，目前有10艘渔政船在钓鱼岛海域执行护渔维权和执法管理任务。
    农业部新闻办公室负责人说，为维护海上生产秩序，加强渔业资源管理，保障我渔民生命财产安全，农业部依法在东海及钓鱼岛海域等我国管辖海域坚持实施常态化护渔巡航。目前，在钓鱼岛周边有近200艘渔船。
    这位负责人还表示，9月16日东海结束了为期三个半月的海洋伏季休渔工作，沿海大批渔船陆续出海作业。开捕一周以来，我国渔船在东海海域生产作业秩序良好。
    新华社北京9月24日电 （记者罗沙）记者从国家海洋局获悉，9月24日，执行东海维权巡航执法的中国海监66船和中国海监46船，依照中华人民共和国有关法律，再次在我钓鱼岛领海内开展例行维权巡航。
    近日，日方在钓鱼岛问题上不断挑起事端，是对中国领土主权的严重侵犯。中国海监依法在钓鱼岛海域开展例行维权巡航，行使了我对钓鱼岛及其附近海域的行政管辖。
〖-ZW/正文〗
