〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小改进折射大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚/左志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王龙刚 左志杰
    北京军区某装甲团文体活动中心，体能教练员丁涛喜上眉梢。
    为啥？手里多了件“法宝”，原来“屡教不改”的器械训练痼癖动作被它一一纠正，小丁能不乐吗？
    只见他手端小型DV，跑前跑后忙乎着，正在训练的战友成为他镜头里的焦点。
    “你看，屈腿训练时，两腿用力不均，腰部松软，达不到训练效果……”这不，战友谢义鹏的痼癖动作被镜头捕捉到。看到慢速回放的DV录像，听着教练员的细致讲解，原本以为训练不错的小谢不得不心服口服。
    据悉，团里今年专门挑选曾经从事过专业体育运动的官兵，成立业余教练组。训练设备也实现了一些小改进，从一块秒表、一把软尺、一个口哨等“老三样”，增加了DV、电脑、心率测试仪等几件“宝”。
    小小改进折射的是训练观念上的较大变化。周末，坦克九连开始进行雷打不动的5公里训练。“先测试一下大家的安静心率，跑完400米后再测试一次，然后开始正式训练！”两轮测试下来，值班员根据公式换算出每名战士有氧训练的适宜心率值，并据此确定了今天的训练负荷，开始分组训练。连长王晓坤解释道，运动就像吃饭，胃口不同，饭量各异。只有根据个人体能差异和体能恢复规律，搭配相应的“运动套餐”，才不会出现“吃不饱”“吃不了”等现象。
    今年以来，该团积极添置辅助器材，推广科学施训方法，保持与过去相同的训练时间却使训练效果有明显提升。作训部门的统计数据显示，半年考核中，全团官兵体能合格率达到98%。
〖-ZW/正文〗
