〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣诞老人与“中国军事威胁论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/中国军队大步走上国际舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告诉世界真实的中国军队
    导言
    圣诞老人与“中国军事威胁论”
    ■吕德胜
    “如果你问一下孩子，你相信有圣诞老人吗？孩子会说：不，我没那么愚蠢，我只是假装相信，以便从他那儿获得礼物；如果你再问父母们，他们会说：当然不信，我们假装相信，是为了让孩子得到礼物。最后可能没人真的相信有圣诞老人，但圣诞节照样年复一年地延续着……”
    这是西方哲学大师齐泽克的一个形象比喻。大师的意思是，哪怕一种论调或故事看上去漏洞百出，经不起推敲，但只要每个人都可以通过它获得自己想要的东西，那么它就仍然会照常运转。
    把“圣诞老人”替换成“中国军事威胁论”“中国军力不透明”之类的词句，确实有助于我们看穿这些论调在一些地区或国家颇有市场的原因，事情也会因此变得简单起来――
    利用“中国军事威胁论”，在那些军火输出大国，当政者可以看到与盟友或“友好国家”军事关系的加强，而贩卖军火的利益集团，可以借机多推销一些武器，赚一些钱；在那些所谓的“民主”国家，政客们可以通过给自己树起一个块头挺大的“敌人”，证明自己在外交和安全事务上面是“可以信得过的”；那些感觉自身军力不济的军队领导人，可以找到借口多买一些装备，让自己说话的底气更硬一点；至于那些煽风点火、添油加醋的媒体，即便不是某些利益集团的代言人，也很有可能是出于一贯的傲慢与偏见，为迎合某些人的胃口、追求所谓的“市场”，而有意为之。
    对这些人来说，“中国军事威胁论”就像是圣诞老人，不是真的相信，而是有所需要。换言之，这些论调的根本目的是在维护自己的利益。
    你永远都无法叫醒一个装睡的人，除非那个装睡的人自己决定醒来。
    明白了这一点，我们在面对形形色色的“中国军事威胁论”时，心态或许可以变得更为从容一点。尽管，我们愿意正视、重视并认真做出解释；尽管，这并不影响我们在开放透明的道路上不断迈出新的步伐。
    正因为如此，我们欢迎那些公正看待并真实表达中国军队建设发展的积极言论，我们赞赏那种仗义执言的可贵勇气，我们珍惜这种为朋友、为正义鼓与呼的珍贵友谊。
〖-ZW/正文〗
