〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大坪医院与乌蒙山区建立医疗技术帮带机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为灾区留下“不走的医疗队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃刚/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 覃刚、特约记者赵虹霖报道：9月20日上午，第三军医大学大坪医院与云南昭通市中医院签订医疗技术帮带协议，建立长期医疗技术指导关系，并向中医院捐赠一台价值30万元的救护车。学校政委高占虎介绍说：“我们将发挥军医大学在人才、医疗和科研方面的优势，积极为灾区各级医疗卫生机构提供全方位的支持和帮助，为乌蒙山区留下一支‘不走的医疗队’。”
    据了解，大坪医院今后在医疗技术指导方面，将陆续派出专家教授到对口帮扶医院开展会诊、查房、手术、授课等活动，传授新业务新技术，不断提高临床救治水平。在人才培养方面，将为灾区各级医疗机构选送的学科带头人提供专业技术轮训。同时，他们将重点扶持对口医院的重点科室建设，积极指导和协助开展科研工作，实现科研成果双方共享，使对口帮扶医院在临床救治、人才培养和科研创新等方面形成一定优势和特色。
〖-ZW/正文〗
