〖ZQ/总期〗19982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人评中国军事外交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振铎/扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/中国军队大步走上国际舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声音
    外国人评中国军事外交
    安德鲁・S・埃里克
    （美国海军战争学院副教授）
    中国海军亚丁湾护航行动，代表着中国海军作为国际海军强国的首次演出，也是中国海军一次重要的训练机会。强大的保障能力使此次行动变为现实，中国巨大的商业资源显示了活力和潜力，表明中国将来有能力承担任何合理的任务。
    戴雨果
    （英国威斯敏斯特大学教授）
    大多数西方媒体对中国军人的认知还停留在20年前甚至60年前的陈旧印象。通过与中国军人的交流，我感到中国军队已然发生了翻天覆地的变化，他们正在向精英化、专业化、国际化的方向转变。随着他们以更加开放透明的态度与外界沟通，中国军队崭新的国际形象可以逐渐消除外界的误解。
    沙学文
    （英国公共关系和国际传播专家）
    作为一支坚定不移奉行不干涉政策的世界级军队，中国人民解放军从未追求过殖民主义，这是独一无二的。在这个稳定日益受到威胁的世界，我们应当为解放军感到高兴，因为他们向我们展示了一支伟大的军队是如何能够保卫国家、维护稳定和捍卫和平的，这是一种真正创新的模式，而不是走对外侵略的老路。
    库马尔
    （印度国防部上校）
    印度与中国曾有过不愉快的历史，当前还存在着领土的争端。通过对中国处理争端问题的原则立场、政治主张的深入了解，颠覆了我对中国的负面看法。中国不希望与任何国家对抗，中国的崛起不会对任何国家构成威胁。回国之后，我一定要做宣传中国的使者。
    伦兹
    （玻利维亚武装力量总参谋长）
    拉美高级军官研讨班将中国与拉丁美洲紧密地联系在了一起，为中拉合作描绘了崭新的蓝图。毫无疑问，这种合作与交流将跨越国界，使中拉人民更好地团结在一起。中国古代曾经修建过万里长城，我们今天也在修建长城，一座跨越太平洋的长城，一座连接中拉人民、沟通进步与发展的长城。
    金斯伯格
    （哥斯达黎加副总统）
    “和平方舟”正如它的名字，通过提供的人道主义医疗服务，展示了维护和平、关爱生命的良好愿望，这让我想起了中国哲人老子的一句话“功成弗居，行胜于言”，智者通过行动而不是言语来影响别人。
    （张振铎、扶 满整理）
〖-ZW/正文〗
