〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊讨教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦动璧罗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争美国/军事行动/绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对越南北方狂轰滥炸了几个月，妄图要越南人民屈服于所谓“体面的和平谈判”。可是，谁播下仇恨的种子，谁只能收获到带着仇恨的子弹。约翰逊情急无奈，竟把他的前任总统艾森豪威尔请到白宫，向他讨教起挽回败局的“体面”经验来了。
    据西方报纸透露，艾森豪威尔指指点点地说，他完全支持约翰逊对越南施加军事压力的政策。说什么，在侵朝战争中，是由于美国来了个核威胁，朝中方面才回到谈判桌上来的。他一再嘱咐约翰逊，“不能从虚弱地位谈判”，而“必须保持有力的地位”，要不断进行战争讹诈。于是，约翰逊“愉快地接受了艾的建议”。
    看来，约翰逊果然接过艾森豪威尔的“法宝”，实干起来了。在疯狂扩大侵越战争、施行战争讹诈的同时，他又大玩“和平”骗局，鼓吹什么“无条件讨论”。在口念圣经，手挥屠刀的这套手法上，他似乎比他的前任更高明呢。不过，别欢喜得太早了，朝中人民手下败将艾森豪威尔的所谓“体面”经验，当真救得了美帝国主义的命吗？不，绝不！
    艾森豪威尔所吹嘘的“体面”经验，完全是一派胡言，是给自己的鬼脸上涂粉。事实正好相反，不是由于美帝国主义的核讹诈成功，而是由于朝中军队狠狠地教训了美帝国主义；特别是停战前夕，侵略军在金城前线遭到强大反击，损兵折将两万六千多，战线被打退了一百九十二平方公里，艾森豪威尔叫苦连天，这才下令克拉克签订了美国历史上的第一个极不光彩的停战协定。在签字仪式上，美国强盗一个个哑口无言，垂头丧气。如果这也算“体面”经验的话，那就是叫朝中军队打得低头认输的经验。
    艾森豪威尔的“法宝”他自己没有用灵，约翰逊饥不择食地搬了来，当然也用不灵。三千万越南人民发出气壮山河的怒吼：“打！”打，从这一地方到另一地方，在美国强盗侵略的任何地方都要打。打，从这一代到下一代，只要美国侵略者还存在一天，就要打。约翰逊，在这样的英雄人民面前，你那几百条军舰，几千架飞机，几十万地面部队，就是都开到越南，除了充当活靶子以外，又有什么用处？妄想叫越南人民放下武器，听凭你奴役，是绝对办不到的。你真的要请教摆脱困境的“体面”经验吗？这种“体面”经验倒有，那就是卷起铺盖，赶快从南越滚蛋！
    艾森豪威尔：我这一手，使得朝鲜战争得到了“体面”的谈判。
〖-ZW/正文〗
