〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军司令部政治部号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习舒积成同志的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突出政治，发扬革命英雄主义，切实做好战备工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军学习先进活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，国防部授予海军航空兵某部副大队长舒积成同志以战斗英雄称号。海军司令部、政治部发出关于学习舒积成同志发扬革命精神、切实做好战备工作的号召。
    海军领导机关号召所属部队全体指战员、各行各业工作人员，积极行动起来，坚决贯彻执行国防部命令中所提出的要求：学习舒积成同志的革命精神，百倍警惕，在一切工作中都要突出政治，加强战备，苦练过硬的杀敌本领，随时准备歼灭敢于来犯之敌，争取更大的胜利。要求通过宣传和学习舒积成同志的事迹，进一步推动更大更广泛的学习毛主席著作新高潮，用毛泽东思想回答与解决当前战备工作中的各种问题。大力发扬我军蔑视一切敌人、有我无敌的革命英雄主义精神。学习和宣扬越南军民抗击美帝国主义的英雄事迹；宣扬志愿军抗美援朝和中印边境自卫反击作战部队的英雄事迹；宣扬本部队优良的战斗传统和英雄事迹，树立高度的革命英雄主义气概。大力发扬我军英勇顽强的战斗作风，苦练过硬的杀敌本领。要带着敌情，带着阶级仇恨，带着英雄形象，带着任务，从实从严从难，勤学苦练，刻苦钻研，勇于实践，勇于创造，熟练地掌握手中武器，做到开得动、打得准、联得上。RW：舒积成；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
