〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命凯歌在飞旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞南越的不朽英雄阮文追〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南越的密林里，
    奔窜着一群群美国猎犬；
    在越南的海滩上，
    爆炸着一颗颗美国炸弹！
    在南越的田园里，
    横倒着一个个被屠杀的青年；
    在充满活力的胸口，
    被美式匕首挑出血淋淋的心肝！
    仇恨呵，大海难填，
    怒火呵，万里燎原，
    千千万万英雄的革命战士，
    在这仇恨的烈火中熔炼！
    阮文追――
    诞生在南越的奠磐县，
    从小参加乡里少年组织，
    后来加入越南革命人民青年团。
    阮文追――
    父亲坐过帝国主义牢监，
    自己挨过美吴集团皮鞭，
    心中燃起永不熄灭的火焰。
    阮文追――
    穿越过团团扑来的硝烟，
    他那明亮、智慧的目光，
    变得更加深沉、更加勇敢。
    阮文追――
    在结婚的前几个夜晚，
    向革命指挥部反复述说一个
    久久埋藏在心头的打算：
    “要给人民复仇，
    要给海盗惩办，
    要赐给杀人如麻的麦克纳马拉，
    一颗饱含深仇大恨的子弹！”
    一九六四年五月九日，
    是个多么激动人心的夜晚，
    阮文追伏在西贡的公理桥上，
    准备对美国头目进行最后宣判！
    啊！魔爪、魔爪！
    不幸啊！敌人抓住这英雄的青年；
    啊！刑具、刑具！
    可憎啊！敌人露出最狰狞的嘴脸。
    阮文追在吊打中，
    仍然把祖国高声呼唤；
    阮文追在大牢里，
    还将革命同志默默思念……
    强盗啊！
    任你有一千张电椅，
    你也不能从英雄口中，
    逼出半个屈服、求饶的字眼！
    强盗啊！
    任你有一万条夹棍，
    你也休想从英雄笔下，
    写出一张变节、出卖的名单！
    只要还有一口气，
    就要和敌人坚决作战；
    只要还有一分力，
    就要挣脱这染血的锁链！
    阮文追跳出楼窗，
    阮文追飞出牢监，
    但又是一个意外的不幸，
    脚被那驰过的汽车轧断！
    英雄又被推上法庭，
    英雄又昂首面对法官，
    阮文追发出惊天动地的声音，
    震得腐朽的旧世界摇摇颤颤……
    “没有亲手杀死那美国强盗，
    这是我一生最大的遗憾；
    能为民族解放、阶级解放斗争，
    这是我平生最大的心愿！”
    阮文追被判死刑，
    在死囚室里和新婚的妻子相见，
    他依然谈笑风生，
    朗朗他说出心灵深处的豪言：
    “我多想作个共产主义者，
    用鲜血书写灿烂的明天；
    我多想实现我的最高理想，
    作一名革命人民党的党员！”
    一九六四年十月十五日，
    天空变得分外的暗淡，
    一朵朵乌云聚在人们头顶，
    久久不肯飘散，不肯飘散……
    阮文追下肢已经溃烂，
    每移动一步都十分艰难，
    但他昂着头走向刑场，
    脸上的神色没有丝毫改变。
    他在敌人的枪林中前进，
    他对国内外记者发表言谈：
    “一定要打倒美帝国主义，
    这是我终身不能改变的信念！”
    神父装模作样地来作忏悔，
    阮文追用手把神父阻拦：
    “我不需要，我没有罪，
    真正有罪的是万恶的侵略集团！”
    敌人要用黑布来蒙他的双眼，
    阮文追拉掉黑布，目光如电闪：
    “我不需要，我不害怕，
    我要看红旗在祖国到处飘展……”
    枪声，罪恶的枪声！
    枪声，卑鄙的枪声！
    但这枪声、枪声、枪声……
    又怎能盖住气壮河山的呐喊：
    “打倒美帝国主义！
    打倒阮庆卖国集团！
    万岁，敬爱的胡主席！
    万岁，亲爱的越南！……”
    记住吧！记住，
    记住这块浸透英雄鲜血的田园；
    记住吧！记住，
    记住英雄的激荡五洲四海的誓言！
    阮文追倒下去了吗？
    不，透过烽火、硝烟，
    还能看到他抱着枪支，
    直冲向前，直冲向前……
    阮文追倒下去了吗？
    不，在美国机场、使馆爆炸声中，
    还能看到他出死入生的身影，
    是多么雄伟，是多么刚健！
    阮文追倒下去了吗？
    不，在南越的丛林里面，
    处处有他的歌声，他的脚步，
    他越来越年青，越来越勇敢！
    阮文追倒下去了吗？
    不，在全世界人民的心灵中，
    他变得高大、高大、更高大，
    象塑象、象山峰，流传千万年……
    看哪！美帝在崩溃，
    看哪！白宫在摇撼，
    革命战士在乘胜追击，
    革命凯歌在大地飞旋……
    阮文追烈士画象
    （原载越南《前锋报》）RW：阮文追；越南战斗英雄
〖-ZW/正文〗
