〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子团体赛第一阶段比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国、日本、朝鲜等十二个队取得小组第一名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/28届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那十五日电 第二十八届世界乒乓球锦标赛男子团体赛第一阶段经过今天一天的比赛已经结束。
    上届世界冠军中国队、世界亚军日本队、上届第三名西德队和瑞典队以及南斯拉夫、朝鲜民主主义人民共和国、匈牙利、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、伊朗、英格兰和苏联队分别取得十二个小组的第一名。它们将在第二个阶段分成两个组进行循环赛，获得优胜的两个队再在第三阶段比赛决定冠、亚军。
    今天上午八时，比赛在蒂沃利公园体育馆内的二十张球台上同时开始。上届世界冠军中国队是最早投入战斗，也是最早取得小组第一名的球队，它在小组赛中，都以五比○的成绩击败对手，并且没有输过一局。中国队的比赛都是在靠边的第二十号球台上进行的。每当中国队出场时，许多观众争先恐后向中国队的赛区跑去，以便更近地观看他们的比赛。
    日本队在比赛中，以五比○的同样比分战胜澳大利亚和西班牙队。但在同丹麦队对抗时，输了一盘。前日本全国冠军、世界第十一号优秀选手小中健以一比二负于二十四岁的汉森。日本男子队在第一天的比赛中就丢失一盘，使许多人感到意外。
    朝鲜队在上届锦标赛中由于接连击败欧洲强队，最后从原来的一级第十二名一跃而为一级第六名，引起了世界乒乓界的重视。他们今天的表现再次引起了人们的注意，在对柬埔寨、威尔士和波兰队的三场比赛中没有输过一局。在看了朝鲜队的一次练习后，日本选手荻村说，朝鲜选手的技术有了很大的进步。日本队和朝鲜队在第二阶段比赛时同属一组，人们普遍认为，朝鲜队将是日本队的最大威胁。
    综观今天的比赛，可以看出各国选手进一步加强了速度和力量。比赛中一再出现了快速对攻的场面，不少横拍选手在稳守中不断伺机进攻，有的甚至是以全攻的姿态出现的。柬埔寨、印度尼西亚和加纳等亚洲和非洲国家的青年选手在比赛中表现了顽强的意志。
    男子团体赛第二阶段的比赛将从十六日举行到十八日。
〖-ZW/正文〗
