〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议约翰逊政府侵略越南滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界各地反美怒涛滚滚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争/世界人民反对美国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的工人、学生和市民四月十五日在东京都中心街头举行了三次示威游行，参加游行的一共有一万三千多人。他们要求美国从越南滚出去，高唱《反对侵略越南》的歌曲，引起了许许多多行人的鼓掌欢迎。一千多名学生走过美国大使馆和日本外务省办公楼的门前时，从队伍中发出的“美国立即撤出越南！”“美国滚出去！”的口号声响入云霄。
    印度尼西亚首都雅加达和全国各地连续举行了大规模的示威游行，抗议美帝国主义侵略越南民主共和国。三月十五日，雅加达参加示威的达二十五万人。示威群众在门户紧闭的美国大使馆前面高呼：“美国佬，滚回老家去！”
    巴基斯坦卡拉奇的许多市民四月十二日高举“制止美国侵略越南！”“打倒美国侵略！”“帝国主义从亚洲滚出去！”的巨大标语举行示威游行。示威者向行人散发了传单。
    马里几千名工人三月八日在巴马科举行声势浩大的示威游行，谴责美帝国主义对越南、刚果和乌干达的侵略。示威者在美国大使馆门前愤怒地高喊：“打倒美帝国主义及其走狗”，“美国佬离开越南滚回老家去”等口号。
    阿根廷约一百名大学生四月十四日在首都布宜诺斯艾利斯举行示威。示威学生散发了传单，并高呼反对美国侵略和支持越南人民斗争的口号。在他们焚烧“山姆大叔”模拟人象的时候，遭到了警察的阻挠。
    玻利维亚学生四月一日在美国大使馆前示威，抗议美国轰炸越南民主共和国。示威者扯下并烧毁了一面美国国旗。他们还向美国大使馆的墙上扔掷了红墨水瓶。
    英国许多地区的工人、学生、市民和其他公众组织连日来继续抗议美国在越南扩大侵略战争。默西赛市民在集会上通过的一项决议指出：“美国对越南民主共和国的轰炸是对一个主权国家的赤裸裸的侵略。”伦敦工艺学校的教员和学生曾联合签名，交给美国驻英国大使馆一份抗议书，谴责美国侵越罪行。
    意大利港口城市热那亚四月八日爆发了反对美国和支持越南的五万人大示威。示威者队伍长达一公里以上。
    比利时首都布鲁塞尔三月二十八日有几千个青年举行了示威游行。绝大多数示威者拿着标语牌，高呼口号：“要越南，不要美国佬！”“美国佬滚出越南！”“支援越南！”“美国佬是纳粹！”等等。沿途，公众对游行队伍表示支持和同情。
    法国许多城市四月六日举行了示威游行和集会。在巴黎，好几千人在职业介绍所面前集会。他们高呼口号：“美国佬是杀人犯！”在奥尔良，有一千人在美军参谋部所在地科利涅兵营附近游行示威，抗议美国侵略越南的罪行。
    荷兰大约两百名青年四月十五日晚上在美国驻阿姆斯特丹领事馆前示威，高呼口号：“越南是越南人的！”“美国佬，回家去！”
    挪威青年学生八百多人，三月十一日举着火把和标语牌到美国驻挪威大使馆门前举行了示威游行，并向大使馆提交了一份呼吁书，要求美国停止对越南民主共和国的战争行动。
    二月十二日，一万名巴黎市民在美国驻法国大使馆门前示威，抗议美国侵略越南。示威者举着的标语上写着“美国杀人犯”。     新华社发
〖-ZW/正文〗
