〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国男子队五比零战胜苏联队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/28届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那十六日电 中国男子乒乓球队今天上午在第二十八届世界乒乓球锦标赛中，以“软硬结合”的打法，以五比○击败了苏联队，取得了在男子团体赛第二阶段比赛中的第一场胜利。
    庄则栋、周兰荪在比赛中以更加强大的进攻“火力”，压住了以快攻为主、攻击力很强的三名苏联选手――去年全苏男子单打冠军阿麦林，今年全苏男子单打亚军阿维林和十五岁的新手瓦尔达尼安。张燮林以变化莫测的削球，迫使阿麦林的击球不是触网就是出界。在第一局里，张燮林赢的二十一分中，就有十个球是阿麦林攻球出界，九个球是攻球落网的。
    中国选手在五盘比赛中都以二比○获胜。
    比赛结束时，苏联队教练对记者说：“中国队打得很出色”。
〖-ZW/正文〗
