〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜雇佣军七人自杀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗议美帝把他们送到南越充当炮灰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争南朝鲜雇佣军队反对战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，驻扎在西贡以北十五英里的颐安的六名南朝鲜雇佣军，为抗议美帝和朴正熙集团把他们送到越南南方当炮灰而自杀。一名南朝鲜伪军官三月十日也拔枪自尽。
    在发生上述自杀事件之后，其他被驱使到越南南方当炮灰的南朝鲜人也哗变起来，表示反对美国及其走狗对他们的欺骗行为，并且要求把他们送回家去。
    这些自杀和哗变事件是在越南南方解放军革命斗志所向无敌，而美国及其走狗在越南南方陷于绝望情况下发生的。
    据解放通讯社报道，越南南方人民武装部队在四月二日袭击颐安军营、毙伤南朝鲜军队三百多人后，南朝鲜雇佣军中弥漫着一片反战情绪。据报道，三月十一日和十三日，有六名南朝鲜军人因为拒绝服从美国侵略者要他们去援救南越伪军的命令，而被美国军官枪毙。
    越南《人民报》十四日发表评论说，为争取自己的解放而斗争的越南南方人民对南朝鲜雇佣军并无敌意。这些雇佣军没有理由为美国送死，对他们来说，挽救自己生命的唯一办法是为争取遣返而斗争。
〖-ZW/正文〗
