〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄 当英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习战斗英雄/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军是一支英雄的军队。它在毛泽东思想的哺育下，在革命战争烈火的冶炼中，涌现出无数个敢于压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的英雄人物，为我军光荣的战史写下了壮丽的诗篇。现在，正当美帝国主义把战火烧到我国大门口的时候，海军航空兵某部舒积成同志在保卫祖国领空的战斗中，又为祖国创造了新的功绩。
    舒积成同志在上级的正确指挥和地面部队的有力配合下，于三月三十一日下午，英勇机智地击落了美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架。这是他继一九五八年二月与胡春生同志共同击落美制蒋匪RB―57型喷气侦察机一架以后，又一次取得的战斗胜利。国防部为此授予他以战斗英雄的称号。这是党和国家给他的崇高荣誉，也是对全军很大的鼓舞。让我们向他和他所在的部队表示热烈的祝贺！希望全军同志认真地学习舒积成同志的革命精神，百倍提高警惕，加强战备，随时准备歼灭敢于来犯的敌人，取得更大的胜利。
    舒积成同志的英雄品质，最主要的表现在：坚持不懈地用毛泽东思想武装自己的头脑，用革命传统陶冶自己的战斗意志，用英雄形象鼓舞自己不断前进。对党忠诚，对敌仇恨，不怕苦，不怕死，具有为革命事业高度负责、英勇献身的精神。
    有了这种精神，平时就会百倍警惕，枕戈待旦，常备不懈。时局紧张时，能够密切注视着敌人的动向；时局表面上缓和时，也能透过现象认清敌人的本质。不论什么时候，什么地点，都象一支紧扣在弓弦上的利箭，只要一声令下，就能立即出动，迎头痛击敌人。
    有了这种精神，打仗就会有我无敌，勇往直前，死打硬拚，机智灵活。一听说打仗，就兴高采烈。在战斗中，不怕苦、不怕累，不怕一切艰难，不怕流血牺牲，坚决消灭敌人，不彻底胜利，决不罢休。
    有了这种精神，就能针对实战需要，精益求精地苦练杀敌本领。面对复杂的军事技术，知难而进。不管白天黑夜，严寒酷暑，都能一丝不苟地反复苦练，虚心求教，从群众的智慧里吮吸营养，步步攀登军事技术的高峰。
    目前，全世界人民的死对头美帝国主义，正在步步加紧扩大印度支那战争，并悍然直接向我国进行军事挑衅。面对这种严重的形势，我们应当高度发扬革命英雄主义精神，人人学英雄，人人当英雄。象舒积成和所有的英雄模范人物那样，活学活用毛主席著作，刻苦钻研业务技术，为祖国建立新的功勋，为我军的英雄历史写下新的诗篇。RW：舒积成；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
