〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加第一次亚非会议十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理陈毅副总理抵雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理在机场发表书面谈话指出，帝国主义在越南、印度支那和东南亚地区正疯狂地进行战争冒险，亚非国家要更高地举起万隆旗帜团结反帝到底。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印尼关系/万隆会议十周年庆祝/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达十六日电 中华人民共和国总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅元帅今天在热烈友好的气氛中到达这里，他们是前来参加万隆会议十周年的庆祝活动的。
    中国领导人在马腰兰机场走下飞机时，受到苏加诺总统的欢迎。在机场的主要建筑物上悬挂着一个巨大的横幅，上面用大字写着：“欢迎亚非战友们”。中国领导人下机后的路上铺设着红色地毯。
    随同周恩来总理和陈毅副总理前来的有：外交部副部长章汉夫和乔冠华，国务院副秘书长罗青长，中华人民共和国全国妇女联合会执行委员会委员、陈毅副总理的夫人张茜，外交部顾问章文晋，外交部国际司司长、中华人民共和国全国妇女联合会执行委员会委员龚普生。
    周恩来总理检阅了仪仗队，礼炮鸣十六响。
    苏加诺总统把内阁部长们介绍给中国贵宾。
    到机场欢迎的有：印度尼西亚第一副总理苏班德里约，第二副总理莱梅纳，国务部长约多，海军司令马塔迪纳塔海军中将，国家警察司令达努库苏莫，内政部长苏马诺，情报部长阿赫马迪，最高检察长苏塔迪奥，收入、支出和监督部长哈桑，陆运、邮电和游览部长希达雅特，种植园部长弗朗斯・塞达，国家研究部长普斯波内戈罗，中央银行部长优素福・穆达・达拉姆，国务秘书伊赫桑，国务部长布基，雅加达市长亨克・安统和第五军区司令乌马尔。
    各国驻印度尼西亚外交使节也到机场欢迎中国客人。中国驻印度尼西亚大使姚仲明和中国大使馆的外交官员也到机场欢迎。
    印度尼西亚各民族的姑娘们列成两排，组成一条象征着“印度尼西亚之门”的走道，周恩来总理在走进这条走道时，人们给他戴上了花环。
    周恩来总理、陈毅元帅和他们的随行人员在苏班德里约副总理陪同下，驱车前往他们的住所。
    热情的群众在从机场到住所的公路两旁夹道欢迎。在许多地方，人行道上都挤满了人。
    打扮得象过节一般的印度尼西亚首都喜气洋洋，来访的客人刚一离开机场就感到了这一点。
    这种兴高采烈的心情是完全可以理解的。三十多个国家的客人前来参加庆祝活动，显示了万隆精神鼓舞下的新兴力量。
    沿途群众不断向中国领导人欢呼和热烈鼓掌。市内到处相隔不远就有巨幅标语牌，上面写着非洲和亚洲的缩写字。大字底下是两只紧握着的手，表示亚非团结。
    在街道上挂起了横幅，上面写着“亚非两洲是反对帝国主义和新老殖民主义的先锋”，“新世界掌握在新兴力量手里”，“万隆精神给世界带来了新面貌”。
    正如周恩来总理在机场上发表的书面谈话中所指出的，“十年来，万隆精神显示了伟大的生命力，在它的鼓舞下，亚洲、非洲的民族民主革命运动风起云涌，汹涌澎湃”。
    他说：“我们亚非国家有必要更高地举起万隆的旗帜，进一步团结起来，相互支援，粉碎帝国主义的一切侵略和战争阴谋，把争取和维护民族独立、保卫世界和平的斗争进行到底。”
    周恩来总理赞扬了印度尼西亚人民在苏加诺总统的领导下所取得的巨大成就。
    新华社昆明十六日电 国务院总理周恩来、副总理兼外交部长陈毅元帅，应邀参加第一次亚非会议十周年庆祝活动，今天凌晨乘飞机离开昆明前往雅加达。
    陪同前往的有：外交部副部长章汉夫、乔冠华，国务院副秘书长罗青长，陈毅副总理夫人、中华人民共和国全国妇女联合会执行委员会委员张茜，外交部顾问章文晋，外交部国际司司长、中华人民共和国全国妇女联合会执行委员会委员龚普生。
    中共云南省委第一书记阎红彦、云南省省长周兴、人民解放军昆明部队负责人鲁瑞林到机场欢送。
    到机场欢送的还有云南省党和政府其他负责人赵健民、刘明辉、孙雨亭、郭超、张冲、吴作民、刘披云、刘林元、张天放、王少岩、史怀璧，昆明市负责人赵增益、潘朔端，以及有关部门的负责人。
    越南民主共和国驻昆明总领事馆代理馆务黎友普也到机场欢送。
    新华社雅加达十六日电 中华人民共和国国务院总理周恩来，今天下午到达雅加达时在机场发表书面谈话说，正当帝国主义在越南、印度支那和东南亚地区疯狂地进行侵略、干涉和战争冒险的时候，亚非国家有必要更高地举起万隆的旗帜，进一步团结起来，相互支援，粉碎帝国主义的一切侵略和战争阴谋，把争取和维护民族独立、保卫世界和平的斗争进行到底。
    谈话全文如下：
    陈毅副总理和我十分高兴来到我们的友好邻邦印度尼西亚共和国。我们感谢苏加诺总统的盛情邀请，感谢印度尼西亚政府和印度尼西亚人民的热情欢迎。
    我们是来庆祝万隆会议十周年的。历史性的万隆会议为亚非人民团结反帝的共同事业开辟了一个新的纪元。十年来，万隆精神显示了伟大的生命力，在它的鼓舞下，亚洲、非洲的民族民主革命运动风起云涌，汹涌澎湃。几十个亚非国家取得了独立。当前的国际形势十分有利于人民，而不利于帝国主义及其追随者。但是，帝国主义不承认失败，它正在进行挣扎和反扑。特别是在越南、印度支那和东南亚地区，帝国主义正在疯狂地进行侵略、干涉和战争冒险。在这种情况下，我们亚非国家有必要更高地举起万隆的旗帜，进一步团结起来，相互支援，粉碎帝国主义的一切侵略和战争阴谋，把争取和维护民族独立、保卫世界和平的斗争进行到底。
    在分别十年之后，我能够再一次访问美丽的印度尼西亚共和国，会见革命的印度尼西亚人民，感到格外的亲切。十年来，印度尼西亚在苏加诺总统的领导下，取得了很大的胜利。许多亚非国家也取得了很大的胜利。亚洲和非洲是属于亚洲和非洲各国人民的，不是属于帝国主义的。我们亚非各国人民是这两大洲的主人。不管帝国主义怎样挣扎，都是要失败的。
    印度尼西亚共和国万岁！
    中国和印度尼西亚人民的战斗友谊万岁！
    亚非人民大团结万岁！
    中华人民共和国国务院总理周恩来、副总理兼外交部长陈毅元帅应邀参加第一次亚非会议十周年庆祝活动，于四月十六日到达雅加达。图为周恩来总理（右）在机场上受到苏加诺总统（左）的热烈欢迎。
    新华社记者 杜修贤摄（传真照片）RW：周恩来；外访苏加诺；印尼总统；接见外宾
〖-ZW/正文〗
