〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线主席团特使阮文孝在雅加达发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民有一切力量打败美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恢复南越和平的先决条件是美帝撤出一切军事力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美斗争/南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达十六日电 越南南方民族解放阵线主席团特使阮文孝昨天在到达这里时，在机场发表一项声明说：恢复南越和平的先决条件是美国强盗把他们的全部军队、军事装备和其他战争物资撤出南越，让南越人民自己来解决南越问题。
    他说，南越人民在越南南方民族解放阵线的领导下，给了美帝国主义及其走狗致命的打击，从而取得了辉煌的胜利。
    他说：“美帝国主义在他们的‘特种战争’中深深地陷入泥淖，为了挣脱困境，他们把战斗部队和军备疯狂地运往南越，同时还使用了化学毒剂和毒气这类的法西斯战争手段，公然扩大侵略战争，企图征服我国人民。”
    但是，他强调指出，南越人民决心战斗到底，并且有一切力量打败侵略者，实现独立、民主、和平和中立。
    他说，南越人民坚决支持印度尼西亚政府和人民粉碎英国殖民主义在美帝国主义帮助下制造出来的“马来西亚”的有力的斗争，支持北加里曼丹人民争取民族解放的英勇抗战。
    他说：“我们坚信，南越和北加里曼丹必将得到解放，‘马来西亚’必将被粉碎。我们现在的斗争并不孤立，亚非国家的领导人在万隆会议十周年之际聚会在一起雄辩地证明了我们的力量。”
    阮文孝然后对大批印度尼西亚青年志愿去南越和南越人民一道打败美帝国主义表示感谢。RW：阮文孝；越南政治家；言论
〖-ZW/正文〗
