〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理苏发努冯亲王在我云南省党政领导人举行的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南老挝人民坚决同美帝斗争到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们途经昆明到达雅加达参加第一次亚非会议十周年庆祝活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明十六日电 越南民主共和国政府总理范文同十四日晚在这里重申，站在反美斗争最前线的越南人民，将尽一切努力打败美帝国主义，保卫越南北方，解放南方，完成我们对社会主义国家和全世界人民应尽的国际义务。
    他说，有六亿五千万中国人民和全世界人民的支援，越南人民一定能够打败美帝国主义，取得最后胜利。
    范文同总理是在中共云南省委第一书记阎红彦和云南省省长周兴为欢迎他和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王而举行的宴会上说这番话的。他在讲话中还说，越中两国人民是唇齿相依、患难与共的兄弟，在反对美帝国主义的共同斗争中，越中两国人民相互支援，相互鼓舞，进一步加强了这种亲密友谊和战斗团结。
    苏发努冯亲王也在宴会上讲话。他说，老挝和越南一样，都处在反美斗争的最前线，美帝国主义正在把对越南人民的“特种战争”扩大到老挝，老挝人民坚决采取各种方式同美帝国主义进行斗争，直到把美帝国主义赶出老挝、赶出印度支那，为使老挝成为和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的国家战斗到底。
    云南省省长周兴在宴会开始时讲话，表示云南省人民坚决支持越南人民、老挝人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。
    他们的讲话引起全场一阵阵热烈的掌声。席间，宾主共同为毛泽东主席、胡志明主席、苏发努冯亲王的健康干杯。
    国务院副总理兼外交部长陈毅元帅出席了宴会。
    据新华社昆明十六日电 越南民主共和国政府总理范文同和以老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党代表团，在前往印度尼西亚参加第一次亚非会议十周年庆祝活动的途中，于十四日清晨从河内乘专机到达昆明，受到云南省、昆明市负责人和各界群众数万人的热烈欢迎。
    国务院副总理兼外交部长陈毅元帅到机场热烈欢迎。
    据新华社昆明十六日电 越南民主共和国政府总理范文同和他的随行人员，今天凌晨乘飞机离开昆明前往雅加达，参加第一次亚非会议十周年庆祝活动。
    中共云南省委第一书记阎红彦、云南省省长周兴、中国人民解放军昆明部队负责人鲁瑞林到机场欢送。
    据新华社昆明十六日电 以老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党代表团，今天凌晨乘飞机离开昆明前往雅加达，参加第一次亚非会议十周年庆祝活动。
    中共云南省委第一书记阎红彦、云南省省长周兴、中国人民解放军昆明部队负责人鲁瑞林到机场欢送。
    据新华社雅加达十六日电 越南民主共和国总理范文同和他的随行人员今天下午乘专机到达这里，参加第一次亚非会议十周年庆典的。越南贵宾们在机场受到苏加诺总统的热烈欢迎。
    在十六响礼炮声中，范文同总理检阅了仪仗队。乐队奏起了越南民主共和国和印度尼西亚的国歌。
    范文同总理然后同印度尼西亚政府官员和驻雅加达的外交使节们一一热烈握手。
    在机场内外和路上，几十万雅加达市民夹道热烈欢迎他们的越南兄弟。
    新华社雅加达十六日电 老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王和他的随行人员，今天下午到达这里前来参加第一次亚非会议十周年的庆祝活动。
    老挝贵宾们在机场受到了热烈的欢迎。RW：范文同；越南政府总理；外访苏发努冯；老挝政治家；外访
〖-ZW/正文〗
