〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门前线部队组织战斗英雄传经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵以英雄为榜样，发扬革命的战斗作风，掀起敌前练兵热潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗厦门驻军学习先进活动/英雄模范报告会/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线十六日电 中国人民解放军驻厦门前线部队最近组织一批英雄模范深入连队，口传身授我军革命传统和优良战斗作风，激励广大官兵发扬爱国主义和国际主义精神，掀起练兵热潮。
    这些英雄模范中，有在上甘岭战斗中，只身坚守阵地，打退敌人六次冲锋的前志愿军二级英雄高守余；插入敌人腹地，白刃格斗中打死打伤美军三十多人的前志愿军二级英雄周信仁和独胆英雄简海金；有解放战争中的战斗模范鲁德福，抢救模范王常德；有在保卫海防斗争中，越海捕俘的侦察英雄纪瑞u等。二十多天中，他们向战士、民兵和机关干部，作了七十多场报告。
    英雄模范们每到一个连队后，在阵地、哨所，同官兵们座谈。他们谈的亲身经历，给了部队很大鼓舞。二级英雄高守余来到前沿某岛一等功臣连时，见这个连有一部分新战士，他就讲述了当年自己当新战士时初次战斗的体会。他说，他参加上甘岭战斗时也是个新兵，敌人飞机炸，炮弹轰，战斗到最后，阵地上只有他一个人了，开始也有顾虑，但一想到为了给死难的朝鲜人民和战友复仇，就感到一身是胆，连续打退敌人六次冲锋。弹药打光了，他拣起敌人投过来的手榴弹反击，把敌人炸得横尸遍地，消灭了一百多名敌人，坚守了阵地。战士们听了高守余报告后，都结合本连的战斗任务纷纷进行讨论学习，他们一致认识到只要听党和毛主席的话，对祖国人民和世界上被压迫人民无比热爱和无限忠诚，对敌人有刻骨仇恨，就能在任何艰难情况下战胜一切凶恶的敌人。现在，这个连的许多新战士决心向英雄学习，更加积极练过硬本领。
    英雄、模范们在深入连队，讲传统，论战法中，夜晚和战士一同放哨，和干部一起巡逻，向官兵们传授近战、夜战、白刃格斗的过硬本领。前志愿军二级英雄周信仁，在某部五连传经时，首先用亲身经历，说明在战场上拚刺刀要勇敢机智和技术熟练，接着拿过枪来，把自己在朝鲜前线的一次战斗中，四面受敌时连续刺倒三个美国侵略者的战斗经过，边讲边做给战士们看。他说，平时练好技术，战场上又有敢于刺刀见红的勇气，就能消灭敌人。六班班长梁海坤听过后，马上带领全班战士到海边的阵地上练习，并请周信仁当场指导。
    许多连队的官兵，经过英雄们口传身授后，都以英雄为榜样，继承和发扬革命的战斗作风，掀起了热火朝天的敌前大练兵。十年前坚守东山岛某高地，曾消灭过大量窜犯的蒋匪军的某部一等功臣连二班，在英雄们的指导下，决心发扬当年坚守阵地的硬骨头精神，进一步提高杀敌本领。某部机枪连展开了专找射击难点练的活动，技术精益求精，最近，实弹射击，获得总评优秀。
〖-ZW/正文〗
