〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南的民族大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南是一个多民族的国家。全国人口有三千一百万人。十七度线以北约一千七百万人，十七度线以南约一千四百万人。在全国各族中，人数最多的是越南人（又称京人），据一九五九年统计约二千五百二十万人，占全国人口总数的百分之八十以上，为居民的主要成员，并在国家的政治、经济、文化生活中起着主导的作用。他们说越南语，文字采用拉丁字母。此外还有六十多个少数民族。
    越南人大部分聚居在平原、河谷地带。北部的红河三角洲和南部的湄公河三角洲是越南境内两大平原，由于地形低洼、河网交织，湖沼棋布，人烟比较稠密，是越南人主要集中聚居区。他们主要从事农业，种水稻、玉米、甘蔗、水果、茶和橡胶、椰子、胡椒、咖啡等热带作物。
    越南总面积约三十三万平方公里，全国山地占总面积的一半以上。在广大的连绵起伏的山地和高原中，有许多少数民族聚居或杂居，他们在一起生产，和睦相处，非常融洽。在越南北方，有三十八个少数民族，共约二百余万人。主要的少数民族有：
    苗人，分布在越南西北部傣族苗族自治区，约二十二万人。他们从事农业，种早稻、玉米等，善于狩猎。
    傣人，聚居在越南西北部傣族苗族自治区，约三十八万人，说傣语，从事农业。
    土人，又称托人、岱依人，分布在越北自治区，在全区各族人口中人数最多，约有五十万人。土人的织锦手工业很著名。
    曼人，主要分布在越南西北部傣族苗族自治区等地，约有十八万余人。曼人住在山区里，他们种水稻、玉米，也从事打铁、造纸等手工业。
    芒人，分布在越南北部，约四十一万人，与京人有密切关系，他们说的语言近似越南语，从事农业，种水稻、玉米。
    侬人，分布在越北自治区，有三十一万人。他们主要从事农业，部分经营商业和手工业。侬人善于纺织、刺绣等。
    分布在越南北方的各民族，在越南劳动党的领导下，进行了民主改革和社会主义改造，获得了民族平等，实现了民族区域自治，经济、文化得到迅速发展。
    分布在越南南方的少数民族，有占人、日来人、埃地人、摩伊人等。
    占人，居住在越南南方沿海的有四万八千人。从事种田和沿海渔业。在遭受法国殖民者统治时期，他们和当地各族人民一起，进行了反抗法国殖民主义的斗争。目前，他们对美帝国主义及其傀儡政权的反动统治进行着更为英勇的武装斗争。
    日来人，一译札雷人，是越南南方昆嵩高原和波来古高原地区的居民，约有十六万人。日来人受古占婆文化的影响，说占语方言。日来人由于长期在反动统治下，生产十分落后，直到现在还是从事刀耕火种农业、渔猎和山区的采集业。
    埃地人，也叫拉迪人，是越南南方多乐高原地区的居民，约十二万人。自古以来，埃地人受古占婆文化的影响，说占语方言。
    摩伊人，大都居住在边境的山区一带。主要的职业是狩猎、渔业和砍伐业。
    在越老、越柬接壤的边境，还分布有寮人和高棉人，也是越南主要少数民族之一。
    寮人，一称佬人，居住在越老边境的各个山林地区。主要从事农业，种水稻、棉花等，也有畜牧业和渔业。寮人的手工业相当发达。
    在越南的高棉人约有四十万。
    越南各族人民在越南劳动党和越南南方民族解放阵线的领导下，正同心协力，不惜一切牺牲，坚决保卫北方，解放南方，打败美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
