〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不受约翰逊欺骗 不为华尔街卖命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民反对美国政府侵略越南〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争美国人民反对美国政府的侵略行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义疯狂轰炸越南民主共和国、扩大侵越战争的罪恶行径，不但遭到世界各国人民的正义声讨，也遭到美国人民愈来愈大的反对。
    责问约翰逊：为什么要在越南打仗？！
    早在一年以前，美国宾夕法尼亚州哈维德福学院的学生委员会，就发表过一项义正辞严的声明，谴责美国侵略南越，谴责美国利用南越作为美国武器和战术的试验场。声明说：“我们不同意政府的这样的借口：南越的冲突是来自北越的共产党入侵的结果。我们认为，南越的冲突是压迫者和被压迫者之间、美国扶植的独裁政权和这些政权的受害者之间的斗争。”
    随着美帝国主义扩大侵越战争的阴谋的日益败露，美国人民抗议约翰逊政府战争政策的声浪也越来越高。今年二月，美国新英格兰地区的二十一所高等院校的大约四百名教授和职员，联名写信给美国总统约翰逊，质问约翰逊：“战争要扩大到什么程度？”“为什么要在越南打仗？”信件说：“仅仅在十年以前，越南人打败了法国的将近五十万军队”，“我们为什么必须冒这样的危险？”这封信在《纽约时报》上公开发表后，马上得到许多美国大专学校的教职员的支持和响应，他们纷纷在这封信上签名。在这封公开信上签名的现在已达一千多人。
    示威、绝食、自焚，用行动抗议政府侵略罪行
    “要面包，不要炸弹！”“把军队撤出南越！”代表着广大美国人民的共同呼声。美国人民继去年十二月十九日，在纽约、波士顿、费城、芝加哥、旧金山、西雅图、圣路易、明尼阿波利斯八大城市同时举行了反对侵略南越的示威以后，展开了更加坚决的斗争。今年二月十五日、十六日和二十七日，密苏里州斯蒂芬斯学院和俄亥俄州奥伯林学院的许多学生，相继绝食，反对美国对越南的政策，要求美国军队迅速撤出南越。三月二十四日晚，大约三千多名教授和学生在密执安大学彻夜示威，抗议美国在南越使用毒气。在纽约、旧金山等地，群众的示威斗争更是此起彼伏。一批又一批的纽约市民，高举着标语牌，高呼着口号，不断到联合国总部门前示威，抗议侵略越南民主共和国，最近一次达到数千人。越来越多的青年不愿为华尔街老板卖命，美国兵员已经感到不足。
    在美国汽车城底特律，一名八十二岁高龄的美国妇女――艾丽斯・赫茨夫人，为了抗议美国侵略越南的罪行，三月十七日在一条热闹的商业大街上自焚。自焚以前，她写了一封给美国人民的公开信，信上向美国人民说：“过去二十年以来，从杜鲁门到约翰逊，你们的总统煽动仇恨和恐惧，欺骗了你们，把你们引入迷途。你们容许你们的立法者拨出无数亿美元建造巨大的毁灭武库。为了使我的声音为人们所听见，我选择了佛教徒自焚而死的方式。”
    以上事实充分说明，约翰逊政府侵略越南的政策是极不得人心的。全世界人民、包括美国人民在内的同情，是在越南人民一边。
    二月二十日，纽约群众示威，抗议美国侵越。新华社发
〖-ZW/正文〗
