〖ZQ/总期〗2737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在团体第一阶段比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女子队获小组第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/28届战绩报告（中国）/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢布尔雅那十六日电 由林慧卿、梁丽珍、郑敏之三人组成的中国女子乒乓球队，今天下午在这里以三比一击败了苏联女子队，获得了第二十八届世界乒乓球锦标赛女子团体赛第一阶段分组循环赛的小组第一名。
    由于两队在这以前都以三比○赢了小组中的另一个队荷兰女子队，因此这场小组第一名的争夺战引起观众的很大兴趣。
    一向以直板快攻打法著称的中国队，今天上场的三人中有两名是横握球拍的。她们在比赛中表演了多种多样的打法。林慧卿在第一盘以落点准确的削球结合突然抽杀的打法，首先以二比○赢了苏联直握球拍的攻击型选手鲁德诺娃。
    但是，粱丽珍在第二盘比赛中，却出人意料地以一比二输给了苏联队横握拍的全攻型选手格林伯格。这盘比赛的第三局，梁丽珍曾经以十九比十六领先，并且在这时取得了发球权。但是，由于她求胜心切，竟相继抽杀失误，使格林伯格连得五分，以二十一比十九的接近比分获胜，为苏联队取得一分。
    接着，中国队在双打中由两名横握拍削球手郑敏之、林慧卿出场，同鲁德诺娃、格林伯格交战。中国选手以又转又低的削球控制了全盘比赛，在获胜的两局中得分始终领先。
    梁丽珍在第四盘中再度出场，她没有因为刚输了一盘而气馁，在比赛中发动了快速进攻，连拿两局击败了鲁德诺娃，使中国队获得了最后胜利。
    比赛结束后，中国女子队教练容国团对记者说：“林慧卿今天打得很好。粱丽珍没有打出原来的水平，但是她在关键性的第四盘中表现出了顽强的战斗意志。”
    这场比赛的具体结果是：
    林慧卿胜鲁德诺娃――二比○（二十一比十三、二十一比十二）
    粱丽珍负于格林伯格――一比二（二十比二十二、二十一比十三、十九比二十一）
    郑敏之、林慧卿胜鲁德诺娃、格林伯格――二比○（二十一比十五、二十一比十）
    梁丽珍胜鲁德诺娃――二比○（二十一比十七、二十一比十九）
    新华社卢布尔雅那十六日电 中国女子乒乓球队今天上午在第二十八届世界乒乓球锦标赛中第一次出场，以不同风格的打法在女子团体赛第一阶段分组循环赛中击败了荷兰队，比数是三比○。
    这场比赛只历时四十分钟。第一盘，林慧卿以削中突击的战术赢了荷兰今年女子单打亚军斯图勒麦耶。林慧卿在比赛中还几次用多变的发球，迫使右手横握拍的斯图勒麦耶接回的球飞向空中两丈多高。
    在第二盘中，梁丽珍则以拉攻制胜荷兰去年女子单打第四名、二十岁的魏南茨。梁丽珍打出的球忽左忽右，使对手疲于奔跑，一直处于被动。
    在第三盘双打中，中国队由李赫男和梁丽珍出场，她们又以轮番扣杀取得了主动。
    比赛前，中国女子队教练容国团向荷兰队赠送了写有“中国运动员赠”中文字样的锦旗。容国团在比赛后对记者说：“我国运动员在这场比赛中技术发挥正常，对方失败的主要原因是守不住。”
    这场比赛的具体结果是：
    林慧卿胜斯图勒麦耶――二比○（二十一比十、二十一比九）
    梁丽珍胜魏南茨――二比○（二十一比九、二十一比九）
    李赫男、梁丽珍胜斯图勒麦耶、魏南茨――二比○（二十一比九、二十一比十四）。
    参加第二十八届世界乒乓球锦标赛女子团体赛的中国运动员。前排左起：梁丽珍、郑敏之；后排左起：林慧卿、容国团（教练）、李赫男。   新华社记者 丁峻摄
〖-ZW/正文〗
