〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授们的水兵生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学与海军院校远航教学实践活动之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陆荣军本报特约记者刘德茂
    拎着行李，踏上舰桥，住进舰舱，教授们的海上生活就正式开始了。他们将在舰上生活近20天，对于许多从没上过军舰的人来说，这可是一次难得的圆梦之旅。教授们兴奋地表示，要融入水兵生活，体验水兵艰辛，领略水兵情怀，当一回真正的水兵。
    这些颇有声望的专家教授，过起舰上生活就像普通一兵。他们吃水兵饭，住水兵舱，睡水兵床，唱水兵歌。记者来到教授们住的舱室，看到每个舱室有5张床，每床分上中下三层，空间比火车卧铺都窄小，但教授们毫无怨言。随行的副舰长介绍说，这是海军院校学员实习住的普通舱室，第一次住进这么多全军有名的专家教授。
    教授们十分珍惜这次联合远航学习锻炼的机会，许多人抓紧饭前饭后的点滴时间了解舰上情况，到水兵的战位去走走看看，问这问那，表示要带着知识上军舰，带着成果回课堂。
    要想成为合格的舰员，首先要熟悉舰上的“交通规则”。为此，舰上专门为全体人员举办了海上礼仪和安全知识讲座。教授们听得十分认真，像学生一样专注地记笔记，休息时还围着小教员提各种海上航行生活的问题。听完两个多小时的讲座，教授们掌握了很多军舰上的舰规、礼仪，尔后便事事处处照着做。比如，在军舰离靠码头时，他们也和水兵们一样“站泊”；登离舰时，他们像水兵一样主动向舰艉悬挂军旗的方向敬军礼，等等。穿上作训服的教授们显得精神抖擞，行止坐卧有板有眼，颇有老水兵的风采。
    机舱有军舰“心脏”的美誉。记者随几名教授下到机舱，打开厚厚的防火门，热浪扑面，轰鸣声震耳欲聋，柴油机的巨大噪音和舱内50多摄氏度的高温，超出常人的承受能力。而机电兵们常年伴着高温，在轰鸣声中一干就是几个小时。国防大学军事后勤与科技装备教研室的谭凯家副教授对记者说，事实证明，我们的理论教学千万不能跟部队实际脱节，要多下到一线基层部队去了解实情，掌握实情，进而加大课堂理论教学改革的针对性和实效性。
    从机舱出来，记者来到观通室，看到国防大学郭若冰教授正向观通兵了解舰上观通装备的有关情况。郭若冰是信息作战和信息装备研究领域的专家，他说海军是高技术密集的军种，在未来海战中一条有价值的信息甚至可以决定战争的走向。因此，加强海军信息化建设刻不容缓。
    在舰上的学习室里，记者发现一个身影总在不知疲倦地用笔记本电脑记录整理东西。他就是战略教研部的王勇教授。他告诉记者，由于长期在陆军部队工作，对舰上的生活相对陌生，这是一次十分难得的学习海军、了解舰上实际生活的机会。他将竭尽所能收集有用的资料，抓紧点滴时间，记下每天的见闻和感受，回去后尽快充实到讲课中。
    教授的水兵生活，拓展了他们的三尺讲台，为他们的执教生涯增添了厚重的一页。
    （本报黄海某海域7月10日电）
〖-ZW/正文〗
