〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利队擎起大力神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的比赛中，意大利队在上半时占据优势。但是，意大利球员马特拉齐在本方罚球区内绊倒了法国队的马卢达，主裁判判罚点球。齐达内骗过对方守门员，主罚的点球击中球门横梁后弹入门内，令法国队1∶0领先。落后的意大利队攻势如潮，一度出现了除守门员外全部压到对方半场的情况，前20分钟的控球时间甚至占到了70％。第19分钟，意大利队获得角球机会，皮尔洛开出的角球被身高1.93米的马特拉齐跃起头球撞入门内。第36分钟，意大利队由皮尔洛开出的角球再次造成威胁，但是托尼的头球攻门被横梁挡出。
    下半时开始后意大利队却失去了进攻的感觉，除了一次越位在先的无效进球和皮尔洛的任意球直接射门偏出之外基本没有机会，在加时赛的30分钟内甚至无一次射门、角球、任意球。这段时间法国队控制了比赛的节奏。
    防守均非常出色的两支球队120分钟内战成1∶1，在互罚点球中常吃败仗的意大利队却如有神助，5名主罚队员无一失误，而法国队因特雷泽盖的点球击中横梁未进门而败下阵来。这次获胜，是意大利队自1978年以来首次战胜法国队。 图为意大利队球员法・卡纳瓦罗在颁奖仪式上举起“大力神杯”。新华社发
〖-ZW/正文〗
