〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区总医院全军高山病防治研究中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治疗急性高原病居世界领先水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/杨木胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈辉杨木胜
    6月6日，从内地休假进藏患高原肺水肿的驻藏某装备修理大队战士聂小华，经过西藏军区总医院高山病科医护人员抢救康复出院，这是该院入夏以来成功抢救的第108名内地进藏急性高山病患者。
    西藏军区总医院全军高山病防治研究中心是一个集医、教、研为一体的高原医学教学基地，是第三军医大学高原医学研究生培养点。以西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝为首的高山病专家，以临床医学、预防医学和军事医学为重点，以急慢性高原病、高原野战内外科为主攻方向，不畏艰难险阻，深入部队基层，经过数十年对高山病患者的临床观察及研究，摸索出一套防治急慢性高原病的方法和措施，极大地降低了高山病的发病率和死亡率。近十年来，该中心先后研制出“高红冲剂”、“景天止泻胶囊”、“高红颗粒”、“花虫胶囊”等15种预防和治疗高山病的特效药品，编写出版了《高原适应不全症防治手册》、《高原红细胞增多症》、《高原病学》等专著，获得国家、军队、省部级科技进步奖20余项，其中二等奖以上成果5项。如今，该中心高原肺水肿、高原脑水肿等急性高山病发病机理及防治研究达到世界领先水平。该中心每年都要收住千余名高山病患者，未发生一例因急性高原病而致死的患者。
    同时，该中心还每年派出高山病专家医疗队，深入部队边防和边远农牧区，向基层官兵和群众宣传普及高原病防治知识，指导军地基层卫生单位开展高原病的防治工作，使西藏高原病的防治水平得到了整体提高。
〖-ZW/正文〗
