〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗无预案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区基础课目对抗性比武目击记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者彭泽成本报特约记者钟友国王永清
    编者按2 为贯彻落实胡主席关于要把军事训练切实摆到战略位置、在全军大抓军事训练的一系列重要指示和全军军事训练会议精神，进一步掀起军事训练热潮，广州军区通过全面训、全面考、全面比的方式，严格按实战化、野战化要求组织比武竞赛，以推动科技练兵的深入开展和军事训练任务的全面落实。本报从今天起刊发记者从比武现场发回的系列报道，以飨读者。
    7月5日，广州军区基础课目尖子比武在对抗中打响第一枪。这种实战化的对抗，事先没有预案，完全随赛场临时提供的作战条件随机而变，使有备而来的2300多名参赛选手面临着全新的考验。
    某集团军参加测绘专业比武的选手，是所在部队的“活地图”。他们曾经用双脚丈量了该部驻守区域的每一寸土地，一山一水等地形地貌在他们心里都有一本明细账。可当他们今天走上比武擂台的时候，心里还是有点打鼓。因为这次比武完全按照实战要求出题目，事先没有得到任何相关信息，既不知道“战争”将爆发在哪个区域，也不知道指挥员对沙盘作业有什么特殊的要求。
    真是哪壶不开提哪壶。这场虚拟的战争，恰恰“爆发”在一个他们完全陌生的区域，而且所抽中的地图和扮演“蓝军”的对手是同一个。也就是说，“红”“蓝”双方选手制作沙盘的精度和速度，直接关系到作战双方的用兵布局和是否能抢占作战先机。沙盘点兵，攻守双方未“交火”，角逐已激烈展开。
    对抗双方的选手都捏了一把汗：此次战役，双方都投入了陆海空力量，拥有大量高新技术兵器。图上一厘米，实地几百里，如果自己制作的沙盘少了一个山头、丢了一条河、多了一道坎，就会使攻防重点搞偏，导弹打飞。毫厘之差，也就是胜负之差啊！双方选手凭着娴熟的技能技术，很快将陌生复杂地域的地形地貌堆制出来。对抗的结果，由来自全军10多所院校和训练基地的专家组成的裁判组，用信息化作战的“尺子”一量，他们代表的“红军”略胜一筹。
    这种无预案的对抗，虽然没有平时有预案的竞赛有序和好看，却将参赛选手和现场观摩的将校军官们，一下子带进了战场，突然、紧张，但更多的却是真枪实弹带来的兴奋。屈居亚军的代表队感受尤深：名次固然重要，真正明白“谁贴近实战抓训练谁就能适应未来作战需要”这个道理更重要。参加这样的对抗性比武，就等于上了一次战场。
    其他比武场上的无预案对抗，也充分说明了这一点。高炮防空，谁也没想到，“敌机”会从炮兵阵地后方飞过来；本来准备空投到深山密林执行任务的侦察分队，突然改投到海滩；本来准备用铁路输送的战备物资，因前方铁路桥梁遭“敌机”轰炸而改为公路输送……战场态势千变万化，前方后方不分，这对参赛选手和指挥员的应变能力、综合素质等，都提出了很高的要求。
    明天的仗怎么打，今天的擂台就怎么设。在机要专业收发报比武中，作战背景是，对抗双方为夺取战役的决定性胜利，同时决定投入大量的高新技术兵器。当裁判员宣布比赛成绩时，本来可以以4分16秒的成绩拿亚军的某部选手韦淼，却因在收发报中一码之错被扣掉了500分，屈居第5名。他很遗憾，但也很服气：信息化条件下作战，各种高新技术武器大量投入，使得谁的指令最快捷、最精确地下达到作战平台，谁就能集中火力抢先摧毁对方的有生力量。平时训练严格一点，今后打胜仗的把握就多一点。
    广州军区有关领导称，这次大比武的798个课目，绝大多数在无预案的条件下进行，而且是带着现代化作战背景临时出题抽题。这样做的目的，就是要拉近与实战的距离，让平时的训练成果经得起实战的检验。
    （本报广州7月10日电）
〖-ZW/正文〗
