〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲动是魔鬼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬念解开了。意大利人完成了最后的绝唱，第四次书写辉煌，捧起了举世瞩目的大力神杯。
    凭借足球底蕴、凭借整体实力、凭借横空出世的格罗索，意大利人笑到了最后。他们用什么方式和语言庆祝胜利都不为过，柏林奥林匹克体育场漫天花雨为君舞，可以说是“最好的留在了最后”。
    但是，让我们注意一下那个在最后的对决中被红牌罚下的背影――齐达内。他有点落魄，有点孤独，有点无奈，有点疲惫。他连看都没看一眼他梦寐以求、极其渴望拥有的金灿灿的奖杯。他的告别似乎注定是这样一个无言的结局，再也不会有1998年之夏巴黎凯旋门下万众欢腾的荣耀。
    胜败就在毫厘之间。如果不是齐达内如魔鬼附体般在众目睽睽之下那么冲动地用“头球”将“挑衅者”马特拉齐撞倒在地，那么这将会是一个完美的谢幕。我们在为一代足球大师扼腕叹惜的同时，不禁会想：如果齐达内当时能够冷静一些、克制一些，那么，最后狂吻大力神杯的很可能就是进入决赛后状态绝佳的高卢雄鸡。但是足球场上没有如果，齐达内在用简单粗暴的方式维护自己尊严的同时又让自己失去了尊严。他的这一鲁莽举动，比意大利人夺得冠军更让球迷出乎意料。这正应了那句话：冲动是魔鬼。
    刘伯承元帅有句名言：五行不定，输得干干净净。连自己都控制不住的人，想控制局面谈何容易；连胜利局面都把握不了的人，想赢得胜利更是无从说起。作为中场统帅的齐达内在节节胜利面前，显然没能调整好自己的心态。我们不想揣测当时那个使他如此愤怒、如此冲动的原因，但他显然失去了理智，失去了应有的沉着大气、临危不惧、镇定自若，以及如同舞蹈史诗般华丽的脚法。他的方寸乱了，乱得已经将国家的荣誉和利益置之度外，只剩下一个报复对手的念头。他的冷峻面孔变得如此陌生，他的暴怒让全世界目瞪口呆，他为自己的鲁莽付出了沉重的代价，他自己把自己拉下了足球神坛，他本来可以更加体面、自豪地告别他为之奋斗了16年的绿茵赛场。
    一个离我们远去的背影，带走的是落寞，留下的是遗憾，给我们的是思考。齐达内让人想起了法国世界杯上小贝的一踢，想起了本届世界杯上鲁尼的一踩，他们都曾因为冲动让自己和自己的球队蒙羞。对年轻人来说，这种冲动是成长的代价。可是齐达内呢？在世界杯这个大舞台上，齐达内昔日的表现堪称一流，总是让我们回味无穷，激动不已。可这最后的“演出”显然有失水准，和他近乎完美的球技和高超的战术修养简直无法相提并论。在齐达内的足球生涯里，这将是无法弥补的遗憾。
    冲动是魔鬼，它吞噬理智，湮灭成功，不论你是足坛巨星，还是凡夫俗子，如果你不能用理智制服冲动这个魔鬼，你将因此而输得一干二净。
〖-ZW/正文〗
