〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗气温逐渐升高，一些常见的“夏日病”开始来军营“凑热闹”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炎热天气谨防“夏日病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘达伟/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温逐渐升高，一些常见的“夏日病”开始来军营“凑热闹”――
    炎热天气谨防“夏日病”
    ■刘达伟赵俊武
    热感冒
    镜头：一次“四百米障碍”训练下来，战士小李已是满头大汗、酷热难耐。训练结束的哨声响过后，他健步冲向洗漱间，端起一盆冷水，从头上浇了下来。凉爽过后，小李就发起了高烧。
    病因：热感冒的内在原因是人体在夏季的抵抗力下降。如果这时贪图一时凉快，满头大汗时冲凉水澡，久开空调或久吹风扇等等，导致温差较大，人体一时不能适应，细菌、病毒便乘虚而入，导致感冒的发生。
    对策：战友们要切忌受热后通过冲凉等方式“快速冷却”，大汗淋漓归队后，最好先以风扇降温，待体温下降后再开空调。另外，要多喝水！
    冷过敏
    镜头：一个周末的中午，气温达到30多摄氏度。某通信站女兵小张吃过午饭，来到军人服务社买了一大桶冰激凌，大口吃了起来。可不久就感觉喉咙发痒，还伴有不停的咳嗽，经军医检查，才知道是冰激凌“惹的祸”。
    病因：暑天要防热，还要防“冷”。在炎热的夏季吃冷饮、喝冰镇饮料时，若饮用方式不当，很容易使上呼吸道遭遇低温的突然袭击，引起咳嗽、气喘等过敏症状。
    对策：夏季口渴解热，最好喝白开水。战友们可在训练前，用水壶自带白开水，尽量少吃或不吃冷饮。若想“解馋”，吃冷饮时不要狼吞虎咽，要慢慢品尝。
    皮肤病
    镜头：二级士官小刘平时最怕热，一到夏季坐着不动都能大汗淋漓。最近，在部队组织的演练中，连续几天没有洗上澡，皮肤在汗液长时间的侵蚀下，奇痒难耐。经医生检查，他因为细菌感染，得了皮肤病。
    病因：由于夏天湿度比较大，气温比较高，有利于一些细菌和真菌的繁殖，加上皮肤出汗比较多，汗液浸渍皮肤，尘埃粘附，容易招致葡萄球菌、链球菌和真菌的感染，引起毛囊炎、脓疱疮、疖体癣、汗斑与股癣等皮肤病。
    对策：预防关键是勤洗澡、勤换衣，保持皮肤清洁干燥，袜子尽量选择纯棉质地的，贴身衣物要单独洗，出汗后要及时擦去，避免汗渍和细菌感染。细菌、真菌感染后，要用抗生素、癣药水等及时治疗。同时，夏季训练时要做好防晒措施。
    情绪病
    镜头：机关孙干事最近手头工作比较多，加之天气炎热，做什么事情都觉得力不从心、焦躁不安。一天中午吃过饭，他躺在床上睡得正香，同屋的林干事从外面开门进来，不小心吵醒了他，引起孙干事的不悦，两人发生了口角，不愉快的气氛搞得两人都没有睡好午觉。
    病因：炎热的夏季，一般人的睡眠时间和饮食量都有所减少，加上出汗增多，人体内的电解质出现障碍，影响到大脑神经的活动，从而导致情绪和行为异常，出现烦躁不安、易怒、工作训练精力不集中，遇到点小事就容易和战友发生口角。
    对策：每天保持8小时的睡眠时间，以保证充沛的精力。适当补充盐分，以菜汤果汁为佳。一旦情绪不良，要及时进行化解。比如通过找战友聊天、参加娱乐活动等方式，让自己的情绪平静下来。
〖-ZW/正文〗
