〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京发电调度规则调整体现节能环保经济等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/张梦/任鹏飞/杨守勇/姚剑锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观建设节约型社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实科学发展观建设节约型社会
    北京发电调度规则调整体现节能环保经济
    据新华社北京7月10日电 （刘铮、张梦）“调整发电调度规则，实施节能、环保、经济调度。”国家发展和改革委员会等部门近日联合下发通知，要求发电调度中优先考虑可再生能源和低能耗机组发电。
    发展改革委、环保总局、电监会联合下发的通知要求，发电调度中，可再生能源发电必须优先考虑，尽快研究制定新的调度规划，以节能、环保、经济为标准，确定各类机组的发电次序和时间，优先调度低能耗机组发电；或直接按照能耗标准调度，激励发电企业降低能耗，减少高能耗机组的发电量。
    “为降低能耗，当前最重要的就是要改变发电计划的形成方式。”发展改革委能源局有关负责人表示，在政府可控范围内，加大不同类型机组年度发电利用小时数的级差，鼓励能耗低、污染少、节水型机组多发电。同时，要逐步解决高能耗机组挤占发电市场空间的问题，使其逐步淡出市场。
    吉林过去五年实现森林面积蓄积量双增长
    据新华社沈阳7月10日电 （记者任鹏飞）记者从10日在抚顺召开的国家林业局吉林辽宁两省森林资源监督工作会议上了解到，过去五年，吉林省累计增加22万公顷林地，增加活立木总蓄积4500万立方米，实现了森林面积、蓄积量双增长。
    据国家林业局介绍，吉林省五年来累计消耗的森林资源蓄积，占国家核定总限额的85％。全省收回被非法侵占的林地2673公顷，查处违法运输木材案件3192起，没收木材18635立方米，取缔不合理木材经营加工厂、加工点2600多个，挽回直接经济损失3500多万元。
    河北将投资60多亿元建设城市污水处理项目
    据新华社石家庄7月9日电 （记者杨守勇）针对当前日益严重的水资源短缺和水污染现状，河北将加大城市水污染处理和再生水利用项目建设，除已建和在建投入的近百亿元外，还将投资60多亿元建设一批水污染治理和回用项目，预计到2010年城镇再生水利用率达到41.7％。
    河北省建设厅有关负责人日前在向省政协子牙河水系水污染防治考察团汇报时说，到去年底，全省累计筹集污水处理及配套排水管网工程建设投资39.15亿元，建成37座城市污水处理厂，日处理规模达261万立方米。此外，还有42座城市污水处理厂及管网配套工程正在建设中，总投资47.07亿元，日处理规模为231万立方米。
    辽宁新建设用地原则上不得用于房地产开发
    据新华社沈阳7月9日电 （记者姚剑锋）记者从辽宁省国土资源厅获悉，辽宁省日前下发的《关于落实调控房地产市场有关土地政策的通知》要求，新建设用地原则上不得用于房地产开发。而通常这些新地皮都在市区边缘，这意味着辽宁的城市规模将得到有效控制。
    据辽宁省国土资源厅介绍，今后房屋开发将更多地选择城市存量建筑用地，那些城区之内土地结构不合理的区域也将被重新规划为居民住宅。辽宁今后旧城改造的场面将越来越多。
〖-ZW/正文〗
