〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪有明：“我在为祖国守天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏高原雪线以上空军雷达站官兵素描之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪有明：“我在为祖国守天”
    ――青藏高原雪线以上空军雷达站官兵素描之五
    ■本报记者谭洁
    从熙熙攘攘的乃堆拉通关口岸下山，记者经历了四季，爬上喜马拉雅山南麓海拔4900米的空军某雷达站。此时，新型雷达车内值班的三级士官汪有明正独自守望蓝天。他激动地说：“我知道山下很热闹。40年啦，中印重启乃堆拉边贸通道，作为守护空中国门的第一道哨兵，我为祖国开放和繁荣而自豪。”
    “这片是空防线，这儿就是空中国门。”汪有明指着雷达屏幕上由一个个精确的数据组成的弯弯的曲线说：“历史上外军入侵西藏走这条线要历经数月，可今天，战机从空中数十秒就能进来。在现代战争中，没有制空权也就难有制胜权，咱空中哨兵责任重啊！”
    “空中国门”哨位上的值班任务繁杂：保障进出国门的民航，担负目标探测、情报报知和防空预警。一次他正在值班，山上的9级大风突然卷起大石头蛮横地把电话线砸断，通信中断！阵地上所有的人立即冲进狂风暴雪中，从雷达方舱到指挥所每隔半米站一个人。“095、245”，在凄厉的风声中，一个接一个扯着嗓子口传空情数据。20分钟过去了，一批空情处置过后，他们凝成了雪雕一样。
    大雪封山。灰白的天上，一堆堆的雪往下飘，天似乎要塌下来。雪把电机覆盖了，把房子埋住了，可战备保障一秒钟也不能落下啊。汪有明和战友们好不容易冲出雪窝，一出门眼前却是白茫茫一片，雷达车在哪里？一旦迷路他可能再也无法回来。汪有明把阵地上所有的背包绳串起来，一端绑在自己腰上，一端让战友拉住，凭记忆在雪中爬向雷达车。
    “空情哪能是我操纵员一个人保障的！”提起战友，他的眼睛湿润了。那天，狂风又把电台的天线刮断了，老报务员踩着冰冷的脚扣爬到10米高的电线杆上，把天线扯到自己身上。此时，狂风卷起石子砸得脸噼啪响，他直挺挺一动不动地坚持了10分钟，直到汪有明把一批重要空情处理完。
    “异常空情！”一阵紧张播报后，空情得以妥善处置。此时，面对屏幕上一片地物回波，记者啥也没看见。“看见对面山峰了吧，六七千米高哪，这个点就是它。有时地物回波跟众多目标混在一起，如何迅速分辨出飞行目标，这可就靠技术了。”汪有明颇有些骄傲，“到目前为止，我们优质情报率保持在99%以上。”
    处理完空情，汪有明带记者参观他们的雷达阵地。风吹得记者走起路来软绵绵地深一脚浅一脚，头晕眼睛生疼。他却笑了：“咱们一拉一等战备，就算在齐腰深的积雪里也得两分钟全部跑到各自的战位。那速度，看着满山的格桑花好像也在飞跑。”
    “随着我国对外交往的扩大和训练任务的增多，雷达站担负的值班任务也更加繁重。”汪有明说，现在工作强度很大，几乎天天值班。今年春节，当中央电视台春节联欢晚会的主持人向全军战友祝福新年时，阵地上一些新兵哇哇地哭了起来。当时，他正守在雷达屏幕上为国际航班导航。望着渐行渐远的飞机，他心里默默地告诉自己：“我是和平的使者。”
    “作为地道的边防军人，我守着国门却触及不到国门。因工作和环境的特殊性，好多亲友不知道我身居何处，也不知道我在为祖国做什么。”汪有明说，若有机会，他要去看一眼陆上界碑，亲手摸摸鲜红的“中国”大字。然后拍张照片，我会指着界碑向上的方向自豪地告诉大家：“看，我在为祖国守天！”（本报拉萨7月9日电）
    本文照片由卢曦摄
〖-ZW/正文〗
