〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极适应时代发展和战争形态的演变，深刻认识我军机械化信息化复合发展的客观实际，科学把握中国特色军事变革引领下的训练发展规律，切实实现军队建设转型与军事训练转变的同步发展――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推进军事训练的历史性转变〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极适应时代发展和战争形态的演变，深刻认识我军机械化信息化复合发展的客观实际，科学把握中国特色军事变革引领下的训练发展规律，切实实现军队建设转型与军事训练转变的同步发展――
    努力推进军事训练的历史性转变
    在不久前召开的全军军事训练会议上，胡主席从战略全局和时代发展的高度，系统阐述了加强新世纪新阶段军事训练的重要意义，作出了“积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变”的重大战略决策，为我军军事训练指明了发展方向、目标和道路。我们必须用胡主席的重要指示统一思想认识，把握时代要求，在新的起点和更高层次上，努力实现军事训练的历史性转变。
    实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的必然选择
    历史上的任何军事变革，无不打上时代烙印。当前，人类文明正在经历着由工业时代向信息时代的转变，战争形态也正在由机械化战争转变为信息化战争。信息时代军事领域的最大变化，是机械化主导逐步让位于信息化主导，信息化正成为世界军事强国谋求军事变革的本质和核心，成为现代战争的突出特征。时代发展和战争形态的演变，必然要求军事训练创新发展。
    军事训练是直接服务于战争的。当前和今后一个时期，我军面临的是信息化条件下的局部战争。仗在信息化条件下打，兵当然要在信息化条件下练，我军的军事训练也必然地应由机械化向信息化方向转变。能否与科技发展和战争形态演进合拍共振，是军事训练先进性的基本标志。如果军事训练跟不上新时代、新技术、新形势、新环境和新要求，困守在机械化战争条件下的老旧形态之中不求发展，所作所为必然徒劳无益，在未来战争中也派不上用场。
    在这同时，我国的信息产业也在以较快速度发展，必然为军队信息化建设奠定物质基础和提供有力支持。我军军事训练只有主动适应时代发展大势，坚定不移地由机械化向信息化方向转变，才能加速战斗力生成模式的根本转变，促进军事斗争准备的有效落实和军队建设全面发展。
    根本着眼点是提高信息化条件下的威慑和实战能力
    人类战争的历史，揭示了技术决定战术、物质基础决定战斗力水平，进而影响作战进程和结局的规律。近期几场局部战争表明，信息化条件下的作战，是双方在陆海空天等有形战场和电磁空间、认知领域等“无形”战场同时展开的较量。信息化武器装备和指挥信息系统已成为战斗力的重要物质基础，军队战斗力主要表现为基于一定水平信息化装备支撑的体系作战能力。从一定意义上说，信息能力、信息化武器装备、信息系统和信息化人才，已经成为信息化条件下局部战争制胜的关键因素，成为新的历史条件下衡量军事训练质量和效益的重要指标。
    练为战是军事训练亘古不变的法则，生成现实战斗力是军事训练的基本功能与核心价值所在。新世纪新阶段，我军肩负着“三个提供、一个发挥”的神圣历史使命，军事训练必须按照打赢信息化条件下局部战争的要求，着眼应对多种安全威胁需要，提高我军以完成作战任务为主的多样化军事任务的能力，不但要学会如何驾驭、赢得未来战争，还要掌握如何用威慑手段制止战争，如何参与非战争军事行动等。
    着眼提高信息化条件下的威慑和实战能力推进军事训练转变，一是应全面训练，夯实基础。按照打赢信息化条件下局部战争的要求，全面严格训练部队，努力抓好技术战术基础训练、合同战术训练、战略战役训练，战时政治工作研练和后勤、装备保障训练，坚持逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力，切实打牢战斗力基础，同时加强院校教育和民兵预备役训练。二是应把握重心，突出联合。以现实军事斗争任务为牵引，着眼提高诸军兵种联合作战能力，大力加强联合训练，把联合训练作为领率机关、重点部队训练和院校教学的主要内容，贯穿于战略战役战术训练各个层次，逐步推广作战集团编组联训，强化联合实兵演练，切实增强联合作战观念，掌握联合作战基本知识、技能和战法。三是应基于素质，多育人才。适应信息化条件下完成多样化军事任务的需要，通过院校培养和岗位锻炼，大力加强官兵的技能、智能、体能、心理和作风纪律训练，在提高官兵综合素质上狠下功夫，促进官兵知识和能力结构的转变，造就一大批高素质新型军事人才，形成人才辈出的生动局面。
    根本途径是坚持军事训练的科学发展
    推进我军由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是新世纪新阶段必须认真抓好的一项军队创新发展工程。这一转变的实质是：生成和提高信息化条件下的作战能力。其主要标志是：军事训练内容和方法的信息化程度大幅度提高，且逐渐处于主导地位；官兵综合素质和部队整体能力，与建设信息化军队、打赢信息化战争，有效履行新世纪、新阶段历史使命相适应。这一转变的基本目标是：建立健全权威高效、责权明晰的训练领导管理体系，完整规范、滚动发展的训练内容体系，科技含量高、效益明显的训练方法手段体系，职责分明、组训与考核相对分离的训练考核评估体系，科学严谨、系统配套的训练法规体系，信息整合、集约共享、科学高效的训练保障体系，理论研究、模拟仿真、实验论证相结合的军事科研体系等七大军事训练体系。
    完成军事训练的转变，必须在科学发展观指导下，有目的、有计划地实现军事训练领域系统而深刻的大变革。科学发展观是加强国防和军队建设的重要指导方针，也是推进军事训练创新发展的科学指南。用科学发展观指导我军军事训练向信息化转变的基本内涵，就是紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，在我军军事训练领域全面贯彻落实“以人为本，全面、协调、可持续发展”的指导理论；以科学发展的眼光正确看待我军军事训练的历史、现状和未来；以科学发展的方法正确处理和解决我军军事训练面临的矛盾和问题，促进我军军事训练又快又好的发展，并以军事训练带动和促进军队全面建设。
    坚持军事训练的科学发展，必须以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，认真贯彻胡主席关于军队建设的一系列重要论述，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争任务为牵引，以科技进步和改革创新为动力，加强对军事训练的科学指导和统筹协调，突出训练重点，坚持从严治训，全面提高官兵综合素质和部队整体作战能力，确保我军能够有效履行历史使命，为赢得军事斗争和保持我军性质服务。
    必须通过深入持久的改革创新促进军事训练的转变。应坚持走科技兴训之路，充分发挥科学技术对军事训练的推动作用，促进战斗力生成模式转变，不断提高信息技术对战斗力的贡献率；进一步深化科技练兵，加强新知识新理论学习、新装备新技能训练、新战法新训法研练，提高官兵科技素质；注重运用科技创新成果，大力开展模拟训练、基地训练、网络训练，提高训练的信息化水平。应加大训练改革力度，针对信息化条件下军事训练对象多元、专业复杂、技术含量高和保障任务重等特点，深入探索新形势下我军军事训练的规律，更新训练观念，用新的思路筹划改革和指导训练；着眼打赢信息化条件下局部战争和应对多种安全威胁的需要，建立新的训练内容和方法体系，调整改革训练领导体制、管理机制和保障模式，着力解决军事训练领域的突出矛盾和问题，增强军事训练的生机与活力，提高训练质量和效益；探索完善军事训练创新模式，实行论证研究、模拟实验、实践检验相结合的创新机制，确保训练改革创新稳步推进、健康发展。
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是一项十分复杂的系统工程。在实践中，必须认真分析军事训练内外部联系和相互作用，搞好顶层设计，加大统筹协调力度，处理好立足现实与着眼长远、继承与创新、借鉴外军与保持我军特色等重要关系。就军事训练自身发展而言，应深入研究新世纪新阶段我军军事训练面临的新形势、新任务、新环境，把部队训练、院校教育和民兵预备役训练统筹起来，把主要战略方向和其他战略方向训练兼顾起来，把战略、战役、战术、技术训练衔接起来，把练指挥、练协同、练保障联动起来，把练技术、练战术、练思想、练作风结合起来，促使军事训练的转变有序健康推进。就军事训练与军队建设各个领域、各个方面的协调发展而言，应充分认清彼此的关联性和相互作用，促使军事训练与军事斗争准备、体制编制调整改革、武器装备研发，以及军事理论创新、人才培养和法规建设等整体联动。
    军事科学院作战理论和条令研究部
〖-ZW/正文〗
