〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战测绘保障必须精确化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍文松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息化战争对作战测绘保障需求的提高，以及作战测绘保障系统自身在理论、技术和保障能力上的飞速发展，作战测绘保障正由一般性的作战保障，向相对独立的重要作战保障转变。军事地理信息技术已成为决定战争胜负的一个重要因素，成为打赢信息化战争的一个关键措施。因此，未来信息化战争的作战测绘保障，也必须从概略走向精确，实现作战测绘保障的精确化。
    作战测绘保障作为部队训练和作战、指挥的平台，战场环境的基准，导航定位的依托，精确制导的眼睛，已经越来越成为辅助战争和作战指挥的基础系统。特别是信息化战争条件下，参战军兵种多、精确制导武器多，战场环境复杂，对作战测绘保障依赖性更加增强。因此，为部队训练、作战指挥提供精确作战测绘保障，既是当前作战保障建设面临的重要历史性课题，也是建设信息化军队，打赢信息化战争的内在要求。承担作战测绘保障任务的系统，必须适应这一变化，更加地努力。
〖-ZW/正文〗
