〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州某预备役团积极投身新农村建设等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/黄金华/周成/边富斌/黄秋强/李华敏/贺强/张如军/陈海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州某预备役团积极投身新农村建设
    贵州某预备役团官兵一年来带动周围群众开发荒山3000余亩，引进外资2000多万元，牵头建起了农副业生产示范点16个，65名预备役官兵被地方政府评为“文明标兵”、“致富能手”，为驻地新农村建设注入了活力。（胡海燕、黄金华）
    朔城区人武部科技兴农助力新农村建设
    山西省朔州市朔城区人武部积极发挥自身优势，组织民兵预备役人员投身社会主义新农村建设，先后培育民兵科技示范点380个，协调有关部门举办农技培训班237期，发放科技资料6万余册，提高了当地科技兴农水平。（周成）
    云南省文山军分区为灾区援建乡村公路
    由云南省文山军分区援建的1500米水泥路，近日在当地红甸回族乡小红甸村通车，数百名各族群众用最喜庆的民族歌舞表达着自己的喜悦。文山军分区广大官兵此举既解决了该村村民出行难之忧，又促进了农村经济发展。（边富斌）
    汕尾军分区营造海上“绿色长城”
    今年以来，广东省汕尾市军分区组织部队官兵、民兵预备役人员在汕尾市红海湾沿海滩涂种植红树林，进行了4次大会战，为维护海洋生态环境作贡献。截至7月10日，市军分区已协调出动兵力近万人次，种植红树林500多亩。（黄秋强、李华敏）
    鄂州市新建一批国防教育基地
    近日，革命老区湖北省鄂州市沙窝乡赵寨村和东沟镇月芽村的两处革命烈士纪念碑举行奠基仪式，开工兴建新四军第五师鄂东南爱国主义教育基地。（贺强）
    通辽军分区建立复转军人数据库
    近日，内蒙古通辽市军分区采取统一组织、军地协调、自上而下的方式，对全市40岁以下复转军人的个人特长、就业现状、专业技能、学历教育等情况进行拉网式的调查统计，建立了复转军人数据库。（张如军、陈海龙）
〖-ZW/正文〗
