〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分享快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日凌晨是值得我们快乐的时刻，这当然不仅仅是世界杯足球赛的决赛。在同时举行的温布尔登草地网球锦标赛女子双打的决赛中，我国选手郑洁和晏紫获得冠军。
    我国选手李婷和孙甜甜在雅典奥运会上夺得网球女双冠军时，不少人认为这纯属“偶然”。随着时间的推移，这个“偶然”在悄悄变成一种“必然”。不论是在大满贯这样的顶级赛事中，还是在中国网球公开赛这类不太引人注目的比赛中，我国女单和女双选手打进八强乃至四强，已经不是什么新鲜事了。特别是在今年年初的澳网女双比赛中，郑洁和晏紫首次问鼎了大满贯的冠军，实现了历史性的突破。此次这两位女将再次夺得温网冠军，进一步奠定了我国女双跻身世界网球顶级行列的实力。
    网球是西方传统体育强项，一直以来我们多为看客，只能分享别人的快乐。2002年的釜山亚运会之后，中国网球界就制订并实施了“以女子为重点、女双为突破口”的发展战略。经过几年的努力，我们便收到了成效，享受到胜利的快乐。
    我们可以分享世界杯给我们带来的快乐，更应该享受郑洁和晏紫给我们带来的快乐，这个快乐不仅仅是我们自己的快乐，也是与2008年北京奥运会联系在一起的快乐――中国女网早已把目光锁定在北京奥运会上。
    当然，我们在分享快乐之余，也应该思考一下：中国女网能在大满贯赛事中占有一席之地，给国人带来快乐，中国足球什么时候也能再次跻身世界杯的决赛圈，给国人带来快乐，而不是让我们总去分享别人的快乐？
〖-ZW/正文〗
