〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚊香驱蚊需注意防“毒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋正奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚊香驱蚊需注意防“毒”
    时至夏季，为防止蚊虫叮咬，有些单位给官兵配发了蚊香。笔者提醒大家，使用蚊香驱蚊要注意防“毒”。因为据专家检测，蚊香含有4种致癌物，点一卷蚊香相当于燃烧75至137支香烟。
    一般蚊香燃烧的烟里含有以下对人体有害的物质：一是超细微粒，可以进入肺部，短期内可能引发哮喘，长期则可能引发癌症。二是环芳香烃。蚊香的烟含有3种环芳香烃。它们是蚊香基底材料不完全燃烧的产物，属可能致癌物。三是羰基化合物（如甲醛和乙醛），这类化合物会刺激上呼吸道。
    所以，夏季最好采用以下安全的驱蚊方法：一是使用时要把蚊香放在通风口；二是一次使用量不能过大；三是使用盘式蚊香时，如果燃烧后发出刺激性气味，应立即停止使用；四是有条件时最好用蚊帐或纱窗把蚊子隔绝在外。（宋正奇供稿）
〖-ZW/正文〗
