〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯上的兵法战策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁/刘春景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱小宁刘春景
    为期一个月的世界杯足球赛合上了战幕，但那一场场比赛中所蕴含的兵法战策，却是军人不应忘怀的。
    用非线性思维达成突然性
    比赛中，参赛双方对赛场局域都是一览无余的，正所谓标准的“可视化战场”。但球场对双方互为透明，聪明的教练和球员仍能通过料敌审势而在局部达成短暂的突然性，从而一举突破对方的防线。为了达成战机的突然性，在激烈的攻防中就必须思考对手每一步行动的目的，谁能够洞悉对方并在关键的时机和位置，把握住对手瞬间的漏洞，局势就会瞬时明朗。这不就是非线性思维方式在对抗中如何达成突然性的最好诠释吗？线性思维主张将作战力量分为多个部分，使其分别得到最佳的发展，而后再重新结合以实现协调一致的整体优势。而非线性思维则强调在作战中没有固定的原则或者模式，成功必须针对对手瞬间变化的行动计高一筹地应对。未来相对透明的信息化战场上，各种情报数据充斥其间，作战对手的行动快速变幻，但仍然没有否定作战行动的突然性。必须用非线性思维超越线性思维，注重作战力量的模块化分合，并根据作战对象不断变化的行动，和由此引起的战场态势随机分布，才能达成己方的作战决心和行动实时性。
    攻防一体相得益彰
    足球场上双方的比赛是在进攻和防御中完成的。锋线攻势凌厉而后防不稳，或者后防虽强而前锋孱弱的球队，同样都容易被对手击败。真正的强队必然是在势如破竹的进攻中保持着稳固的后防，在积极防御时蕴蓄着悬于千仞之巅的攻势。照此来看未来的信息化战争，进攻与防御的区别渐趋弱化，二者的界线愈发模糊，攻防实际上互相寓于彼此之中；由于信息空间的夺控已具有秒级的瞬时性，更增加了作战双方进攻和防御的不确定性和相对性；信息系统兼具的高科技性和脆弱性，也使拥有优势的一方同时面临着易受对手攻击的危险性。所以美军就特别强调信息作战行动中必须实现攻防一体。这种攻防合一的特性，要求我们在作战中必须统一筹划和组织，将有效的进攻与严密的防护高度统一。
    “自协同”求得同步
    球场的局势瞬息万变，教练任何快速的指挥相对于对抗运动中的球员，都具有某种程度的滞后性；甚至球员自己临场的判断和决心，亦必然具有相对落后的时间差。因此，一支优秀的球队在比赛中，还必须实现球员之间恰到好处的默契，彼此能够形成“自协同”的效果。信息化战场上也是这样，作战双方面对纷繁复杂的情报信息，只依靠指挥员的指挥控制，肯定难以满足作战行动的实时化要求，各作战单元及个体之间还必须能够积极主动的“自协同”。这种“自协同”意识的形成，不仅需要作战个体对信息系统技术的熟练操作和运用，而且特别强调作战个体之间在信息和认知空间中的相互理解，才能最终达成心理和知识上的默契，自然地配合于具体的作战行动中。
    强调速度和灵敏度
    大凡能够抓住良机突破对方防线的球员，在球场上都必须具有极快的速度，才能在关键点如禁区前沿调动、吸引对手，从而形成局部防守空虚；还要有极高的灵敏度，能够对对方的行动迅速作出正确的反应。在速度上，要求球员在折转、起动、停止等时机，能够达成快速和突然的双重效果，用优势的速度造成对方行动的相对静止或滞后；在灵敏度上，则要求球员不仅能够充分发挥自身的灵敏度，而且能够利用对方灵敏度的强、弱造成其行动的快、慢失调，从而露出破绽。信息化条件下作战的机动和火力打击，也必须具有更高标准的速度和灵敏度。信息系统的指挥控制甚至要求作战单元具有与信息系统相匹配的反应速度。在作战的关节点上，作战单元更必须能够以对敌优势的速度和灵敏度，在理想的时间、位置响应信息系统的召唤，实时完成兵力投送、一体化行动和火力打击等。
    两军相逢勇者胜
    古罗马诗人维吉尔说：“对被战败的人来说，生路只有一条，就是不要指望有生路。”足球比赛同其它客观事物一样，必须以雄厚的技术力量为基础，同时还需要同仇敌忾的团队意志和决心。美国队在小组赛首轮比赛中以0∶3惨败于捷克队。为求一线生机，在第二轮比赛中血战实力更强的意大利队，以少战多竟将“罗马军团”逼平。加纳队更是背水一战将捷克队拿下，让捷克人挥泪告别绿茵场。克劳塞维茨在《战争论》中说，战争中不冒险就将一事无成。瑞典人实践了这一点。他们集中充沛的体能，对号称“防守专家”的巴拉圭队球门发动持续攻击，终在最后时刻见效。而法国队在和韩国队的比赛中进球之后便不思进取，最后时刻反被“太极虎”咬中要害而扳平。
    古罗马人塔西佗说：“胜利后产生的骄傲情绪甚至能腐蚀最伟大的将领。”信息化战场仍然如同古罗马的角斗场，能够生存下来的一方，除非具备超凡的作战实力，否则便只有“死拼”这一条路。毛泽东当年描述在朝鲜战场上“美国人钢多气少，我们钢少气多”，就是对双方军队作战心态的形象揭示。在未来战场上，我们仍然必须立足于与强敌作战，只有凭借坚韧的战斗精神，才能最终击败“钢多”的对手，拿到战争赛场上获胜的宝贵的3分。
〖-ZW/正文〗
