〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗永随党旗飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某红军团“红一连”党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/黄健/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某红军团“红一连”党支部建设纪事
    ■张乡林黄健本报记者费士廷
    这是一支从秋收起义的硝烟中走来的英雄连队。79年风雨征程，一部“红一连”的连史，见证了我军在党的坚强领导下发展壮大的历程。
    1927年9月29日，在著名的“三湾改编”中，毛泽东同志亲自在该连发展了6名党员并创立了全军第一个连队党支部，我军“支部建在连上”的历史由此开创。在《井冈山的斗争》一文中，毛泽东同志作出著名论断：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”在革命战争年代，这个连队先后参加300余次著名战役战斗，屡建奇功，被授予“英勇连”、“百战百胜连”等荣誉称号。
    英雄的连队，坚强的堡垒。穿过烽火硝烟，新时期的“红一连”出色完成了1998年长江抗洪、国庆50周年大阅兵、“和平使命-2005”中俄联合军事演习等重大任务。1991年以来，先后5次被总政表彰为“先进基层党组织”，被中央组织部表彰为“全国先进基层党组织”。
    锻铸军魂凝聚兵心
    特殊的经历伴随着特殊的使命，回望79年闪光足迹，“红一连”党支部“一班人”感慨万千：始终坚持思想政治领导，把军魂融入官兵灵魂，确保枪杆子永远听从党指挥，既是连队党支部的首要职责，也是永葆先进性的根本经验。
    这些年，不管形势、任务、环境如何变化，班子成员如何调整，“红一连”党支部对连队的思想政治领导一直紧抓不放，总结探索出一系列实在管用的做法。
    连队思想政治领导要坚强，“党代表”首先要接好革命传统的班。指导员上任，先要在全连党员面前过三关：“连队传统、党务知识、军事训练”。这个做法在“红一连”已传承了几十年。
    今年1月，指导员张雄飞上任第一天，连长李堂林便郑重提醒他：“作为连队刚上任的‘党代表’，你可要做好接受全连党员考核的准备。”张雄飞对这个传统早有耳闻，并有所准备，但还是不敢有丝毫懈怠。他一头钻进连队荣誉室，逐张照片看，逐段历史学，到任后参加第一个党日活动，便顺利通过了全连党员的考核。
    9月29日是“红一连”党支部诞生日，每年这一天，他们都组织丰富多彩的党日活动。党支部组织党员重温入党誓词、向党旗宣誓、演唱颂党歌曲，请老前辈为官兵讲述“支部建在连上”的重要意义。触动心灵的教育内容，灵活多样的教育方式，使铁心跟党走的信念，融入每个官兵的血液和灵魂，化为忠诚使命、献身使命、不辱使命的自觉行动。
    有一次，“红一连”的6名官兵配属兄弟部队参加重要训练。在超强度、超负荷训练的情况下，6名官兵坚持每周六聚到一起，在2名党员的组织下，认真学习连队党支部的来信，集体向党支部撰写思想汇报，交流训练体会。几个月里，他们向党支部写汇报信21封，高标准完成了训练任务，6名官兵都受到上级表彰，两名战士“火线”入党。
    “枪听我的话，我听党的话”，是“红一连”官兵的誓言，更是他们铁心跟党走的生动写照。近年来，“红一连”党支部“一班人”率领全连官兵圆满完成上级赋予的作战、演习、训练等各项任务，没发生一起事故案件，没出现任何政治性问题。他们用赤胆忠心和实际行动，向党和人民交出了一份优秀答卷！
    “和平使命-2005”中俄联合军事演习期间，俄罗斯一家电视台专门为“红一连”制作了一期专题节目。在一天的时间中，他们跟踪采访了“红一连”官兵的训练、休息、就餐和娱乐活动。在发回国内的报道中，俄方记者意味深长地说：“中国军队的这个基层单位非常团结、有战斗力，是因为有一个叫做‘党支部’的组织在发挥作用。”
    牢记使命确保中心
    凌晨细雨的伏牛山麓寂静无声。突然，一阵急促的紧急集合哨声划破了晨曦。几分钟过后，“红一连”官兵荷枪实弹、齐装满员，在营房前集合完毕。
    强烈的使命意识和随时准备打仗的观念，来源于“红一连”党支部长期以来对官兵的教育引导和传统熏陶。多年来，“红一连”坚持把“打赢”作为检验支部建设的标尺，始终把军事训练摆在中心位置。平时无论工作多忙，每月一次的支部议训会雷打不动；每当任务“扎堆”时，及时进行统筹协调，确保“中心”居中；遇到新训课目或训练难题时，支部成员和党员骨干首先趟路子、做示范。
    党支部注重让官兵置身于近似实战的环境中，从难从严从实战需要出发磨炼官兵的战斗本领。冬季野营训练，组织官兵在冰天雪地中练“走、打、吃、住、藏”；夏天海上训练，让官兵在风大浪高情况下练装载、抗眩晕、抢滩登陆；烈日下，步战车内的温度高达40℃以上，人不露头、车不开窗；遇到风雨交加的恶劣天气，从不更改训练计划，坚持在泥里水里摸爬滚打；野战生存训练，连续7天7夜在深山中与野兽为邻，与蚊虫为伴，练胆识、磨意志。长期的艰苦磨炼，锤炼了“红一连”官兵敢打必胜、英勇顽强的战斗作风，提高了恶劣环境条件下的作战能力。
    在“红一连”，党支部是攻坚堡垒，党员是打赢先锋。冬季野营训练，争相睡在帐篷门口为战士遮风挡寒的是党员；抗洪抢险中，奋战在最危险处的是党员；扑灭森林火灾，冲在最前面的也是党员。
    1999年，随着某新型装甲输送车装备连队，练惯了步枪、手榴弹的官兵们一时手足无措。支部“一班人”分口把关，合力攻坚，成立了“理论学习组”、“操作示范组”、“技术保障组”，探索出一套新装备组训方法，制作出12个多媒体课件在全团推广。上级数次组织考核，“红一连”合格率达到100％，优秀率90%以上，顺利实现传统步兵向现代步兵的转型。
    去年在中俄联合军事演习中，“红一连”担负装甲输送车海上涉水冲击课目。这个课目技术难度和危险性都比较大，党支部及时进行思想动员，成立党员突击队。连长李堂林乘第一车率先涉险，运用集体探索出的“装甲车涉水登陆法”抢滩成功，展示了中国陆军的过硬素质。一同演练的俄军官兵向他们竖起了大拇指。
    艰苦磨砺练就打赢硬功。1991年以来，“红一连”党支部带领官兵先后圆满完成10多项重大演练、演习任务，在团以上各类评比竞赛中共夺得280多枚“金牌”，连队年年被上级评为军事训练先进单位。
    勇于创新超越自我
    “和平使命-2005”中俄联合军事演习结束时，战士支委、一班班长曹声文荣获俄罗斯国防部长伊万诺夫颁发的战斗友谊奖章。
    了解曹声文当兵8年的经历，就知道他获此奖当之无愧。联合军演期间，“红一连”和俄海军陆战连训练时仅隔着一条沟。曹声文观察俄军的战斗队形，发现他们的战术观念很强，建议连队有意识地加强这方面的训练。正式演习那天，虽然下着大雨，而且在冲锋时还要经过俄军的航弹区和炸点区，危险系数大，但他带领全班战士第一个冲上高地，比俄军提前一分钟到达预定目标。
    为了使连队始终保持奋发进取的动力，连队党支部不仅重视继承本单位光荣传统，还放眼全军确立参照系，向其他荣誉单位学习。三军仪仗队，“硬骨头六连”，沈阳军区“红九连”，“南京路上好八连”，以及参加“和平使命―2005”演习的俄军连队，都成为“红一连”查找不足、取长补短的参照对象。近年来，连队被上级推广的机械化步兵连山地进攻战斗6种目标16种打法、某新型电台使用9步法、步兵连搭载直升机空运转载方案等22项训练成果，全部是党员博采众长、开拓创新的成果。
    “红一连”党支部在做好新时期基层思想政治工作方面也有不少心得。连队历史荣誉累累，执行大项任务多，各级领导都非常重视，官兵们承受的心理负担较重，生怕给连队抹黑。
    怎样解决这个问题？支部“一班人”认真学习心理学知识，请教心理学专家，总结出缓解官兵压力的方法：每日开心一刻、每周开心一歌、每月开心一赛、每季开心舞台。每天晚上新闻联播之后，连队的笑星轮番登台，讲幽默故事，讲令人捧腹的笑话，在健康有益的活动中调节官兵的心理。
    支部“一班人”善于抓住倾向性问题总结带兵规律。2004年底，“红一连”党支部组织全连党员集思广益，认真分析新战士入伍后不同时期的心理特点，排摸每个时期可能发生的思想问题，研究制定相应的教育引导措施，总结归纳出“新兵教育48步法”。今年3月，这份凝聚党支部“一班人”心血，汇集全体党员智慧的教育方案，在师里组织的政治教育创新课目评比中，获得唯一的一等奖。
    短评 打造永葆先进的战斗堡垒
    济南军区某团“红一连”党支部的事迹和经验，对于在新形势下更好地弘扬优良传统，努力建设永葆先进的战斗堡垒，推动基层全面建设，有着积极的意义。他们的经验启示我们，加强连队思想政治领导，最根本的是教育引导官兵，不断强化党对军队绝对领导的观念，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，确保枪杆子永远听从党的指挥。
    战斗堡垒要战斗。“红一连”之所以能够不断创造辉煌，一个重要原因是连队党支部不断教育引导官兵强化使命意识，培育战斗精神，全连官兵牢固树立随时准备打仗的思想，从难从严从实战需要出发，锤炼战斗意志；想打赢之招，思打赢之策，悟打赢之道，练打赢之功，真正把“打赢第一”变成官兵的共同意志和自觉行动。
    创新让传统的旗帜永远鲜艳。“红一连”党支部的宝贵经验说明，要建设永葆先进的战斗堡垒，就要像他们那样不断从传统中汲取营养，激励斗志，不断解放思想，更新观念，使我们这支具有优良传统的军队，在继承中创新，在创新中发展，踏着时代的步伐前进。 “红一连”官兵有着强烈的竞争意识和集体荣誉感，就连拉歌也要拼出战斗精神来。唐金江摄
〖-ZW/正文〗
