〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项竞赛活动终止之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某集团军贯彻落实科学发展观一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/梁申虎/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧世金本报通讯员梁申虎唐金江
    新闻回放
    “百日安全竞赛”评比今年不搞了
    今年1月中旬，济南军区某集团军党委扩大会作出了一项决定：“百日安全竞赛”评比活动今年不搞了。此事在所属部队引起不小的反响：一项在部队开展了20年的活动，为什么要终止？
    7月初，集团军黄军长在接受采访时说：我与“百日安全竞赛”评比活动结下了20年的不解之缘，为开展这项活动费了不少心血。我们终止这项活动，是十分慎重的。关键的问题是，终止这项活动，不是不抓安全工作了，而是把安全工作放在更为突出的位置，变抓“百日”为抓全年，变“突击抓”为抓经常；我们不是否定以往抓安全工作的必要形式，而是纠正活动中的一些形式主义做法；不是说过去的做法都不对，而是随着形势任务的变化，进行大胆地扬弃。胡总书记在“七一”讲话中说，对符合科学发展观的事情就全力以赴地去做，对不符合的就毫不迟疑地去改。终止“百日安全竞赛”评比活动，体现了抓安全工作的辩证法，就是我们贯彻落实科学发展观的具体行动。
    观点访谈
    基层官兵怎样看评比活动
    某旅三营营长李伟良：评比活动繁琐，基层疲于应付。我们部队每年第三季度，外训任务重，动用兵力、装备多，训练强度大，加上老兵即将退伍、新兵即将补入，是问题的多发期。在这个重要工作阶段，开展“百日安全竞赛”评比活动，官兵绷紧“安全弦”，本意是好的，也起到了一定效果。但是，活动期间，层层考评，天天检查，工作组一拨接一拨，官兵要为此付出不少精力。更严重的是，一些单位为了争名次得奖杯，消极保安全，该出的车不出，应达到的训练难度没达到。表面看，部队没出什么问题，实际上对提高战斗力没起到什么促进作用。
    某旅旅长杨文耀：抓安全，365天都重要。近些年，部队在开展安全竞赛评比活动期间，由于上下高度重视，部队发生问题的确比其他时段少。这从另一个方面表明，只抓百日安全，百日之外就容易掉以轻心；只抓百日安全，并不能保证其他时间都安全，而安全工作，一年365天任何一天都放松不得。安全工作涉及教育、思想、技术、装备等诸多因素，即使活动期间安全形势较好，也不能全归到评比活动上。
    二营教导员喻新军：形式不能变成形式主义。安全工作连着战斗力，事关官兵生命健康，从这个角度说，各级怎样重视都不过分。问题是，用一些活动来推动安全工作，不能只重形式轻内容、重过程轻效果，更不能把一些出发点很好的活动搞得走了“形”。如，配合“百日安全竞赛”评比活动，就有层层动员、表决心、挑应战、挂“警示牌”、搞“倒计时”等。由于基层教育训练任务重，开展这些活动实在难以集中精力，实际效果如何可想而知。
    某旅政委刘法峰；开展活动要以提高战斗力为标尺。安全工作是一项系统工程，有许多工作要做。如果就安全抓安全，为“活动”而搞“活动”，脱离中心任务，工作就会出现“空转”现象。我们开展任何活动，都要紧紧围绕提高战斗力来展开。有利于提高战斗力的就做，可能影响战斗力的就坚决不干。集团军党委在对待“百日安全竞赛”评比活动上，为我们贯彻落实科学发展观做出了示范。
    绩效追踪
    提高“四个能力”实现“五个转变”
    “百日安全竞赛”评比活动终止，不是目的，而是迈向抓安全工作新境界的起点。上半年，这个集团军围绕依靠法规制度抓安全，连走了几步好棋。
    把安全工作纳入领导责任制之中，形成领导抓安全、人人讲安全、全年抓安全的合力。集团军军政主官分别与所属师、旅、直属团的主官和军机关各部门领导，签订年度安全目标责任书。把责、权、利落实到各级领导头上。
    为防止部队出现“消极保安全”现象，领导机关改进安全工作指导方式，按照战斗力标准，努力实现“五个转变”：检查指导管理工作，由转宿舍、饭堂变为看训练场；检查装备工作，由偏重看装备外观为着重看装备的出动率；检查官兵职责，由检查背记常识变为考核任职能力；检查作风纪律，由检查队列、仪表变为考核制度落实和战斗作风养成；检查基层工作生活秩序，由静态观察变为考核拉得动、走得快和供得上。
    部队上下严格按照法规制度来运转。先后纠正了20多条土规定，组织10多个先进单位和个人在网上交流安全预防工作经验，让官兵学有榜样。
    他们着力提高各级各类人员做安全工作的能力素质，采取多种措施，提高首长机关科学预测能力、基层干部管控能力、各类骨干知情处置能力、官兵个人的自我防范能力。
    6月28日，集团军召开安全预防工作形势分析电视电话会议。军首长总结说，上半年，集团军没有发生责任事故案件，严重违纪问题明显减少，投入与产出的效益比有较大提高。
〖-ZW/正文〗
