〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯将在南部地区举行大规模反恐演习等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯将在南部地区 举行大规模反恐演习
    俄罗斯空军总司令米哈伊洛夫10日对媒体说，俄军方将于本月中旬在俄南部地区举行大规模反恐演习。
    米哈伊洛夫说，此次反恐演习将在位于俄南部的印古什、达吉斯坦、北奥塞梯3个共和国以及斯塔夫罗波尔边疆区和伏尔加格勒州举行，届时将有1000多名俄军人参加演习。
    朝鲜指责美国主导的环太平洋军演旨在预备战争
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》10日发表评论，指责美国主导的“环太平洋-2006”联合军事演习名为“反恐”，实际上是“旨在对朝鲜发动先发制人打击的预备战争”。
    评论认为，美国一直试图通过军事实力实现其支配整个朝鲜半岛的政策。美国及其盟国最近在太平洋上举行的“环太平洋-2006”联合军事演习就是美国实现这一企图的一部分。
    印度“烈火-3”型导弹 因设计失误试射失败
    印度报业托拉斯9日援引印度国防部的消息说，由于出现故障，印度当日试射的“烈火-3”型导弹落入奥里萨海域，没有命中目标。
    据报道，导弹在发射升空且垂直上升至12公里处后由于第二级火箭未能脱落，导弹落入奥里萨海域，没有命中孟加拉湾尼科巴群岛的既定目标。有关方面已将导弹试射失败的原因归结为“设计失误”。
    巴格达东部什叶派居住区遭袭近50人死伤
    伊拉克警方10日证实，首都巴格达东部一个什叶派穆斯林居住区附近当天几乎同时遭到两起汽车炸弹袭击，至少造成8人死亡、41人受伤。
    又有4名美军士兵 因奸杀伊少女案被指控
    驻伊拉克美军9日说，当天又有4名美军士兵因与奸杀伊拉克少女案有关而受到指控。至此，已有5人因这一案件而被指控。
    根据美军发表的声明，4名美军士兵中3人被控参与奸杀1名伊拉克少女以及杀害她的3名家庭成员。另1名士兵因没有报告这起事件而被控失职。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
