〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力克八夺大满贯桂冠的著名组合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑洁；晏紫获温网女双冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑洁/晏紫获温网女双冠军
    据新华社伦敦7月9日电 中国女选手郑洁/晏紫在9日的温网女双决赛中，以2∶1击败曾八夺大满贯桂冠的著名跨国组合帕斯奎尔和苏亚雷斯，获得女双冠军。这是她们继年初澳网夺冠之后再次夺取大满贯赛事女双冠军。
    在历时两小时零八分钟的比赛中，郑洁/晏紫第一盘发挥稳定，以6∶3先拔头筹。但第二盘双方争夺激烈，最终对手以6∶3扳回一盘。在第三盘比赛中，对手失误增多，郑洁/晏紫抓住机会，越战越勇，以6∶2最终战胜对手。
    路透社说：“郑洁/晏紫夺得了中国首座温网冠军奖杯，这是两人继澳网登顶、夺得中国首个大满贯赛冠军头衔后，获得的又一重大荣誉。”
    法新社说：“对这对中国组合而言，这是值得纪念的一次胜利，因为她们在决赛中战胜的帕斯奎尔/苏亚雷斯，是8次夺得大满贯赛冠军的著名组合。”
    两大通讯社同时强调，对中国网球而言，这次温网之旅非常成功。首先，女将李娜成为历史上第一位闯入大满贯赛事单打八强的中国选手。而后，郑洁/晏紫又迎来历史性胜利。
    郑洁/晏紫的启蒙教练、四川女网主教练蔡洪玲接受采访时表示：“郑洁、晏紫在世界网坛上的实力已经显示出来，她们的双打地位越来越牢固，任何对手均不敢小视郑洁、晏紫这对中国女双组合。”
    蔡洪玲分析说，今年以来，郑洁、晏紫的状态越来越好。在国际职业比赛中，她们一举摘下柏林公开赛、摩洛哥公开赛、奥迪纳公开赛三项桂冠，WTA女双排名不断上升，在国际网坛上，中国这对组合没有人敢小视。澳网夺冠后，她们的自信心越来越强，心理调控能力更好，在落后的情况下，她们会快速调整自己。温网的决赛上，她们第二盘处于被动输了球，第三盘很快就调整了回来。相信她们在今年的国际比赛中会有更多好成绩。7月9日，中国选手郑洁/晏紫（右）在颁奖仪式上。新华社发
〖-ZW/正文〗
