〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见津巴布韦空军司令希里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔清晨参加会见并与希里会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对希里的来访表示欢迎。他说，中津两国人民的友谊源远流长。自建交以来，两国关系持续稳定发展，各领域合作卓有成效。中国对津巴布韦坚持一个中国立场和在人权等国际事务中对中国的支持表示赞赏和感谢。梁光烈表示，中国军队十分重视与津巴布韦军队的关系，愿进一步发展两军各领域的合作，并不断注入新的活力。
    希里对梁光烈的会见表示感谢。他说，津中两国政府和人民之间有着深厚的友谊，两军关系一直发展良好。津巴布韦感谢中国长期以来的支持和帮助，希望今后进一步加强津中两军之间的交往，增进相互了解与合作。
    中央军委委员、空军司令员乔清晨，津驻华大使穆茨万格瓦等会见时在座。
    本报北京7月10日电记者张顺报道：中央军委委员、空军司令员乔清晨今天在北京与来访的津巴布韦空军司令希里举行会谈。
    乔清晨说，中津建交以来，两国关系发展良好，双方在政治、经济、军事等领域的合作不断加深。中国空军重视发展与津巴布韦空军之间的友谊，愿与津方一道，不断拓展和扩大两国空军间的交往与合作，推动两国空军友好合作关系在新世纪不断向前发展。
    希里感谢乔清晨邀请其访华，表示相信通过此次访问，必将进一步巩固津中两国空军间的传统友谊。
    会谈前，乔清晨为希里访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
