〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许乃银的目光总是充满了冷峻？甚至是冷酷，这也许是他长期与钢筋混凝土打交道的缘故？而在许乃银的眼里，钢筋混凝土则是充满了生命与情感的……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机动港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭富文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■报告文学
    许乃银的目光总是充满了冷峻、甚至是冷酷，这也许是他长期与钢筋混凝土打交道的缘故。而在许乃银的眼里，钢筋混凝土则是充满了生命与情感的……
    机动港
    ■郭富文
    2005年4月的一个周末，正在值班的大队长许乃银突然接到通知，要他立即去参加一个紧急会议。他给政委惠剑波交了一下班，就匆匆坐车去了。两个小时后，许乃银兴冲冲回到大队，脸上挂着难以掩饰的激动。惠剑波看着挂满笑容的许乃银，问道：“有任务了？”许乃银也不言语，用手指头蘸着茶水在办公桌上写了三个字：机动港。
    “你是说要建造一座机动港？”
    许乃银笑了笑，伸出3个手指头。
    同时造3座机动港，这可是史无前例的。对这支工程部队的筑港史，惠剑波早已是如数家珍：组建40多年来，他们先后承建过大大小小200多座港口、码头、机场、船坞，大队的“百优工程”、“千名功臣”无数，被誉为“筑港铁军”。但要同时建造3座机动港，则是让人始料不及的。
    “定了？”惠剑波疑惑地问。
    许乃银点了点头，终于开口了：“时间30天，从今天起，进入倒计时。”
    按常规，建造3座中型机动港至少需要7至10个月才能完成，更何况是在没有水文资料、施工图纸、经费没有到位的情况下进行。其实，许乃银是打了埋伏的，上级给他们的时间是45天。45天能造出3座机动港已属奇迹，可许乃银为什么要偏偏再压缩15天，把自己逼到绝境呢？许乃银道出了心里话：“现代战争突出一个‘快’字，以快制胜才能掌握主动。”惠剑波也是个急脾气，他一拍大腿：“好！这是最接近实战的一次练兵，也是对我们工程部队战斗力建设的一次检验和提升。”
    当天下午，许乃银便率领一支由有施工经验的工程师、技术士官和军工组成的先遣队，开赴数百公里之外的工地进行先期考察。借着潮水，他们租渔船连夜登上一座海岛。实地一看，许乃银懵了，滩头有一个很长的缺口，暗礁密布，施工机械根本上不去，必须炸开一条两公里长的航道。情况反馈到工程指挥部，总指挥张墨正立即组织炸礁队、挖泥船、施工船只紧急集结，星夜驰援。此时，许乃银已经返回到对岸的临时指挥所，一场现场制作钢沉箱的战斗打响了。在一座临时租用的加工车间里，许乃银铺开图纸，画了一个60米长、30米宽的钢沉箱草图，要求焊接人员照图施工。紧接着，在工程指挥部的协调下，从当地调集来的数十台电焊机同时开工，电焊弧光把整个夜空照得如同白昼。天一亮，前来参战的舰船就开过来了，施工用的石块、沙子、水泥运过来了，炸礁队的勇士们冲上来了……顿时，亘古沉寂的海岛上响起了隆隆炮声，平静的海面上激起一个个冲天水柱。而这一切，都是在24小时之内进行的。
    从受领任务到施工展开，作为现场指挥员，许乃银一招一式都显得是那样的沉稳自信，章法不乱。参军25年，他先后参加过数十次海上施工，亲自主持过十多个大、中型海上工程项目，创造并采用了多项海上施工专利技术和先进工艺，所建工程荣获过无数个国家和军队颁发的金质、银质奖，为此，他也获得了“国家一级建造师”的殊荣。就在他组织人员用三天三夜把十多个重达数十吨的钢沉箱焊接完毕、准备运至对岸海滩时，却突然发现，由于加工车间大门狭窄，沉箱根本运不出去。
    看到大家一筹莫展的样子，许乃银坦然一笑：“把围墙扒掉不就得了。”于是，推土机开过来，只听“轰隆”一声，坚固的围墙便开了一个十多米宽的大口子。大吊车扬起巨臂，把沉箱吊入空中，又稳稳放在平板车上。当天夜里，官兵们便借着潮水把全部沉箱拖到指定位置。这时，运载压舱石的船只恰好赶到，抛石机源源不断地把压载石输送进沉箱，一个个巨型沉箱被平稳整齐地置入海底。紧接着，引堤修过来了，大型模板拼装起来了，早已急不可待的混凝土搅拌船挥动着半径30米长的臂膀开始布料，仅4个小时，混凝土浇铸全部完成。当一轮朝阳再一次从海上升起的时候，人们惊喜地发现，一座现代化码头竟然神话般地矗立在苍茫的海天之间。
    第一座施工码头的建成前前后后仅用了7天时间。有了这座码头作依托，后面的施工就相对容易多了，但许乃银丝毫没有感到轻松。5月的南中国海已是烈日当头，酷热难耐。海上施工必须赶潮水，部队常常是白天夜间连轴转，退潮时开挖基槽、整平海底，涨潮时抢运施工材料、装载沉箱。岛上肆虐的蚊虫也乘势成群结队蜂拥而至，让人看不见的小咬有着足够的能量钻进蚊帐，咬得人们遍身血疱，岛上特有的五步蛇只有筷子般长短，更是来去无踪，让人防不胜防。最让人难以忍受的是缺淡水，十天半月洗不上一次澡，官兵们水里来，泥里去，工作服被汗碱、水泥浸过后变得像盔甲一样硬邦邦的，许乃银更是胡子拉碴，连头发都结成了一团硬块。指挥部领导让他到船上去住，起码可以洗个脸，许乃银则说：“论生活条件，住岛上当然不如住船上，住船上不如住岸上，住岸上还不如住宾馆……”他这么随便一说，竟被整个工地的官兵当作名言警句，成了凝聚军心、感召部队的动员令。
    长期以来，施工部队总给人以“后勤中的后勤”的印象，但在许乃银的脑海里，这支部队无疑是“先锋中的先锋”。在未来海上局部战争中，抢修、抢建、急造港口、码头，是上级赋予海军工程部队的使命任务。隐蔽、快速、高质量地建成机动港，是许乃银一直追求的目标，他也为此付出了不懈的努力。他在施工中创造的单油泵插板工艺，获得了国家专利，施工中采用的改制搅拌船工艺、定型大钢模板和强塑板技术、免振自密实验砼、快速路面固化剂等新材料、新技术，极大地提高了施工进度，使快速建成机动港成了可能。当第二座码头再次提前3天建成后，一位上级领导来到现场，感慨地说：“你们是在创造奇迹，依我看怎么表扬你们都不过分。”
    就在最后一座机动港收尾之时，一场台风不期而至，施工部队只好打道回府，进港避风。台风引发的泥石流冲垮了工棚，冲走了部分施工材料。那几天，许乃银心情沉重，脸色铁青。台风刚过，他立即召集党员、骨干，提出了“大干72小时，把台风造成的损失补回来”的号召。总攻的时刻到了，整整三天三夜，他坚守在工地，带领官兵们抢时间、赶进度，饿了啃几口方便面，困了就靠在堤岸上打个盹，硬是提前24小时保质保量建成了最后一座机动港。
    在一般人的眼里，许乃银的目光总是充满了冷峻、甚至是冷酷，这也许是他长期与钢筋混凝土打交道的缘故。而在许乃银的眼里，钢筋混凝土则是充满了生命与情感的，那一座座耸立在海面之上的机动港，就如同一组组荡漾在海面上的音符，构成了一代海军工程部队战士生命中的绚丽乐章。（插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
