〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假，如何搞好社会调查？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/胡晓莉/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假，如何搞好社会调查？
    ■周燕虎胡晓莉赵品
    一年一度的暑假即将来临，走向社会、调查社会、了解社会是每一名军校学员假期的必修课。社会调查是课堂教学的延续和补充，更强调实践性和操作性，更注重个人独立发现问题、分析问题和解决问题能力的培养。然而，军校学员的社会调查情况到底如何？如何才能搞好社会调查？这是大家十分关注的问题。下面这篇关于对社会调查的“调查”颇值得一读。
    ――编者
    暑假前夕，笔者分别对炮兵学院南京分院、后勤指挥学院、国防科技大学等院校的部分学员假期社会调查进行了一次专题调查。结果显示，大部分学员都能深入社会、体验生活、感悟真知，使书本知识和社会实践得到了有益结合。而有些学员却把社会调查当作一种负担，不愿深入其中；有的干脆从互联网上下载文章，改头换面后敷衍了事。
    不会搞社会调查、调查不深入、调查报告质量不高等，是学员们普遍存在的问题。而院校对社会调查组织不多、教员缺乏系统讲授、学员队对社会调查把关不严等，也是导致社会调查质量不高的重要因素。
    组织开展社会调查活动，目的就是要让学员们走出军营，用自己的视角看外面的世界，在亲历和亲知中感悟和提高发现问题的能力，从而迸发出深层次的思想火花，形成正确的世界观和方法论。
    古语云：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”要想进行一次深入的社会调查活动，撰写出高质量的社会调查报告，必须全身心投入、多角度观察、多方位思考，充分发挥主观能动性，既要看到多姿多彩的社会现象，还要学会“雾里看花”，透过现象看本质，有所看、有所思、有所获。
    精心做好调查准备。社会调查不能忽视前期的准备工作。要根据院校教育重点、各地区特点和学员实际需求，结合当前社会的一些热点疑点问题，以集体或个人为单位，选定调查课题，制定调查方案，收集与调查课题相关的资料，形成感性认识，做到心中有数，避免调查时茫然无措。
    调查要做有心人。善于观察、善于发现，总能有意外的收获。在社会调查过程中，要沉下心来，甘当小学生，根据调查课题和调查对象的特点，综合运用典型调查、抽样调查和全面调查等形式，采用询问调查、书面调查、个别谈话、开调查会、发放调查表等手段，使第一手资料更加全面、真实。此外，要随时做好调查笔记，把自己瞬间迸发出的思想火花及时记录下来。
    深入研究写报告。调查报告是对整个调查活动的一次书面总结，也是一个人分析和解决问题能力的集中体现。一般来说，现场调查得来的资料基本上都是感性的，需要进行梳理整合，去粗取精，去伪存真，从中提炼出有用信息，加以深入剖析、思考，形成高质量的调查报告。
    此外，调查活动结束后，院校要采取各种形式，由学员队或教研室负责，及时组织学员进行汇报交流，教员要对调查报告进行点评。有条件的院校，还可以把优秀的社会调查报告汇集成册，这样有利于学员的成长进步。
〖-ZW/正文〗
