〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上订餐”巧调官兵口味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅运用信息技术提高保障质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上订餐”巧调官兵口味
    某摩步旅运用信息技术提高保障质量
    本报济南7月9日电李东星、记者黄超报道：昨天上午，济南军区某摩步旅三连司务长胡军开始着手定制下周食谱。与以往不同的是，他既没有查找书籍了解蔬菜营养成分，也没有带着制定好的食谱赶往服务中心，而是打开电脑，登录该旅局域网生活服务中心主页，点击鼠标就完成了一份既适合战士口味，又营养科学的食谱。自从该旅利用局域网进行网上服务以来，官兵们对伙食满意率达到98％。
    该旅借助局域网，开通了生活服务中心主页，实现了服务保障网络化。他们在局域网上设立“饭菜由你订”栏目，收集连队官兵对食谱的意见，将每周计划选购的主副食登出，请基层官兵进行投票，掌握战士的口味需求。同时，建立“科学配菜系统”的网络链接，各连司务长将拟订的食谱输入电脑后，可以立即在网上参考看伙食营养成分是否合理，根据系统给出的意见进行科学修订，确保了食谱既符合官兵口味，又科学营养。
    食谱既然可以网上订，账目当然也可网上查。该旅在网上实现账务公开，每周将连队家底，蔬菜市场行情、服务中心的菜价、连队每月消耗、服务中心加工食品成本等内容公布，保证财务透明。为了充分发挥服务中心的监督职能，他们还设立“连心信箱”，邀请连队战士担任伙食质量监督员。
〖-ZW/正文〗
