〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肿瘤生物学国家重点实验室挂牌等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/罗莉琼/刘德茂/张红蕾/梁明晓/尉晓宁/梁辰/陈光明/姬正洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肿瘤生物学国家重点实验室挂牌
    近日，肿瘤生物学国家重点实验室在第四军医大学正式挂牌，这是迄今为止我军建成的第二个国家重点实验室。它填补了西北地区生命科学领域国家重点实验室的空白，为西北地区肿瘤疾病的研究、诊断和治疗提供了一个新的技术支撑平台。（王坤、罗莉琼）
    国防大学
    46名非现役公勤人员正式上岗
    日前，笔者从国防大学获悉，46名非现役公勤人员在经过严格筛选和系统培训后，正式走上各服务保障岗位。据该校有关部门领导介绍，为了使非现役公勤人员管理有章可循，该校依据《军队公勤人员聘用管理规定》，制定下发了《非现役公勤人员聘用管理办法》等规定，实现了管理规范化、制度化。（刘德茂）
    海军依托选培高校
    首次评选“优秀国防生标兵”
    近日，海军14所依托培养国防生高校相继举行仪式，为新评选出的海军20名“优秀国防生标兵”和168名“优秀国防生”颁发证章、证书和奖金。近年来，海军依托高校共招收、选拔国防生5000余名，为加大选拔培养力度，海军参照军队院校优等生开展了“优秀国防生”评选活动。（张红蕾）
    西安通信学院
    探索任职教育的考试方法体系
    西安通信学院适应学院转型需要，积极改革以卷面考试为主的学历教育考试模式，考知识与考素质并举，考理论与考技能同步，初步探索出一套适合初级任职教育的考试方法体系，提高了学员的岗位任职能力。（梁明晓、尉晓宁）
    国防科大指挥军官基础教育学院
    荣辱观教育走上毕业讲台
    国防科技大学指挥军官基础教育学院结合毕业分配举办了“坚决服从组织分配，到艰苦地方建功立业”的座谈会，举行了“面对毕业分配看待自己，迎接部队挑战创辉煌”的专题讲座，开展了以“八荣八耻”为主题的社会主义荣辱观教育。毕业学员一致表示：到最艰苦的地方建功立业。（梁辰）
    空军工程大学理学院
    新世纪人文名家讲坛越办越火
    空军工程大学理学院注重对学员人文素质的培养提高，开展“新世纪人文名家讲坛”，邀请陈忠实、阎肃、公方彬等近百位军内外知名专家教授做客讲坛，举办人文讲座、学术沙龙，出版《人文讲坛语录》，为学员培养爱好特长提供了平台。（陈光明、姬正洲）
〖-ZW/正文〗
