〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于平凡中铸辉煌付宇等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付宇/黄亮/余文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据7月3日《工人日报》报道：马丽梅抱着“心有多大，舞台就有多大”的理念，从寻呼员、寻呼班长、质检班长、客服代表到如今的中国联通宁夏分公司客服中心副主任，在每一个岗位上都兢兢业业，尽情抒写人生的骄傲和自豪，先后获得国家、自治区、银川市等各级奖励40余次，荣获全国各族青年团结进步优秀奖、全国用户满意服务明星、宁夏三八红旗手等荣誉称号。
    于平凡中铸辉煌
    付宇
    有人说，把普通工作做到极致就是辉煌。诚哉斯言！无论在什么岗位，不管干什么行当，只要爱岗敬业，尽心尽责，勤学苦练，踏实肯干，就能够成为行家里手，在平凡之中铸造人生的辉煌。马丽梅从当初的一个普通话务员，成长为今天头顶众多光环的巾帼英雄，根本原因就在于始终兢兢业业，在不断的追求中完善自我、超越自我，在平凡的岗位上谱写生命华彩的乐章。说到辉煌，有的同志总是抱怨命运不给自己机会，认为身处普普通通的岗位，想辉煌也辉煌不了。其实，不是岗位辉煌不了，而是自己没有下足那股铸造辉煌的拼劲、狠劲与韧劲！普通战士雷锋、普通维修工徐虎、普通售票员李素丽、普通吊车司机许振超，他们的岗位都很平凡，但他们都创造了属于自己的人生辉煌，正所谓“三百六十行，行行出状元”。
    据7月4日《北京晚报》报道，自幼跟姥爷学修脚技术的扬州女子张静，来北京照顾年迈的婆婆，连续六年为多家敬老院的老人义务修脚，还从每位患者的治疗费中拿出一元钱捐助失学儿童。起初，敬老院的老人不理解，怕她是“江湖庸医”，挣不到钱打着义务的旗号搞推销活动来骗人，宁可忍着脚病疼痛也不让她治疗。张静强忍委屈，耐心解释，坚持为老人服务，终于赢得了老人们的信任。
    修脚女工的可贵情怀
    黄亮
    女人干修脚，原本已“惊世骇俗”，张静却用此一技之长奉献他人，不仅回敬了那些轻蔑修脚工职业的世俗偏见，而且以捐助失学儿童的高尚举措感动着世人。用张静自己的话说，就是“最看不得老人们孤独的眼睛”，希望通过自己的付出看到老人们开心的笑容。人有穷富之分，但无贵贱之别。修脚工挣钱艰辛且收入少，张静以自己的付出为他人排忧解难、提供幸福，多像当年的时传祥、张秉贵！社会和人民呼唤这样的好人越来越多，时代需要每个不可或缺的岗位都有大批扎扎实实、埋头苦干的好人。人人为我，我为人人，大家都把为他人服务当作自己的幸福，和谐社会指日可待。
    据7月4日《法制晚报》报道：“我是恐怖分子，我怕谁！”一批国际出境旅客正在办理安检手续时，突然传来这样的声音。这个声音不断地重复，安检员马上循声而去，最后发现声音是从一部手机中发出的。安检员控制了该手机，觅得物主原来是一名15岁的新加坡少女。经询问，铃声就是少女自己的声音，这样做只是为了让自己显得有个性。
    张扬个性不是标榜新异
    余文
    张扬个性，对年轻人来说不是坏事。个性彰显青春活力，激发聪明才智，应该是年轻人的生命本色。可是也有些年轻人，把张扬个性看作是“扮酷”，什么稀奇古怪、什么不合常规、什么能制造“轰动效应”，就喜欢拿什么来标榜，以显示自己的“与众不同”。从出发点讲，这也许仅仅是出于好奇、虚荣或单纯的模仿，并无恶意，但是需要明白，一个人生活在社会中，穿衣戴帽、言行举止不光是个人的事情，不能想怎么来就怎么来。社会进步虽然已经给个性发展留出足够的空间，但在张扬个性的同时，他人感受是需要顾及的，社会规范是需要遵循的，社会秩序是不能扰乱的。一味标榜新异的所谓“张扬个性”，其实是浅薄、不成熟和不负责任的表现。这位15岁少女的经历，就是前车之鉴。
〖-ZW/正文〗
