〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑料桶不宜盛装食用油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢文亮/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，有关科研人员检测发现，目前市场上大多数品牌的塑料桶装食用油中，都含有“邻苯二甲酸二丁酯（DBP）”和“邻苯二甲酸二辛酸（DOP）”，这两种物质是塑料工业中经常使用的酞酸酯类增塑剂，而这些从食用油中检出的增塑剂，主要来源于其塑料容器。
    科研人员发现，增塑剂的急性毒性很低，人体摄入后几乎没有急性中毒的表现，比如呕吐等，但其慢性毒性对人类的危害相当大。国外的动物研究结果表明，增塑剂可导致动物存活率降低、体重减轻、肝肾功能下降、血中红细胞减少，具有致突变性和致癌性，对男性的毒害要更大一些。更让人担心的是，目前增塑剂污染几乎无处不在，随着时间的推移，这些增塑剂会慢慢从塑料制品中溢出，进入空气、土壤、水源乃至食物。其使用范围之广，污染面积之大，影响人数之多，比农药、DDT等有过之而无不及。
    因此，笔者提醒部队炊事人员，购买塑料桶装食用油后，最好换盛到瓷质、金属质容器里，以最大限度地保证官兵们的健康。（邢文亮、姜永安供稿）
〖-ZW/正文〗
