〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，您的爱鼓励我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗运亨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，您的爱鼓励我成长
    亲爱的妈妈：
    昨晚又梦到您了。梦见您孤独地躺在床上，不时呼唤着我的乳名。这时我被惊醒了，醒后的我心里很难受。我知道，您又想念身在军营中的儿子了。看着窗外漆黑的夜空，我思念着正在被病魔折磨着的您，也想起了这些年来许多辛酸的往事……
    由于不能容忍爸爸对家庭的不负责任，在我很小的时候，您毅然和他离了婚。从那时起，您就一个人挑起了家庭的重担和抚养我的义务。记得我8岁那年冬天，患了支气管炎，整天整夜的咳嗽。您急在脸上、疼在心里，背起我直奔镇上的医院。东北的冬夜是那样的寒冷，而且那夜还刮着呼啸的北风，飘着漫天大雪。我迷迷糊糊趴在您的背上，而您则疯一般地向医院急跑。因为天黑路滑，一路上您好几次几乎摔倒在地上，但每次您都勉强站稳了脚跟。到了镇医院，医生说，幸好来的及时。如果再晚一会，我的小命可能就保不住了。当我醒来时，看到您只穿了一件毛衣，坐在医院的长椅上冻得瑟瑟发抖，再也无法控制自己，一下子扑到您怀里大哭起来。我的病很快就好了，但是您却因此落下了每年冬天都要反复感冒的病根。从那时起，我就发誓一定要做个有出息、有志气、懂事的好孩子，以报答您对我的养育恩情。
    妈妈，去年冬天，我萌发了想当兵的念头，亲戚们知道后都劝您不要让我去部队，还是留在身边照顾您。可是您却说，孩子想去部队锻炼锻炼是好事。离开家乡的那一天，您到车站来送我，透过车窗看到站台上的您，那饱经风霜的脸上新添了几道深深的皱纹，稀疏的发丛中又多了几缕银色的白发，我曾经那么美丽的妈妈现在变老了，但在儿子心中您永远都是最善良最美丽的妈妈，真的！我永远爱您！
    妈妈，如今，儿子已经是一名真正的解放军战士。部队领导对我很关心，班长更像大哥哥一样照顾我，我喜欢我们这个团结友爱的连队，喜欢身上这身天蓝色军装。来到部队后我感觉自己成熟了很多，也懂得了很多道理，部队真的很锻炼人、培养人。妈妈，当兵，我一生无怨无悔！请您相信儿子的选择肯定是对的。儿子在部队一定好好干，不辜负您的期望，争取年底把“优秀士兵”喜报寄给您，也算报答妈妈这么多年来对我的养育之恩。妈妈，听儿子的好消息吧！
    最后，祝福妈妈永远快乐开心！
    儿：运亨
    2006年5月14日晚
    【人物链接：张运亨，南京军区空军某部指挥连电话班战士。此信是他在“母亲节”那天写给他母亲的，经当事人同意发表。标题为编者所加，信中文句有删节。】
〖-ZW/正文〗
