〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好共产党员的“长征”路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李润虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走好共产党员的“长征”路
    ■李润虎
    发生在70年前的长征，留给人们太多的精神财富。红军战士不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，英勇奋斗，不屈不挠的精神，鼓舞和激励着一代又一代共产党人沿着先烈的足迹，用热血和生命谱写了一曲曲奋斗与奉献之歌。我就是在长征精神的感召和鼓舞下成长起来的。
    我出生在陕西农村，与革命圣地延安为邻，儿时老红军讲的长征故事，在我幼小的心灵中深深扎根。上学后，通过书本，我对长征有了更多的了解。
    1972年，带着对人民军队的崇敬和对部队生活的无比向往，我报名参军，来到了有着光荣传统的某红军师服役。在那里，我听部队首长讲光荣传统，讲长征精神，讲爱国奉献。在师史馆里，我看到了红军长征时的用具，看到了在长征精神激励下，人民军队与敌人殊死斗争的英勇事迹，也看到了在和平建设中人民军队做出的卓越贡献。我为自己能成为这支部队的一员而感到自豪。从那时起我就暗下决心，要用红军战士不怕困难、甘于奉献的精神激励自己，在部队好好干，成为一名优秀的解放军战士，做一个对社会有用的人。
    心中有了目标，行动更加自觉。每当遇到苦活脏活累活的时候，我就想起红军战士历经千辛万苦的两万五千里长征；每当身边的战友有困难需要帮助的时候，我就想起长征途中红军战士互相帮助、舍己救人的事迹；每当评功评奖的时候，我就想起红军战士先人后己的高尚情怀。
    在我18年的战士生涯中，三次面临转业机会，都因部队任务需要而放弃，还把三次立功机会执意让给别人。在工作上我从不服输，多次夺得专业技术比赛金牌，21次被评为“优秀修理工”、“模范党员”、“优秀志愿兵”、“学雷锋标兵”。
    1991年，我被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号，后来又提了干，从一名普通士兵成长为师职领导干部。身份变了，地位变了，但我的信念始终没有变。我反复告诫自己，一定要老老实实做人，堂堂正正做官，用好人民交给的权力。负责营建工作的几年里，我严把施工招标、材料采购、工程监理等多个关口，得罪了不少人，也驳了亲戚朋友的面子。施工队说我是个不好对付的“倔头”，工程队老板骂我“死脑筋”，还有人说我“傻”，不会为自己多考虑。但是我想，长征中那么多的红军战士为了革命连命都丢了，我怎能为自己的一己私利做那些有愧于共产党员身份的事呢！
    回想30多年的军旅生涯，长征精神一直都在激励着我不断前行，那一串串成长的足迹又何尝不是一次“长征”。明年，我将面临退休，但是无论身处何地，我都会继续坚定理想信念，走好一名共产党员的“长征”路。
    （作者系兰州军区某集团军装备部副部长）
    征文来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组《我心中的长征》栏目收，邮编100832。E-mail：jbty1234@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
