〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这么近，那么远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记憾别金杯的齐达内〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这么近，那么远
    ――小记憾别金杯的齐达内
    ■本报记者刘化迪
    大力神杯离他曾经如此之近，只要伸伸手，他的指尖就能轻而易举地感觉到杯体的温度。
    然而，他却微低着头，目不斜视，兀自走向通往更衣室的路。路中间，金杯静静立在一个基座上，等待被举起的一刻。
    他的背影消失在人们的视野中――34岁的齐达内，一代中场之王，一位风度翩翩的骑士，一名渴望在职业生涯的最后一场比赛中再次举起大力神杯的绿茵战士，告别了绿茵……
    这是第18届世界杯决赛进行到111分钟时的情景。两分钟前，受到意大利后卫贴身“照顾”的齐达内突然怒不可遏，用头撞向意大利队后卫马特拉齐的胸膛，将对手顶翻在地。
    比赛短暂停止后，阿根廷裁判埃利松多果断地用一张红牌结束了齐达内的职业生涯。
    人们无法想象，一位久经沙场的老将，即使在射点球时也平静似水的杀手，会在这么关键的时刻头脑发热。头撞马特拉齐的那一刻过后，齐达内神色趋于平静，也许他在等待，等待一张无可避免的红牌。
    “在此之前，我本以为他会给法国带来又一座奖杯。”赛后，1998年曾率法国队夺冠的雅凯无比惋惜。下场之前的齐达内统治了比赛，他罚入了打破僵局的点球，法国队中场在他的打理下井然有序，意大利队几乎没有还手之力。看上去，法国人离他们历史上的第二座大力神杯越来越近……
    “一个人在大部分时间内遭受对手的猛烈攻击，难免会情绪失控。我不是在为他找借口，这是我个人的看法，我理解他。”法国队主帅多梅内克说。
    亲临柏林观战的法国总统希拉克给了齐达内相当高的评价。“我不知道发生了些什么事情，但我还是要向齐达内本人表达我的敬意，他在足球这个领域内，向人们展示了这项运动的魅力，法国应该为他感到骄傲。”希拉克决定明天中午在爱丽舍宫设宴招待法国队全体球员，其中包括未出席赛后颁奖仪式的齐达内。
    （本报柏林7月9日电） 7月10日，法国球员齐达内获得2012位报道第18届世界杯足球赛决赛的世界各地记者的支持，赢得本届世界杯足球赛金球奖。这是法国球员首次获此殊荣。新华社发
〖-ZW/正文〗
