〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规使行为规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“深港运输模范汽车连”践行社会主义荣辱观纪事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/伍正华/江中达/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“深港运输模范汽车连”践行社会主义荣辱观纪事之三
    ■胡训军伍正华江中达本报记者彭泽成
    在深圳市交通要道安装的近千只“电子眼”中，汽车连无一次违章
    行车安全被誉为“钢丝绳上的舞蹈”，没有一个人敢说大话。汽车连组建十多年来，行程近600万公里安全无事故，秘诀何在？
    尊安全法规为“保护神”，视交通标线为“荣辱线”！是该连的经验。
    汽车连出车频繁，官兵自觉讲文明，守规矩。即使深夜行驶，在没有行人和车辆的情况下遇到红灯，也都自觉停下耐心等待绿灯。1998年以来，深圳市在各大交通要道装上了近千只“电子眼”监视车辆行驶违章情况。直到现在，汽车连先后出动车辆数万台次，“电子眼”里没有发现一次违章行驶。
    《深圳特区报》专题报道汽车连的事迹后，在全体市民特别是司乘人员中引起了强烈反响。相关媒体组织了“现代社会与文明素质”的大讨论。汽车连被深圳市评为“文明示范单位”。一位市领导深情地说：“汽车连就是特区的名片，一个流动的文明窗口。”
    守法须先知法。汽车连在“一国两制”条件下执行任务，既要遵守部队的条令规章，又要遵守全国性法律和香港特别行政区法律，平时无论是出车执勤，还是日常工作生活，稍有不慎就可能违规违法，甚至演化为政治问题。连队官兵自觉以遵纪守法为荣。每年开展“法规学习月”，组织学习《中华人民共和国香港特别行政区基本法》等有关法律。结合官兵在香港执行任务的经验，还自编《进港执行保障任务可能遇到的问题及处置办法》、《带车干部“二十五个提醒”》等小册子，印发官兵人手一份，随身携带。
    2004年9月，香港立法会选举前夕，六班长许新钢开车行至3号干线时，几名市民拿着选举候选人的宣传单将车拦住，要求张贴在车厢后面作宣传。许新钢立即告知对方：《基本法》规定，香港驻军及其官兵不得干涉特区政府内部事务，而且军事交通工具不能用作非军事用途。市民听了以后，连连点头，表示理解。
    连队官兵先后数万人次进出海关，没有一人携带违禁物品
    学会拒绝和舍弃，是人生的一种境界。近9年来，汽车连共有数万人次进出海关，却没有一人携带一件违禁物品。
    “执勤在外想一想，莫损举止和形象；对外交往想一想，莫忘部队有规章；给你好处想一想，千万莫上他人当；发生纠纷想一想，拥政爱民记心上；出现问题想一想，及时汇报依靠党。”连队集体总结的“五个想一想”，成为官兵抵制诱惑和规范言行的励志铭。
    无论是左舵还是右舵，心中始终把着法律的舵。一次，原指导员姜青其和司机唐辉到电脑城买电脑，店老板一听说是驻港部队的，又是上茶，又是点烟，希望能帮忙从香港带点电脑内存条过来，每条给20元报酬，并当场提出送一台高性能笔记本电脑。姜青其婉言谢绝。老板以为他“胃口”大，又拿出一叠钱来作订金，说“内存条很小，一次带上1000条也就一两斤，好处费2万元，随便往哪一搁谁知道？”姜青其非常严厉地说：“你再纠缠，我就报警了！”
    金钱关好过，亲情关难闯。原连长邵飞的母亲和姐姐听说香港手机便宜，几次打来电话要他从香港捎回两部，邵飞始终没有松口。后来，他从深圳买了两部手机寄回家，并写信告诉妈妈，并非儿子不听话，而是遵纪守法是含糊不得的大事！连队不少官兵都经常遇到这样的事。今年4月，国家刚对高档手表等课以高税，连长李延庆的叔叔就给他寄来几万块钱，要求从香港买块“劳力士”回来。李延庆耐心解释说，这事不好办，也不能办，将钱如数寄回。叔叔责怪他，李延庆则说：“能省钱当然是好事，违反规定却是大事，我作为连长更不能开这个口。”
    每天有一半左右的官兵在外执勤，10多年无一人违规违纪
    汽车连官兵都是20多岁的年轻小伙子，每天穿行在香港、深圳两大特区，既吸纳着先进的现代文明，也直面各种诱惑，稍有不慎便可能“一失足成千古恨”。让人敬佩的是，这些年轻人自尊自律很有定性，10多年来无一人违规违纪。
    李广中是连队资格最老的“红旗车标兵”，家在河南农村，父母重病缠身，弟弟在新疆打工时意外受伤，家庭极为困难。一个长期给部队供货的老板看中了李广中过硬的技术和丰富的经验，许以高薪聘请他到香港工作，条件是偶尔带点货物进出海关，李广中毫不犹豫地加以拒绝。2003年底，李广中面临退伍。那个老板带着签约书直接找到了小李：“我仍然给你8000元的月薪，爱人和孩子户口随迁深圳，而且没有任何附加条件。招汽车连的兵，我一万个放心！”李广中觉得连队更需要他这样的骨干，没有动心。
    法律，不仅是汽车连官兵的“保护神”，还是他们人生境界的“试金石”。原排长柴灶生的母亲在探亲的路上，被一辆违规行驶的出租车撞倒，住进了医院。柴灶生闻讯，当夜就向连队党支部作了汇报并申请提前休假，很快得到批准。临行前，连长、指导员担心柴灶生性子急，回去鲁莽行事，便特意叮嘱他一定不能意气用事，一定要依法办理。回到家后，柴灶生依靠有关部门很快查清了事故原因，分清了责任，同时还用自己多年行车的经验，给肇事司机上了一堂安全行车课，使那位出租车司机深受教育和感动。
〖-ZW/正文〗
