〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听了娘的话，黄科长鼻子一酸，两行热泪滚了出来……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗娘要排场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军/宋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了娘的话，黄科长鼻子一酸，两行热泪滚了出来……
    娘要排场
    ■曹建军宋平
    师秘书科黄科长踏进家门，鞋子还没来得及换，电话便“叮铃铃”响了起来，黄科长抓起听筒很客气地问：“喂，你好，哪位？”“安生呀，我是娘啊，有个事给你说说。”“啥事呀，娘？”“庄东头老黑出门跑点事，说好了的过去瞅瞅你，约摸黑里八九点到，你往车站接接他。”末了娘又交待：“一个庄上的人，吃住弄得排场点。”
    黄科长跟娘说完话，回头赶紧交待媳妇，说夜里老家来人，你去安排个住处。媳妇忍不住抱怨：“咱家快成接待站了，光这两年就来过30多人，额外开支不低于3000块……”“哎哟，不愧是做会计工作的，了不得！”黄科长跟媳妇打过哈哈，戴上帽子出门接老黑去了。
    一路上黄科长想，老家人是变了，往外跑着做买卖、打零工、还有纯粹玩儿的。黄科长在这大地方当“官”，老家来人自然是不能不管的，差不多每次娘都要叮嘱：“一个庄上的人，吃住弄得排场点。”其实这根本用不着娘操心，亲不亲，故乡人哩。就算是媳妇背后数落几句，充其量也不过是刀子嘴豆腐心，搁到事头上顺应得很，这一点黄科长相当满意。
    黄科长给老黑打了手机，说我在出站口左侧等你，穿着军装哩，你好认我。庄子大，黄科长参军后回去得少，男女老少认不全，一说接老家的人，他保准穿上军装，那是招牌，他认不准人家，人家能主动上前认他。
    人群像潮水般往外涌，黄科长的跟前凑上来一个面庞黝黑，40来岁的男子，疑疑惑惑地瞅着他。“你是老黑，那个啥？”“噢，安生吧，咱平辈，我当哥。”黄科长怪自己粗心，没问清楚该咋叫法，庄上人讲究这个。黄科长说：“老黑哥，咱先吃点饭去。”老黑说：“依你。”
    点了4个菜，老黑拦住了：“中了大兄弟，我出来有人接待，临走咱婶非说安生要招待哩，算是给你添了麻烦。”“这就见外了。”黄科长把酒倒上，俩人吃着喝着唠着，除了扯些庄上的人情世故家长里短，老黑更多地说着黄科长娘的好话：“咱婶多顾庄上的人，顺子学了厨师在家闲呆着，婶说，找安生去，大地方的钱好抓，一来你就给安排了。刘家的二闺女，在这儿当保姆，婶听说后也打发她找你。庄上过来人，哪回都弄得排排场场的，庄上传得开哩！”黄科长半推半就地应付着：“哪里，哪里。”
    送老黑到住处，回家尚早，黄科长便给娘打电话，把老黑说的话学了一遍，说请娘来住你光推辞，说怕给俺添乱，人家也没求你帮忙，你揽些闲事，图啥？娘说：“庄上人，就瞅你有啥使用，娘一辈子不中用，庄上人能使上你，娘在人前排场。”
    听了娘的话，黄科长鼻子一酸，两行热泪滚了出来……
〖-ZW/正文〗
