〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美酒香飘“世界之星”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美酒香飘“世界之星”
    我是地道江南人，同时也是一个地道的贵州设计师。从一个机修工人到获得多项国家包装设计奖项的设计师，我的设计生涯与国酒茅台的发展紧密相连。
    1974年，有关部门决定要给茅台酒设计外包装，这是我第一次参与专业包装设计工作。经过讨论，我们决定以红、黑、白、金4种颜色为主色调，采用飞天图案及书法家麦华三书写的“贵州茅台酒”行书体设计方案。当时因为茅台酒地位特殊，用什么样的包装不能自己决定，于是，我陪同厂里和省里的领导去北京请示有关部委，得到他们的认可。几十年下来，现在茅台酒主要产品还一直使用着这种朴实无华的外包装，这四种颜色成为了“茅台元素”。
    1985年，茅台酒推出茅台酒珍品包装，主要由我来设计。我想，茅台酒是国酒，代表中国的酒文化，我设计了一个铜爵造型，既能做装饰，又能丰富酒的文化元素。设计出来后许多人建议把铜改成陶，省里一个领导也有这个意思。但当时茅台的邹开良书记坚持用铜，说用陶显得不伦不类。事实证明用铜是正确的，当时在市场上非常受欢迎，特别是上海古玩市场简直卖疯了，有的人就是冲着这个酒器来买酒。这个包装完成后，茅台酒的档次和品位得到很大提升，价格也上去了，一下子卖到150多元钱一盒。
    记得这个包装刚拿出来的时候，西南三省一市组织了一次行业包装设计评比，让我灰心的是这个茅台酒珍品包装没人推荐，从专业上来说意味着这个设计被行家否定了，但是茅台酒厂力排众议采用了这个包装。20多年过去了，现在回头来看这个包装仍然很有特色。值得一提的是，1986年它代表中国参加了亚洲包装设计评比，并且获得了“亚洲之星”奖，这是中国包装行业第一次参加国际性评比活动。
    上世纪90年代，茅台酒开始脱离计划经济的圈子，真正进入市场经济轨道。还是邹开良书记来找我，提出要搞年份酒，要做15年、30年的年份酒包装，还有巴拿马获奖80周年纪念酒包装。邹书记问我用什么酒瓶好，我建议把世界闻名的中国宜兴紫砂陶制作成茅台酒瓶。
    进入新世纪，茅台酒对市场的变化非常重视，要求越来越高。厂领导多次提出包装要创新、要开拓，最后确定了用文化酒的大概念来进行包装调整。以帝王权力象征的玉玺造型的80年茅台酒和汉帝茅台酒就是在这种氛围里设计产生的精品。汉帝茅台酒的包装是由黄铜整体一次铸造成型，没有拼接缝隙，而且铜盒上的纹样图案、雕刻都极为精美，不论酒本身的价值，仅包装就具有很高的意境和收藏价值，每一个铜盒上都刻有董事长、总经理、总勾兑师、设计师、铸造师的落款。到现在，每个年份出两套，从2000年到2006年，总共制作了14套包装。这个设计作品获得了“世界之星”奖。
    说茅台酒的包装在中国白酒包装发展的历史上起着开拓和引导作用，这话一点都不过分。仅在我所参与的阶段，茅台就在白酒业内，第一个采用外包装盒、第一个采用以酒具配套包装、第一个采用龙图腾设计、第一个使用现代陶瓶……
    上世纪80年代，我的作品第一次获得“世界之星”奖后，世界包装组织秘书长特别邀请我去英国参加颁奖典礼，并访问在法国巴黎的世界包装组织总部。在法国，世界包装协会的秘书长用专车把我接到总部。总部的陈列大厅内，我看到自己的包装作品放在正中间的位置，引人注目，确实很激动。而领奖回来的场面更是让我一生都忘不了：省里组织的欢迎队伍有几百人，从停机坪一直排到候机楼外面，并直接将我送到省政府办公厅，向省领导作了汇报。
    艺术积累从来是艺术创作的第一步。贵州是一个少数民族很多的地方，蕴藏着丰富的民间艺术宝藏。从20多年前起，单位就给我配了采风专车，为我积累创作素材提供了方便，创作中有大量的灵感都来自于我的采风积累，凡有创意的设计，使用的都是“贵州元素”。
    作为一名包装设计师，我很幸运。因为我曾经三次荣幸地摘取“亚洲之星”、九次“世界之星”，获得世界包装行业设计的最高奖项。我知道，那是神奇的贵州和茅台酒的缘分使然，是它成就了我的事业，帮助我实现了梦想。
    （本文作者马熊，高级工艺设计师，至今仍然是中国获“世界之星”次数最多的包装设计师之一。）
    “茅台品牌史料抢救”征集
    “我与民族自主创新品牌茅台酒”征文
    主办单位：中国贵州茅台酒厂有限责任公司
    贵州茅台酒有限责任公司
    征集主题：亲历、亲睹、亲闻的茅台历史；口述、史料、实物、图片均可。
    征文主题：我与茅台酒的故事；图文均可。
    截止时间：2006年8月31日
    重要史料和优秀征文奖励办法：
    特等奖2名，奖品为茅台五十年陈酿一瓶。
    一等奖6名，奖品为茅台三十年陈酿一瓶。
    优秀奖90名，奖品为茅台酒两瓶。
    获奖者均有获双人免费“茅台酒文化”之旅机会。
    来稿请注明“征文”或“征集”，并注明联系方式。
    邮寄：北京市宣外大街6号庄胜写字楼西翼802
    邮编：100052
    电子邮件：cefox@vip.sina.com
    传真：010-63102072转15活动
    咨询电话：010-63102072转17
〖-ZW/正文〗
