〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人要激情常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生需要激情，犹如帆船需要劲风。没有风，船就不能航行；没有激情，人生就不能前进。当然，人生需要的是理性的、积极的、建设性的激情。共产党人是社会的先进分子，更应该有理性的、积极的、建设性的激情。
    对理想信念充满激情。无论过去、现在和将来，理想信念都是共产党人的精神支柱和力量源泉。有了它，才能在任何情况下始终保持坚定正确的政治方向，具有克服各种困难的勇气和力量。战争年代，革命先烈在敌人的屠刀面前大义凛然，庄严宣告“砍头不要紧，只要主义真，杀了我一个，还有后来人”。他们心中燃烧着一团理想的火焰，为了追求共产主义理想信念不惜献出自己宝贵的生命，为我们树立了光辉的榜样。新世纪新阶段，我们还会遇到许多复杂的困难、尖锐的矛盾乃至严峻的挑战，但我们的共产主义理想和中国特色社会主义现代化事业必胜的信念，应该始终坚定不移。
    对学习充满激情。知识是智慧的源泉，是改造世界、征服自然的力量源泉。掌握知识最重要的方法是学习。不重视学习，工作干劲难以持久。列宁曾告诫党内同志：“我们一定要给自己提出这样的任务：第一，是学习；第二，是学习；第三，还是学习……”共产党人只有不断加强学习，努力提高自己，才能为中华民族的伟大复兴贡献自己的聪明才智。当今时代是一个知识爆炸的时代，不断学习新知识、掌握新技术，不断充实和完善自己，才能勇立潮头，有所作为。不善于学习和提高，习惯于“吃老本”，满足于过得去，想用“旧船票”去登新客船，必然庸庸碌碌，无所作为。因此，共产党人要有一种强烈的知识危机和本领恐慌，把学习当作生命的必需，作为毕生的追求。不仅向书本学习，还要向实践学习，努力把所学知识运用于实践，在实践中不断完善自我、增长才干。
    对从事的工作充满激情。激情是做好工作的不竭动力。共产党人干工作应当有争创一流的志气、百折不挠的勇气、奋力开拓的锐气。这种志气、勇气、锐气，是内心激情的外化，来自于强烈的事业心和高度的责任感。一个具有强烈事业心和高度责任感的人，就会以奋发有为的精神状态，满腔热情地投入工作，对待工作极端负责、精益求精，就会干出一番成绩，成就一番事业。我们所处的时代是一个生机勃勃、日新月异的时代，是一个大潮奔涌、不进则退的时代。自我满足、自我陶醉、安于现状、不思进取，只能被时代的浪潮所淘汰。只有始终保持清醒头脑，克服知足常乐的思想和惰性，不断确立工作的新目标和高标准，以饱满的热情投入工作，才能不断创造新的成绩。
    对生活充满激情。那些将激情带到自己生活中的人，一定会感到自己的人生很有意义，因而会千方百计地去充实人生、丰富人生，生活也一定是愉快的、幸福的。对生活充满激情，就要勇于面对生活的痛苦、挫折、失败。人生不如意事常八九，痛苦、挫折、失败往往与我们结伴而行。可怕的不是痛苦、挫折、失败本身，而是失去面对的信心和勇气。不经风雨怎么能见彩虹，不经痛苦、挫折、失败，又怎么能走向成熟呢？人生就是创造。太阳每天都是新的，生活每天也应该是新的。新的风景等待我们去观赏，新的事物等待我们去认识，新的观念等待我们去树立，新的规律等待我们去探索，新的世界等待我们去开拓。只有热爱生活并充满激情的人，才能发现生活的美好，享受生活的乐趣，明白生活的真谛，才能从生活中汲取营养，进而正确面对生活，把握自己。
〖-ZW/正文〗
