〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向警营的第一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警指挥学院福州分院在漳州支队进行的一次任职主题教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长华/陈志刚/吴志君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：7月，全军和武警部队院校的毕业学员陆续离开校门到一线岗位任职。怎样尽快使他们融入部队、胜任工作，是一个迫切而现实的后续教育课题。武警指挥学院福州分院组织的这堂“任职主题课”，新颖及时，它带给我们三条有益的启示：一是院校教育要始终突出提高学员任职能力这个重点；二是结合部队的实践活动教学是种好形式，大家喜闻乐见；三是有效的任职教育，院校和部队必须同频共振，更好地达到学用一致。该院“追着”毕业学员上课，请优秀指挥员现身说法，体现出一种对人才培养高度负责的精神和宽广的教学思路，也使许多经典的指挥战例在院校讲坛一展风采，是一举多得的好事情。
    教改背景
    为了让毕业学员尽快实现由学员向一线指挥员的转变，武警指挥学院福州分院推出了“战例当教案，部队为课堂”的任职主题教学活动。
    围绕关键时刻怎样做决断的任职专题，特聘教员、武警漳州支队支队长陈志强精选3个指挥战例，勤务教研室主任陈黎明主持点评，给新报到的学员们上了任职第一课。
    面对山洪――看守所该不该搬迁？
    教学案例
    5月18日，60年一遇的强台风“珍珠”直扑闽南，漳州境内山体滑坡、泥石流等频发，经过20多天的浸泡，依山而建关押数百人的龙海市看守所有损毁的危险。检查工作的陈志强支队长向看守所提出要转移犯罪嫌疑人。但看守所领导却犹豫再三。是啊，如果犯罪嫌疑人转移了，而山体没有滑坡，那么数万元的转移费就等于白扔了，万一在转移犯罪嫌疑人的过程中再出差错，责任就大了。
    但陈志强想的不是个人得失。立即接通了相关领导的电话，向他们提出了召开龙海市看守所搬迁协调会的建议。会上，他坚定地说：“我不但要为我的兵负责，也要为犯罪嫌疑人的人身安全负责！”会议最终做出了看守所搬迁的决定。
    6月11日，看守所里的犯罪嫌疑人刚刚转移走，12日凌晨，在一场突来的大雨中，看守所旁边的山体便出现大面积滑坡，南边的四间监房在瞬间被埋。对党和人民负责，就能当断即断
    教员点评（勤务教研室主任陈黎明）：在危急关头，影响指挥员做出判断的因素很多，但有没有敢于向党和人民负责的态度，直接影响着指挥员的最终抉择。作为刚刚走出校门的学员，要想成为一名合格的一线指挥员，首先要在思想上筑牢对党和人民负责的理念，时刻把党和人民的利益放在首位；为了党和人民的利益，敢于把个人荣辱甚至生死置之度外。只有这样，才能在关键时刻毫不犹豫地做出决断，带领部队圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    面对山火――该不该阻止群众跳崖
    教学案例
    4月4日深夜，在扑救漳州市龙文区特大山火战斗中，由于风向突然掉头，正在参加扑火的80多名官兵和地方100多名干部群众被困火场中。“我看只有从悬崖跳下去了，不然我们就要全部被烧死在这里！”一个干部模样的人边喊边跑，其他人见状也“呼啦”一下跟了过去。
    “你们不能跳！”陈志强支队长边喊话边让战士们把地方人员收拢。他指着地图上的标注说：“从这条等高线看，这处悬崖至少有40米高，你们跳下去非死即伤！”
    在仔细观察了地形后，陈志强果断将战士分成两组，一组负责安抚惊慌的群众，一组采取扑灭一处，清理一处的方法，将100多名地方干部群众安全转移到山下。第二天，当十来个半信半疑的人再次来到被困的地方时，个个惊出一身冷汗，原来这个悬崖足有50米高，如果跳下去，必死无疑。定下正确决心，需要提高综合素质
    教员点评（军教室主任卢飞）：对于一个指挥员来说，敢作决策，还要善作决策。定下一个决心，往往凝聚着指挥员的综合素质，包含天文、地理、人文、战法等等。对于一个刚刚走上岗位的毕业学员来说，一定要继续加强自身理论和业务知识的学习，注重各种知识的积累，通过学习来增强素质，才能为自己在关键时刻做出正确的决断奠定坚实的基础，把自己锻炼成为全面过硬的指挥员。
    面对逃犯――会不会布奇兵扼守要道？
    教学案例
    5月20日，两名在龙岩监狱服刑的犯人，在打死一名公安干警，抢走枪支和车辆后逃脱，于13时从漳州北进入高速公路，意欲从漳州市诏安县进入广东。
    按照总队的统一部署，陈志强支队长组织部队在漳州境内高速公路的十多个出口布控，尤其是在诏安县进入广东的出口处，专门布置下了20名荷枪实弹的官兵。
    在拟定下一步行动方案时，陈支队长让指挥组成员充分发表意见。“漳州高速路服务区，车辆可以掉头，犯罪分子曾专门在漳州西下过高速。犯罪分子肯定在故弄玄虚，采取的是迂回之计。”经军事民主会集思广益，陈支队长向总队建议，统一协调兵力，进入高速路服务区搜捕。下午17时，躲在服务区准备掉头逃跑的犯罪分子被宁德支队的官兵们生擒活捉。集思广益，让指挥员决心更科学特聘教员点评（第12届“中国十大杰出青年”、第4届“十大忠诚卫士”、武警漳州支队刘小宁政委）：指挥员的正确决策，不是一个人拍脑袋想出来的，而是一个判断情况、科学论证的过程。兼听则明，否则就容易出现失误。这种论证，不是搞空议论，而是迅速准确地综合各方面信息，在优化方案中定下决心。作为一个刚走出校门的毕业学员，在做重要决断时，多听听官兵的意见，发扬军事民主的好传统，就能使自己的决策更合理、更科学，带领部队多打胜仗。（周长华 陈志刚）
    相关链接 如何尽快融入部队
    要有一种好气质。军人的第一印象看什么？就看军人气质。首先是仪容仪表，坐有坐相，站有站相，走有走相，仪态端庄，军容严整。要有一股子“兵味”和“虎气”，做事雷厉风行、果敢坚决。切莫阳刚不足书生有余，作风稀拉，办事拖沓，仪表邋遢。
    要有一个好心态。从军校到部队、从学生到军官是人生的重大转折。多数毕业学员会因为理想与现实的差距，或对未来不确定因素的担忧等而出现心理波动、心态失衡的情况，这会影响到个人能力素质的发挥。因此，必须及时加强自我调适，尽快适应环境、进入情况、进入角色。
    要有一副好身板。要满足部队工作任务尤其是作战任务的需要，必须要有良好的身体素质，做到“五公里越野不掉队，高强度训练不怕累，连续工作不疲惫”。文弱的书生在部队是不受欢迎的。
    要有一身好“武艺”。个别毕业学员动手能力较差，军事专业技能平平，不能熟练操作武器装备，既影响了工作的开展，又影响了任务的完成。要扭转这种局面，就必须虚心向部队官兵学习，下功夫去练。只要个人付出艰辛的努力，“武艺”很快就能赶上来。
    要有一份好人缘。良好的人际关系是事业成功的“润滑剂”。毕业学员如果自命清高、性格孤傲，对上不敢交流，怕留下溜须拍马的名声，对下不愿交心，感觉高人一等，缺少大局意识，只讲索取不讲奉献，只有个人没有他人，久而久之，不仅失去了人缘也失去了威信。要积极与周围的官兵沟通思想、交流感情，学会关心、学会帮助、学会配合。学会了做人，你就成功了一半。
    毕业学员走向部队需要注意的方面还很多，更需要在实践中不断地积累和努力。相信自己，只要勇敢地接受挑战，成功就一定会属于你！（吴志君）
〖-ZW/正文〗
