〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如花岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋寓宁/张祥磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋寓宁张祥磊
    兵只有两个兵，老兵和新兵。在一座人迹罕至的山上，他们同守一个山洞，至于那里面“藏”着什么，他们并不太清楚。一把大锁锁住了厚实的铁门，也锁住了他们对外面世界的向往。
    按规定，老兵每个星期可下山一次，去镇上买来日常用品，并从连部带回报纸和信件。老兵总是在新兵羡慕的目光中下山，在新兵企盼的目光中上山。
    这次老兵下山，为新兵带来了一束红红的杜鹃花。老兵说：“山下卖花的姑娘听说你守山很孤独很单调，就托我给你送束鲜花。”新兵的眼里突然闪出亮光，年轻的脸上如花一般灿烂，捧花的手也不禁抖了起来。
    新兵把花小心翼翼地插入瓶中，即使鲜花枯萎了也舍不得扔。
    从此，老兵每次从山下回来，都要为新兵带一束鲜花，鲜花的品种也随季节的变化而变化，山茶花、牡丹花、山药花、野菊花……
    在企盼中，日子过得飞快。转眼间，老兵退伍了，新兵成了老兵，又来了位新兵。
    成了老兵的“新兵”终于下山了。来到镇上，他四处寻找卖花姑娘。可找了个遍也没有找到。“新兵”终于明白了老兵当初给他送花的用意。
    老兵上山时，从回兵营的山路上采摘了一束鲜花送给新兵，说：“这花是镇上卖花的姑娘送你的……”
    新兵欣喜地接过鲜花，脸蛋儿灿烂得像鲜花一样……
〖-ZW/正文〗
