〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做朋友的“镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做朋友的“镜子”
    ■侯文强
    不久前的一次同学聚会上，正当我频频举杯与老同学们寒喧时，一位昔日好友把我拉到一边，对我说：“我觉得你已经没有以前可爱了，因为你再也不会像以前那样揭朋友的短了！”看着我一脸迷茫的样子，他拿出大学毕业纪念册，一边翻阅一边说：“我觉得你当时的留言在我的印象中最为深刻，也最为宝贵。正是你在毕业时及时告诉了我身上存在的那么多缺点，我才能在工作之初就注意对照改正，能力素质也在这一过程中得到进一步提高。”
    回想起大学毕业之际，天真的我确实在一些同学的纪念册上分别写出了他们的某些缺点。特别是当这位昔日好友的纪念册传到我手中时，因为平时关系不错，我觉得更应该在留言栏中送点特别的东西给他。翻遍留言栏，其他同学的留言不是用华丽的语言表达对老同学的赞美，就是用凄婉的语句表达对老同学的留念。我搜肠刮肚，决定送他一些别人不敢送的东西：将他的缺点罗列出来。
    说实话，我当时虽然硬着头皮在同学纪念册上留下了“逆耳忠言”，心里还是有些担心。特别是大学毕业后，社会环境潜移默化的影响，以及受一些“好心”朋友的规劝，我逐渐学会了遇事、见人说好话、说顺耳的话。在一些人眼里，这便是“成熟”了。可是在这次难得的同学聚会中，正当我尽情表现我的“成熟”时，老同学的批评却给了我当头棒喝。
    静下来想想，现实生活中确实存在这种现象：有的人总是乐于把最大的奉承留给自己，虽标榜自己“闻过则喜”，却很少能听得进发自肺腑的逆耳忠言。在他们身边习惯与人为善的人们，很快便学会了投人所好，久而久之，甚至眼看身边的朋友在错误的道路上越走越远，也不愿指出问题，惟恐得罪他人，换来冷眼，落下埋怨。
    人与人相处，每个人其实都是一面镜子，很难看到自己，却能照到别人；每个人也都应该有做别人的镜子的责任，“照”出别人的缺点和不足，帮助他改正和提高。正因为如此，陈毅元帅把“难得是诤友，当面敢批评”作为友谊的最高境界。假使人们都能真正为朋友负责，做朋友的镜子，敢于揭朋友的短，让朋友的缺点在真爱的阳光下无处可藏，即使让朋友“有时不能忍，猝然发雷霆”，但我相信，当他不断走向完美、走向成熟、走向成功之时，他会像我那位昔日好友一样，最为感激的还是敢于当面揭短的诤友。
〖-ZW/正文〗
