〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着盛夏的到来，武装泅渡？水上救护等水上训练课目陆续展开？请关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游泳训练的卫生保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永俊/宋超/董良锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着盛夏的到来，武装泅渡、水上救护等水上训练课目陆续展开。请关注――
    游泳训练的卫生保障
    ■刘永俊宋超董良锋
    泳前准备不可少
    俗话说，有备无患。体育运动员比赛前，都要进行热身及适应场地等活动。官兵游泳训练前充分做好准备工作，同样十分重要。
    一是科学选择训练场地。训练场地应尽量选择在贝壳少、砂底、无碎石、污泥、水草及离淡水水域较近的浅海湾，或是小沟汇合的大河上游，避开有害物质污染的水域，搞好周围环境的清洁并搭建临时厕所，有条件的还可以搭建休息棚，以防雨防晒。
    二是多吃含钙食物。钙与镁、钾、钠等元素一起可调节神经肌肉的兴奋性，保持心肌功能，减少肌肉痉挛。从训练前期开始，应多吃一些海带、芝麻、山楂、虾皮、绿色蔬菜、豆制品等。
    三是下水前要活动开。只有身体肌肉、关节充分活动开并发热后，才可逐渐适应水温下水。否则，会因水温过低造成小动脉收缩、血管壁节律性收缩作用停止而使脉搏加速，损害身体。
    另外，阳光中的紫外线在海水反射下，对皮肤表层伤害很大。严重的可引起皮肤发红、发炎肿胀或起水疱，使皮肤失去弹性，加速老化产生皱纹，甚至会导致皮肤癌。防止太阳光灼伤皮肤，游泳前就要做好肌肤的防护。先将脸洗净，涂抹收敛水，然后将面部、颈部、手臂等处皮肤涂上防晒霜或防晒油。防晒霜最好选用含有硅酮物质的，它具有防裂、防晒和抗紫外线的作用。11时至15时，是一天中紫外线最强的时候，游泳训练最好避开这个时间。如果日晒过度，可擦少许具有柔软滋润作用的橄榄油。如果有细嫩肌肤出现脱皮，可涂些椰子油、可仁油等不含香料的天然润肤油。
    军医出招处“特情”
    由于心理紧张、水太凉、呛水等原因，大家在游泳时不可避免会出现各种特殊情况。军医提醒大家，出现“特情”不必惊慌失措，只要采取科学方式及时处理，便可化险为夷。
    抽筋。如果是脚趾抽筋，应马上将腿屈起，用力将脚趾拉开、扳直；若是小腿抽筋，应先吸足一口气，仰卧在水面，然后用手扳住脚趾，并使小腿用力向前伸蹬，让收缩的肌肉伸展和松弛；假如手指抽筋，手先握成拳头，然后再用力张开，如此反复，即可好转。
    头痛。游泳时头痛可能是呛水或是身体寒冷造成的，也有可能是由暂时性的脑血管痉挛引起的。这时应迅速上岸，用大拇指在百会穴、太阳穴及列缺穴按揉，然后用热毛巾敷头，再喝一杯热开水，即有可能好转。
    眼睛痒痛。眼睛痒痛可能是由于水质不洁净引起的，若出现这一情况，上岸后应马上用清洁的淡盐水冲洗眼睛，然后用药水滴眼，晚上睡觉前最好再做一下热敷。
    耳痛耳鸣。出现耳痛、耳鸣可能是耳朵进水或是鼻子呛水了。排水方法有：将头歪向耳朵进水的一侧，用力拉住耳垂，用同侧腿进行单足跳；手心对准耳道，用手把耳朵堵严压紧，左耳进水就把头歪向左边，然后迅速将手拿开，水即会被吸出；还可把消毒棉签送入耳道内将水吸出。
    头晕脑涨。形成这一症状的原因主要是潜水时间过长、血液聚集于下肢、肌体能量消耗较大、身体过度疲劳等，这时需立即上岸休息，及时进行全身保暖。
    注意“三忌”保健康
    进行任何训练，健康与安全总是第一位的。提醒广大官兵在进行游泳训练时，要注意以下“三忌”，以保障大家的健康与安全。
    一忌到非训练区游泳。在组织训练时，最好不要安排官兵到非训练水域游泳，那些水域情况不明，存在安全隐患，有的还存在环境污染，水质不能保证，对人的身体健康有害。所以，提醒部队领导要严格遵守训练规定，不要“越规”组织游泳训练。
    二忌游泳时间过久。寒冷对皮肤的刺激一般有3个反应期。第一期是入水后，受冷的刺激，皮肤血管收缩，肤色呈苍白色。第二期是在水中停留一定时间后，体表血流扩张，皮肤由苍白转呈浅红色，身体由冷转暖。第三期是停留过久，皮肤出现鸡皮疙瘩和寒颤现象。这是游泳的禁忌期，应及时出水。游泳持续时间一般不应超过1.5-2小时。
    三忌吃完饭后即刻游泳。吃完饭不宜立刻开始游泳训练，因为这时人体会因为消化器官的活动加强，胃肠器官血液供应增加，从而减少对消化道的血液供应。同时，肌肉运动的增加，会使消化器官的活动减弱，致使食物的消化和吸收受到影响，天长日久会引起肠胃疾病。 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
