〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“扳机指”上身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“扳机指”上身
    ■何明伟
    “扳机指”又叫弹响指，医学上称为“手指屈肌腱鞘炎”，是指手指在弯曲及伸直的交替动作中，肌腱在手掌和手指相连的关节处受束缚，产生弹响声的疾病。由于这时患者手指的动作好像扣手枪扳机，所以又叫“扳机指”。这种病多发生于过度使用手指的人群，以右手拇指、中指多见。
    人为什么会得“扳机指”呢？人的手指肌肉主要有两种：屈肌和伸肌。这些肌肉都通过肌腱附着在骨骼上，其方向与骨骼的长轴相一致。腱鞘与肌腱长轴相垂直的环形韧带，套在肌腱的外面，对肌腱起固定作用。当手指弯曲或伸直时，肌腱就会在腱鞘内穿梭，并与腱鞘相摩擦。时间久了，腱鞘韧带就可能发生水肿、增生和粘连，形成慢性炎症，造成腱鞘的肥厚，管腔变窄。此时肌腱在管内滑动时就会产生“咯嗒”声。此病初感屈指不灵、发僵、轻微疼痛，日久则疼痛加重，尤以晨起明显。这种病在很大程度上可以说是过度使用症，是因为过度的不正确运动而导致的。但得了“扳机指”，也不必过于担心，一般通过口服药物、外敷或理疗、局部注射药物等方法，即可治愈。如果病情比较严重，经前两种方法长期治疗无效者，则要考虑手术治疗。
    小贴士
    “拇指一族”如何预防“扳机指”
    1、敲击电脑或用手工作一段时间后，应休息片刻；2、交替使用双手，防止单手拇指过度劳累；3、拇指不要用力按压键盘，按压时间不要太久；4、工作间隙，可做简单的手操消除疲劳。
〖-ZW/正文〗
