〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行军拉练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何防治脚底水泡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金月红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队经常会组织拉练，不少战友在拉练中脚底磨出水泡，水泡不仅会影响拉练的顺利进行，而且处理不当还会引起感染，使战友们吃尽苦头。脚泡是由于脚底汗湿，表皮软化，足掌长时间着力和摩擦，使局部组织液渗出而形成的，多与鞋袜、行走的道路不平和速度不匀等因素有关。
    在长途跋涉时应注意做好脚的保健，才能预防脚泡的发生：一是要穿着合脚的鞋，鞋子不宜过大或过小，最好在里面垫一层鞋垫，鞋垫要平整透气；二是袜子最好选用棉质或麻质材料，丝袜太滑不适合长途跋涉。袜子要无破损、无皱褶，鞋内进异物应及时清除，还要保持鞋袜干燥；三是徒步前进时，脚步要均匀，落地要稳；四是临睡前最好用温水泡脚，以促进局部血液循环，并可自我按摩足掌部位，再用润肤露在足底突出部位搽抹。若发生脚底出水泡的情况，要先用热水烫脚5-10分钟擦干，然后用碘酒或酒精将脚泡局部进行消毒，再用消过毒的针（针可用煮沸的水或酒精浸泡）刺破脚泡，使泡内液体流出、排干，切忌剪去泡皮，以防感染。
〖-ZW/正文〗
