〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在检查了解四总部机关学习贯彻党章教育活动时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部机关要带头践行党的先进性要求不断提高自身建设水平更好地履行职责使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德分别参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长陈炳德分别参加。
    胡主席高度重视四总部机关建设，多次作出重要指示。年初以来，按照军委统一部署，四总部机关开展了带头学习贯彻党章、进一步加强自身建设的学习教育活动。郭副主席、曹副主席、徐副主席对搞好学习教育活动提出明确要求。四总部党委和领导高度重视，对教育活动实施有力指导。组织广大党员认真学习党章和党的创新理论，紧密联系实际上党课，按照“六个进一步”要求进行对照检查，运用正反两方面典型加强教育，并注重做好建章立制工作。徐才厚对集中学习教育活动取得的成效给予充分肯定。
    徐才厚强调，四总部作为全军军事、政治、后勤、装备建设的领率机关，地位特殊，责任重大，加强先进性建设要始终注意解决好政治坚定这一核心问题。总部机关在高举旗帜、听从指挥上，标准要更高，要求要更严。要带头用党的创新理论武装头脑，深入学习贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想，牢固树立和全面落实科学发展观，不折不扣地贯彻执行党中央、中央军委和胡主席的决策指示。总部机关的每个同志，说话办事都要讲政治、顾大局、守纪律。机关党组织无论是进行思想政治教育、严格党内生活，还是加强党员干部的经常性管理，都要始终关注和抓好这一点。
    徐才厚指出，加强总部机关党的先进性建设，必须紧紧围绕履行领率机关职能使命和推进中心工作来进行。要努力提高战略谋划和科学指导水平，善于从政治外交斗争全局思考和处理问题，确保各项工作和重大行动始终符合党和国家的根本利益。要下大力提高机关干部的素质能力，在推进中国特色军事变革和军事斗争准备的实践中提高本领、增长才干。要按照一体化联合作战的要求加强机关干部队伍建设，进一步健全进出、考核、选拔、交流等制度，努力培养造就一批高素质的尖子人才。
    徐才厚指出，加强总部机关党的先进性建设，要始终注意解决好作风形象问题。作风连着党风，作风形象在深层次上反映的是党性修养、思想境界和道德水准。要坚持用胡主席倡导的社会主义荣辱观规范机关干部的言行，认真落实从严治军要求，严格干部教育管理的各项制度规定。要带头倡导和建立团结、和谐的内部关系，弘扬新风正气，进一步促进机关风气建设，为部队做好表率。
    徐才厚强调，学习贯彻党章是一项长期任务，保持和发展先进性是每个党员的终身课题。要以学习贯彻胡主席在庆祝建党85周年大会上的重要讲话为新起点，深入抓好党章的经常性学习与实践，使其在加强机关党的先进性建设上长久发挥作用。
〖-ZW/正文〗
