〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民模范”谢臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/王成磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱民模范”谢臣
    “看人民高于自己，爱人民胜过自己，学人民改造自己，为人民舍得自己。”这段朴素无华的话语，充分展示了全心全意为人民服务、为抢救驻地群众生命财产而英勇献身的普通战士谢臣的感人事迹。
    谢臣是北京军区某部三营炮兵连的战士，河北省易县人，1960年参军。谢臣工作积极，学习刻苦，被官兵誉为“节约模范”。1963年8月上旬，谢臣随同连队在河北省易县神石庄公社东高士庄大队执行任务时，遇到了冀西北山区一连6天5夜的特大暴雨。8月8日凌晨，凶猛的洪水向东高士庄袭来，严重威胁全村人的生命安全。谢臣立即与全连官兵一起，奋不顾身地投入到抗洪抢险的斗争中。他在激流中救出一名落水群众后，在继续抢救其他群众时，因体力不支，不幸被巨浪吞没，献出了年轻的生命。为了表彰谢臣热爱人民，舍己救人的英雄事迹，1964年1月，国防部授予他“爱民模范”荣誉称号，授予他所在的五班为“谢臣班”荣誉称号。谢臣为之英勇献身的河北易县人民为缅怀他，为他塑起一尊雕像，他的爱民事迹被写进县志。（王永生、王成磊摘编）
〖-ZW/正文〗
