〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学，拒绝永远的权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从青藏铁路顺利通车想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学，拒绝永远的权威
    ――从青藏铁路顺利通车想到的
    ■李燕
    7月1日青藏铁路顺利通车，为世界瞩目。从科技的视角看，这条世界最高的铁路的建成，是一个对国际学术界“权威论点”――即“高原永冻层上不能敷设铁路，否则路基会因冻土层时冻时化而塌陷”的突破。其实，纵观世界科技发展史，我们可以发现一个规律性的现象：在科学发展的每个阶段，都有一些体现那个时代人们对自然规律认识的“权威论点”。
    科学技术领域的“权威论点”，公认和流行，是其最表象的特征。流行和公认，体现着对权威感的认同。但是，真正长久的权威性，是因其对客观事物认识的正确性和深刻性决定的。而能够证明这个特性，最终要通过科学实验。实验，是科学领域的实践活动，是证明科学结论真理性的唯一标准。比如：在维萨留斯《论人体构造》问世之前，人们一直相信《圣经》所说：男人的肋骨比女人少一根，人身上都有一块不怕火烧、不会腐烂的复活骨。而推翻这个论点，最终靠维萨留斯对人体的解剖。相对于《圣经》教义而言，具有相对真理性的“权威论点”，不少是用科学的态度推理得来的。因其是用科学态度进行的推理，总会具有相对的真理性；也因其是没有经过试验的推理，也难免有需要完善之处。
    由此可以看出，“权威论点”在科学探索的实践中被不断突破，是一个规律性的创新现象。这一现象，在军事科技领域、以及由此带来的作战思想更新中表现得尤为突出。当年，莱特兄弟刚刚能把飞机送上天时，军事家们充其量只看到飞机可以飞临敌方阵地上空侦察一番、投下几颗手榴弹，最初的空战也不过是双方驾驶员掏出手枪对射几发子弹。谁能料到杜黑会用《制空权》的学说改变人们对空军的认识。如今，当预警机把指挥平台都搬到空中的时候，有多少昨日的“权威理论”得到了更新啊。当然，科技领域的创新发展，并不是对“权威论点”搞虚无主义。人的认识是有阶段性的。挑战权威，本身就是对权威的一种肯定；也只有创新和挑战，才能不断丰富和完善已有的“权威论点”。
    突破“权威论点”的创新，在一般的科技领域，可能会碍于学术情面，存在多种顾虑。但在军事领域，这种突破与创新更多地表现为生与死的奋争。谁拘泥于陈规旧套和过时的“权威论点”谁就会吃败仗，而胜券，往往稳操在勇于变革的一方。伊拉克战争中，当伊军还按照机械化时代的战争理念，用大范围前沿作战理论集结装甲和炮兵部队的时候，美军已经开始“导弹对子弹，卫星对准星”的精确打击了。面对这样的战场现实，如果我们不能以前瞻的目光，加快科技应变能力，最终付出的将是血的代价。在科技创新上，我们必须从关系民族生死存亡的高度认识对关键技术的掌握，从身处死生之地的紧迫感上，认识科技创新的意义。
    突破“权威论点”，是一个系统的科研创新过程。它不仅表现为对某一单个结论的突破，更多是体现在一种整体学术思想的变革上。当年，德军用刚发明出的马科沁重机枪向密集队形的英军扫射，致使英军一天伤亡达6万人，以致在国际上一时禁用水冷式机枪。坦克出现后，古德里安创造了一个兵种运用上的奇迹。但这一切的突破和创新，还只是一种兵器、一个兵种的科技与战法的突破。如今，军事领域的科技创新，首先从整体上体现为一种变革。就拿诸军兵种建设来说，当年，海空军的出现，对于单一的陆军是一个变革。而如今，整个作战编组的变化，使陆海空军军种界限正在消亡。当年，制空权和制海权学说的出现，对地缘政治家只看到大陆岛和“地球的心脏”的“权威论点”是个突破。如今，世界的争夺已经在陆海空天电多维空间展开。我们在这种世界性的军事变革中，只有善于从整体上把握变革大势，更新观念，不断突破已有的“权威论点”，才能紧跟变革大潮，把我们的军事科技创新一步步推向前进。
〖-ZW/正文〗
