〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学赵普的“仕而优则学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩爱林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学赵普的“仕而优则学”
    ■韩爱林
    《论语・子张》中有“仕而优则学，学而优则仕”的话，可是，两千年来人们重视并孜孜以求的只是“学而优则仕”，而对“仕而优则学”却不太感兴趣。当然，也有例外，如北宋名相赵普，官做得越大越重视读书学习，堪称“仕而优则学”的榜样。
    据《宋史・赵普传》记载，赵普幼时并不爱读书，而是“少习吏事”，辅佐赵匡胤闯荡天下，官职步步高升，直至一人之下、百官之上的开国宰相。值得称赞的是，赵普没有被官位冲昏头脑，他深知自己文化底子太薄，难担宰相重任，难服百官之心，所以“晚年手不释卷，每归私第，阖户启箧取书，读之竟日”，学识、才智、口才因而大见长进，临政“处决如流”。
    时至今日，“做官”的内涵早已发生变化，不论什么地方、什么部门，领导职位都是为人民服务的平台。但是，提倡领导干部在学习问题上要有点危机感，学学赵普的“仕而优则学”，多一些理论知识、科学知识、文化知识的积累，才能使自己保持头脑的清醒、思想的敏锐、思路的开阔，工作才能得心应手，更好地为群众谋利益。
    令人担忧的是，如今我们一些同志不是像赵普那样头脑清醒，而是放松了学习。其主要表现，一是借口没时间学，二是觉得不学也能过得去，三是缺乏坚持下去的韧劲。鲁迅先生曾说：时间就像海绵里的水，只要挤总还是有的。有些人并非没有自主安排的时间，而是把这些宝贵的时间用于应酬、玩乐，白白浪费了。持所谓“不学习也能过得去”态度的人，过分看重自己的工作经验，忽视对发展变化了的新情况、新问题的研究，缺乏新知识的根基，这样下去迟早有一天会“过不去”。还有，学习必须做到持之以恒，有的人刚走上领导岗位的时候还注意学习，但时间一长就放松了对自己的要求，更多的心思放到玩乐、享受和职位的升迁上。这种人知识必定退化，能力必定下降，必然不能很好地履职尽责。
    学习是提高素质的根本途径。提倡领导干部加强学习，是履行职责的需要，也是形势发展的需要。当今世界，客观形势错综复杂，科技进步日新月异，知识更新空前加快，有许多新情况需要熟悉，许多新知识需要学习，许多新领域需要探索。不注重学习思考，就不可能取得工作的主动权，工作就会存在盲目性，影响各项事业的发展。领导同志需要学习的东西很多，最根本的是要学习科学理论，掌握科学的世界观和方法论。还要学习社会主义市场经济的基本知识、现代军事技术和科学技术知识，学习历史、文学、法学和其他方面的相关知识，以增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。另一方面，要注重向实践学习，及时发现、总结群众创造出的新鲜经验，并把这些经验上升为新的理论，用来指导新的实践。
    挤时间肯钻研，不仅是一种学习的方法，更是一种精神境界，体现了对提高自身素质的渴望，体现了对党和人民的事业高度负责，体现了与时俱进的科学态度。历史和现实一再证明，为官从政，勤学则优，懒惰则劣。仕而优则学，是历史经验的科学总结，这一名言应该成为领导干部的座右铭。
〖-ZW/正文〗
