〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标语，红军的犀利武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（15）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标语，红军的犀利武器
    ■本报记者钱晓虎
    离开汝城，我们沿着蜿蜒的盘山小道一路西进，来到当年国民党军队第三道封锁线上的重镇――宜章。在宜章县史志部门采访时，我们意外得到一个令人振奋的消息：栗源镇迳口村新发现一处红军标语！我们当即决定前往采访。
    迳口村地处偏僻山区，还保留着许多当年的老房子。在村民王英华家二楼两面旧墙上，记者清楚地看到了两条红军标语：“实行不交税不纳粮打倒国民党”；“建立工农政府实行共产主义消灭两广军阀！”
    村里的退休教师王佑炳说，当年迳口村是非常繁忙的渡口，王英华家这间房子是红军召集地下组织和进步群众开会的地方。他说，当时，村里有不少人就是受这些标语的鼓动参加了红军。
    王老的话让记者感慨不已。长征时，红军每到一个地方，都要书写大量的宣传标语，但在红军走后，这些标语大多被国民党反动派毁坏，还有一些标语因年代久远而消失。如果说长征是宣传队，那么标语正是红军手中的另一把犀利武器！长征所经过的大部分是偏僻地区，那里的群众此前没有见过共产党、没有见过红军。通过这些标语，他们了解到共产党和红军的方针、政策和主张，从而拥护共产党，参加红军。
    宣传工作作为政治工作的一项重要内容，历来受到我军的高度重视。记者在查阅红军长征资料时，无意中发现了1934年11月25日的《红星报》第三版上刊登的《实行连队写标语竞赛》的消息，要求“凡是能写字的战士，每人每天写一个至五个标语。”然而，在战争情况下，一条宣传标语的书写，有时却要以宝贵的生命为代价。在第三道封锁线边缘的道县濂溪河畔，原县史志研究员蒋元神老人指着一堵高而宽的红墙，向记者讲述了一个小战士与红军标语的故事：72年前红军经过道县，一位14岁的小红军刚在文庙红墙上写完“工农革命胜利万岁，工农革命努力奋斗”的标语，尾追的国民党军队就来了。小战士没来得及撤走，就被敌人子弹打中，坠入河中牺牲。
    “现在，百姓称这堵墙叫‘红军墙’。”蒋老的话显得凝重。从红军标语简短而直白有力的字里行间，记者不仅看到了红军战士一笔一划的心血凝结，更感受到革命先辈为中国革命的胜利而勇往直前的精神。（本报道县7月9日电）本报记者钱晓虎在迳口村仔细辨认墙上标语。本报记者熊永新摄
〖-ZW/正文〗
