〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军中医药学会全体理事大会在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉/黄显斌/吴吉兵/周勇敢/蒋思元/王方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军中医药学会全体理事大会在京举行
    7月3日，第五届全军中医药学会全体理事大会在解放军总医院举行。此次会议研究了“十一五”期间军队中医药学会的工作，并进一步探讨了如何更好地发挥学会职能，促进军队中医药军事卫勤、科技创新和学科发展的各方面工作。（王继荣、刘泉）
    解放军302医院――挂牌成立肝脏移植康复中心
    日前，为了更好地为患者提供优质服务，解放军302医院以原有的肝胆外科、移植康复科和特诊科为基础，正式成立“肝脏移植康复中心”。同时，他们还建立了肝脏移植患者随访档案，由专家统一负责患者的随访工作，确保了肝脏移植的高成功率、高生存率和低复发率。（黄显斌）
    武警江西总队医院――肾移植手术成功率达98%
    近日，武警江西总队医院肾移植中心在8小时内连续为4名肾病患者成功实施了肾移植手术，这是该中心成立两年来为军内外患者进行的第260次肾移植手术，手术成功率达98%，标志着该院治疗肾病技术已达到全军先进水平。（吴吉兵、周勇敢）
    沈阳军区406医院――建立“呼叫医疗服务体系”
    为进一步提高战时卫勤保障能力，沈阳军区406医院投入专项资金建立了“呼叫医疗服务体系”。他们把突发事故的救治，当成战场救治来演练，在紧急出诊中磨砺快速反应能力。迄今，他们已紧急出动100余次，及时、成功地使患者转危为安。（蒋思元、王方）
〖-ZW/正文〗
