〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝纪念友好合作互助条约签订45周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝纪念友好合作互助条约签订45周年
    新华社平壤7月10日电 （记者高浩荣、夏宇）中国友好代表团团长、国务院副总理回良玉10日在平壤人民文化宫出席了由朝鲜对外文化联络委员会和朝中友好协会共同举办的《中朝友好合作互助条约》签订45周年纪念宴会。
    回良玉在讲话中说，由两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育的中朝传统友谊经受了历史和风雨的考验，深深扎根于两国人民的心中。进入新世纪后，中朝两国坚持友好互信、合作互助。胡锦涛总书记和金正日总书记就发展两国关系达成重要共识，进一步明确了两国关系发展方向，推动两国关系进入了新的重要发展时期。
    回良玉表示，巩固和发展中朝友好合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。中国将本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，与朝方一道，继续推动中朝友好合作关系的发展。
    朝中友好协会中央委员会委员长金秀学说，朝中友好是两国人民的共同财富。在两国最高领导人的亲切关怀下，朝中关系正呈现出新的强大生命力。朝鲜将一如既往，为不断加强和扩大朝中友好合作关系而努力。
    朝鲜内阁副总理郭范基等出席了当天的宴会。宴会前，回良玉会见了郭范基，并共同出席了《中朝政府经济技术合作协定》签字仪式。
    回良玉是10日率中国友好代表团抵达平壤对朝鲜进行访问，并出席《中朝友好合作互助条约》签订45周年纪念活动的。
〖-ZW/正文〗
