〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好事更要讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是最讲效益的，因为战争就是要以最小的代价换取最大的胜利。现在，部队的经费有限，基层的任务很重，官兵的时间宝贵，效益是部队开展工作必须考虑的重要因素，领导机关为基层办好事也不例外。机关干部办好事时，应该科学论证，精心计划，合理安排，减少环节，提高效率，跟踪问效，既让基层官兵满意舒心，又使部队的经费资源发挥最大效益。
    讲效益其实是“基层至上”意识的具体体现。机关干部是否真心诚意为基层办好事，能否在各项工作、各个环节中尽量减少成本，一个重要方面，就是看他能不能事事为基层着想，处处为官兵打算。一句话，就是要求机关干部为基层办事既要办成事，又要讲效益。
    随着科学发展观在部队的贯彻落实，各级领导机关讲效益的意识有了明显增强，但是，一些问题仍然存在。比如，为了给基层送点图书，不惜驱车千里，其实邮寄过去就行了；为了解决基层的一个难题，机关三番五次要材料，工作组轮番调研，不仅浪费了时间，还增加了基层接待的负担，等等。
    机关干部这样做，虽然也能给基层单位办了一些实事，给官兵带来一些实惠，但在办好事的同时，也会造成巨大浪费。换句话说，就是好事办得不好，实事办得不实。
    不讲效益的背后，是错误的政绩观。个别同志把给基层办好事实事当成追名逐利的捷径、展示政绩的手段和个人作秀的舞台。因此，喜欢造声势、搞形式，以引起上级的关注。
    基层的事，大多是下面摸得着、上面看不见的事，是需要下功夫才能解决的事。因此，给基层办好事，需要有任劳任怨、淡泊名利、无私奉献的精神，需要有甘当幕后英雄、乐做桥梁人梯的宽广胸襟，需要有“好事做了百件，功劳不记一次”、“难题解了百道，政绩不添一笔”的境界。说到底，就是要在科学发展观的指导下，树立正确的政绩观，把基层的利益看得重一点，把个人的政绩看得轻一点。
〖-ZW/正文〗
