〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷观国际政坛“女性热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷观国际政坛“女性热”
    ■吕德胜
    7日，乌克兰地区党、社会党和共产党签署协议，形成议会多数派，并决定提名地区党领导人亚努科维奇为总理候选人。前女总理季莫申科有可能因此失去东山再起的机会。而在此前揭晓的科威特第11届国民议会选举中，首次参选的26名女性候选人没有一人当选。这给一段时间以来蔓延在国际政坛的“女性热”浇了点冷水，也让热衷谈论此道的人们多了些冷静的思考。
    确实，近一年来，包括德国、利比里亚、智利、韩国等国在内的一些国家，不断有女性政治家成为国家领导人，范围涉及亚、欧、非、美各大洲。法国和美国也有女性政治家准备参加下届总统竞选，而日本国内也在进行着是否修改皇室典章以认可女性天皇的讨论。政坛“女性热”如同一种时尚在全球范围内不断升温，使得一些女权主义者认为，女性将在21世纪“彻底翻身”。
    然而，在为国际政坛的这道亮丽“风景”喝彩的同时，人们也不得不承认，作为一个群体，女性在世界范围内尚远未进入政治的主流。除了北欧一些国家以外，成为国家领导人的“女强人”，要么需要借助家族势力，要么需要从党派的基层岗位上一级级干起。在赢得选举的过程中，她们有时不得不回避自己的女性特征，故意与传统“女性”角色适当拉开距离。
    与此同时，媒体对于女性参选或当选时的渲染性报道，虽然体现出了宽容和尊重的进步意义，但也在一个侧面反映了政坛上女性身影的稀少。而有些国家对妇女参政的特殊规定，虽然在某种意义上是一种“历史补偿”，但这种“特殊”本身，也有某种歧视意味。在这个意义上，“翻身”一词用在这里本身就不大合适。因为女性走上政治舞台，乃至成为国家最高领导人，并不是要建立一种新的歧视。
    从实践中看，女性政治家的上台并不意味着世界政治特性的改变，甚至并不意味着女性的利益自然而然地得到维护和提升。从世界范围看，妇女远未获得与男性完全平等的权益和地位。联合国于1995年推出衡量各国男女平等状况的“性别赋权指数（GEM）”以来，各国得分虽然都在不断上升，但最高的冰岛也不过是0.847（理想状态的数值为1），距离理想中的所谓平等还有相当的距离。而且直到现在，仍有个别国家的女性不能拥有基本的政治权利。
    当然，冷静地认识国际政坛的“女性热”，并不意味着否定这一现象的积极意义。越来越多的女性身影出现在政坛，本身就证明了当今时代政治文化的进步。科威特赋予女性选举权和被选举权，在海湾地区也属开创之举。但是，真正的男女平等，绝不仅仅意味着女性能够担任一些重要的公职，而是两性之间能够结成平等的伙伴关系，共同推动人类社会的发展进步。这一天的到来，仍然需要人们为之付出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
