〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“燃眉之急”这样解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自石家庄机械化步兵学院急需人才培训一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兰生/何长开/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “燃眉之急”这样解决
    ――来自石家庄机械化步兵学院急需人才培训一线的报告
    ■王兰生何长开本报特约通讯员邹兵
    编者按：军委、总部领导在分析我军人才队伍建设形势时曾多次强调，院校教育必须面向部队、面向未来作战，要以部队需求为牵引，加大急需人才培养力度，促进部队战斗力跃升。目前，我军正处于由摩托化向机械化转型的关键阶段，大批高新技术装备成建制列装，部队技术人员短缺，加强应急作战人才培养已成为形势所需。作为全军唯一一所装甲步兵初级指挥军官的院校，石家庄机械化步兵学院大胆探索改制换装部队指挥干部短期培训新路，不但解决了改制换装部队的“燃眉之急”，而且实现了应急作战人才由“应急型”向“超前型”的转变，他们的做法值得借鉴。
    前些年，部队开始由摩托化向机械化转型，这种新形势让一批摩托化的行家里手“下了岗”，成了“门外汉”，而机械化建设急需的大批技术人才却奇缺。对此，石家庄机械化步兵学院党委“一班人”心急如焚。在教学改革专题工作会议上，学院党委“一班人”达成了这样的共识。他们针对部队由摩托化改制换装为机械化部队后，大多数指挥员专业理论基础不够扎实，对新技术、新装备、新理论知之甚少等实际，及时提出了“‘两化’牵引、以岗为本”的全新任职教育理念，确立了“院校教育强化基础、在岗培训提升能力”的“分段式”育人思路，对教学内容和教学模式进行了一系列的改革创新。
    欲施于人，必先厚己。学院紧密结合装甲机械化部队在未来作战中可能担负的任务，对当前机械化部队建设、训练、管理和作战理论成果进行了归纳梳理，加强了信息化条件下机械化部队系统建设理论、一体化联合作战理论等前沿课题的研究；组织课程论证小组将军兵种知识、合同战术及指挥控制等理论课程细化重组，生成了内容集约、层次递进，具备基础性、职业性和针对性的新的理论教学模块。
    教学环节是培育部队急需人才的关键。学院着眼打造“速成型”专业教学平台，将装甲兵“三大专业”列为必修课程，推行“专题式系统讲解、单元式基础训练、课题式应用研究、检验式综合演习、全过程双向考核”的教学模式；综合性装备技术课程按现代军事装备概论、装甲兵战斗车辆、装甲步兵战斗车辆使用与管理三部分重新构建，增加了与新装备相关的高科技知识和学科前沿知识；确立普遍列装的四种基本车型为教学重点，同时按部队列装趋势进行新装备教学。
    学院还将课堂延伸到部队，先后与10多个改制换装部队建立了人才共育关系。按“三个集约”要求超常培养人才：培训时间集约，打破部队传统训练的时间分配模式，就重点、难点问题进行“突击强化”；教学资源集约，优选并合理配置各种教学资源，谋求教学效益最大化；训练手段集约，将专业基础科目与共同科目交叉、技术科目与战术科目融合。
    不久前，笔者在该院战术演习场见到这样一幕：参加短训的学员们在教员指导下驾驭各种装备轮番进行战术战法的协同训练，装备整体作战性能在“人车结合”中得到了充分发挥。一场训练下来，担负指挥员角色的学员个个感触深刻：“未来战场不再是单兵单车的较量，而是各种作战装备、作战单元高效联动的对抗；不在今天的课堂上转变观念学好理论，必定在明天的战场上付出惨痛代价！”
    据了解，到目前为止，学院共为改制换装部队培训指挥员400余名，95％的培训人员能迅速适应本职工作，成为所在部队的骨干力量。目前，学院已成为培训机械化部队建设急需人才的重要基地。
〖-ZW/正文〗
