〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统管理思想领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈系统管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统管理能否取得满意的效果，除了遵守它本身的理论原则和方法要求外，还需要强有力的思想政治工作为之导向和服务。
    从属性上看，思想政治工作本身属于部队管理的重要组成部分，它不是也不能独立于管理之外，而是作为重要的调控手段存在于管理之中，二者构成统一的有机整体。从对象上看，思想政治工作和管理工作一样，实质都是管人，对物的管理也必须通过人的有目的的行为才能实现。人是管理中最积极、最活跃的主体因素，不做好人的思想工作，不把人的积极性和创造性激发出来，再先进、再科学的管理方法也难以发挥作用。从作用上看，系统管理的实施乃至运行的各个环节，都离不开思想政治工作的保证作用。不疏通和排除实施系统管理的思想障碍，不及时解决系统管理过程中反映出来的各种矛盾，不将先进的思想和信念灌输到人们的头脑中去，系统管理的成效将大打折扣。正是在这个意义上，系统管理中一定要思想领先。
    从另一方面看，系统管理的综合性特点，为发扬我军民主传统提供了有利条件。系统管理强调民主协商、共同讨论、综合多方意见进行科学决策和民主管理。这与思想政治工作的民主原则相一致。借助两者的一致性，能更好地坚持群众路线和民主集中制，教育官兵遵守共同制定的目标和制度，自觉以主人翁的使命感和责任感参与管理，创造性地完成工作任务。系统管理的整体性特点，也为进行集体主义教育提供了有利条件。系统管理强调整体优化，这与思想政治工作的集体主义要求相一致。借助两者的一致性，教育官兵树立整体意识和全局观念，坚持从全局出发，处理局部与全局、个人与集体的关系，自觉以个人或局部利益服从组织的整体利益。系统管理的和谐性特点，更为思想政治工作倡导团结协作提供了有利条件。系统管理强调各异的管理要素，按共同的目标要求构成统一的管理系统。通过要素功能耦合，使系统整体功能放大。这与思想政治工作倡导团结协作、和谐统一的精神相一致。借助两者的一致性，思想政治工作要积极化解管理中的矛盾，协调利益关系，倡导协作精神。据此教育和引导官兵树立“一盘棋”的思想，互相信任、互相配合和互相支援，防止各随其便、各保其力和各争其功的现象发生，从而不断增强系统的和谐性和统一性。
    做好新形势下的思想政治工作，政治机关和政治干部要带头学习科学管理知识和系统管理方法，树立系统观念。要带头进行系统管理的实践，对管理中的重点和难点问题，勇于探索，勤于实践，用自身的管理成果去影响和推进部队的管理工作。还要带头总结系统管理的经验，深入研究和探索部队系统管理的特点规律，取得工作的发言权和主动权。只有这样，才能充分发挥思想政治工作在系统管理中的先导作用。
    （至此，《漫谈系统管理方法》10篇系列文章刊发完毕，前9篇刊出时间为3月24日，5月9日、19日、26日、30日，6月2日、6日、9日、20日。）
〖-ZW/正文〗
