〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵学院南京分院与部队建立长效科研合作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月10日电周燕虎、肖日东报道：部队提供科研课题，院校集中力量攻关，成果出炉服务部队。笔者今天从炮兵学院南京分院获悉，该院与南京军区某部等5家单位联合研制的“自行火炮瞄准手训练与考核系统”等14项成果获军队科技进步奖。据统计，两年来该院与部队合作科研课题22项，100％被推广应用，促进了部队战斗力的提升。
    部队的需求牵引着院校科研的方向。为了使科研课题更加贴近部队训练和未来战场需要，这个学院始终把提高部队战斗力作为科研工作的主要目标，与10余支炮兵部队建立了长效科研合作机制，在22支炮兵部队设立了科研联系点，收集整理部队的训练难点重点问题，及时了解部队急需解决的重点难点问题，使课题立项更具针对性。为了使科研合作机制更加科学合理，学院还专门出台了《科研合同和协议管理实施办法》，对人员配备、经费管理、奖项审报、成果转化实行重点倾斜，形成了“快速立项、集体攻关、重点扶持、运用部队”的科研攻关机制。去年底，南京军区某部致电学院，部队在进行某型炮弹射击系统试验时，发现射击速度无法把握，且没有指挥作业器材，射击精度难以把握。学院迅速组织骨干力量攻关，解决了这一难题。
〖-ZW/正文〗
