〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让老百姓看得起病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区赤峰医院坚持37年为农牧民服务纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴祥群/陈生庚/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴祥群本报记者陈生庚林飞
    在赤峰，如果你有病想去医院，出租车司机会不由自主地对你说：“去‘220’（赤峰医院的原代号）吧，那里态度好、医术高、特别省钱！”如果你突然病倒在路边，路人肯定会把你直送“220”，因为“220”医院不是先交押金再看病，他们把救人看得比押金更重要……
    这些“如果”都是真真切切的事实。赤峰人民有目共睹，有口皆碑：“赤峰医院是一所真正能让老百姓看得起病的医院！是名副其实的‘医疗扶贫先进单位’、‘拥政爱民先进单位’！”
    “上要为党分忧，下要为民解愁”
    “咱住了4天院，只花204块钱病就治好了！原先我总以为，怎么也得花上千儿八百的。真是那样，咱不吃不喝干一年也不够看这一次病呀！”手里拿着出院结账单的农民患者崔年说的这番话，充满感激，也浸透着酸楚。
    赤峰是全国有名的贫困地区，所辖12个县（旗、区）中有8个是国家重点扶持的贫困县（旗），人均收入不足800元的贫困人口有120万，其中80%是农牧民，有了病基本是“小病挺，大病扛，重病躺”，因病致贫、因病返贫问题十分突出。
    农牧民因贫困而忍受病痛煎熬的现状，深深刺痛着赤峰医院医务人员的心。“老百姓‘看病难’、‘看病贵’的问题，已引起了党中央的高度重视，我们作为部队医院，必须上要为党分忧，下要为民解愁，在服务好官兵的同时，也要让老百姓能看得起病。”
    “看病贵，主要贵在检查、用药上，它占全部费用的80%以上。只要把这两个大头堵住了，费用就会降很多。”院党委首先瞄准“看病贵”的主要原因，有针对性地推出了“五个合理”的举措：合理定位、合理检查、合理用药、合理治疗、合理收费。
    这“五个合理”如同一块“义”与“利”的“试金石”，试出了舍利取义的高尚品质。医生对患者制定诊疗方案，严格遵循“有效”、“经济”的原则，从不用“过度检查”、“开大处方、高价药”等手段从患者身上赚取利润。为做到合理收费，他们一方面坚持药品一律从中标企业低价进货，从源头上控制药品价格虚高；一方面坚持让利于民，收取患者的医药费比国家规定标准低10%，对农牧民常见的18种疾病实行单病种限价，超出部分由医院补偿。如此这般，医院的门槛降低了，给患者的实惠增多了。
    “来这里治病，医生会处处为你考虑如何省钱。”这是一位来自草原牧民患者的切身感受。这位牧民得的是慢性肠炎，长年拉稀，但因为没钱不敢求医。后听别人介绍，赤峰医院看病便宜，他将信将疑来了。为了省钱，他背了两口袋咸菜和干粮，以图把吃饭钱省下来用作住院费。谁知，医生确诊后，既没让他住院，也没让他买药，只是开了一个中草药处方，这草药草原上遍地都是，再加每天吃几瓣大蒜，保管一个月见效。他照着医嘱去做，果然病治好了。
    “老百姓太不容易了，咱能帮一点是一点”
    在赤峰医院挂号处，不少患者手里有一本《医疗扶贫手册》。“这是我们医院发给贫困农牧民的就医‘绿卡’。”医务人员风趣地介绍说。记者翻开一看，只见扉页上清楚地印着：凭此手册来本院就诊者，免收挂号费、专家挂号费；收取费用在低价基础上再优惠10％至35％；不管押金多少均可直接住院……
    发放《医疗扶贫手册》始于1998年。那年，赤峰医院与地方民政、卫生部门联合对农牧区就医情况进行了一次综合调查，发现有三分之一的农牧民，即使医院实行低价也看不起病，因为他们中的很多人年收入还不到360元。“打造老百姓看得起病的医院，我们不能仅限于低价收费，还要有特殊政策，让优惠举措向贫困群众聚焦。”本着这一共识，院党委作出一个决定：给贫困群众发放《医疗扶贫手册》，对他们实行特殊优惠。至目前为止，总共已发出近10万册，一本手册可供8人使用，让80多万贫困农牧民享受到优惠待遇。
    2002年7月，贫困农民薛京武得了肠粘连，疼得在炕上直打滚。他将家中唯一值点钱的一头驴卖了，让人抬到了赤峰医院，医院及时为他做了手术。有人对薛京武说：像你这病，别说卖一头驴，就是卖10头驴，恐怕也不够交这笔看病费。
    但他因为手持《医疗扶贫手册》，住院3个多月，本应交8000多元医疗费，实际只花了2000多元。为表达谢意，薛京武回家背了3袋土豆到赤峰医院，对医护人员说：“咱家没别的，只有土豆，这是刚下的，新鲜，你们就收下吧。”
    还有一些特困患者仅凭《医疗扶贫手册》照样看不起病，怎么办？医院又推出了进一步的减免举措：诊疗费用经院长审批，视情况或减或免。医院已累计为特困患者减免医疗费1200多万元。
    记者看到这样一张免费审批单：患者臧凤燕，家住翁牛特旗五分地乡，因车祸致重伤。住院费用共8000元，患者属特困户，无力支付全部费用，经院长批准减免6000元。记者问承办审批单的护士长白爱华：“减免医药费，科室利益受影响，你们不心疼吗？”白护士长质朴的回答折射出子弟兵对人民的真情：“每当看到贫困患者为医药费发愁，我们就心痛，能帮一点是一点，他们太不容易了。几百元、几千元对于有些人来说算不了什么，可对于贫困农牧民来说，也许一年甚至几年也挣不出来啊！”
    “谁对老百姓没感情，我们就对他不留情”
    “赤峰医院医疗扶贫，不是一时的热情，而是不变的深情；不是临时的应景，而是四时的风景。”这是赤峰市市委书记杭桂林对医院的评价。赤峰医院之所以能长期坚持走医疗扶贫之路，一个重要原因是他们有一整套科学机制作保证。
    价格公开机制。有位名叫步红军的农民，得肺炎住了7天院，出院时尚未结账，他就算出自己要花280元钱，最后一结算，是281元。记者问：“你咋算得这么准？”他用手指指说：“门诊大厅有块价格公示牌，收费标准清清楚楚，一算就知道。”记者走去一看，一面墙大小的价格公示牌公布了数百种药品的零售价。此外，每个科室的电脑里还公布了507项检查、174项化验价格。价格公开机制保证了医疗收费阳光操作，让老百姓的钱花得明白，花得放心。
    监督检查机制。他们采取内部自查与外部举报相结合的办法，加大监督检查力度。医院内部成立了由两名专家牵头的医疗质量监督检查小组，每天审查出院患者的检查、用药、收费情况，出院时患者的病历未经他们检查签字不得入库。医院每月组织一次医疗质量分析，发现“开高价药、大处方”、“过度检查”等现象，严肃处理。为调动患者监督积极性，医院还专门实行了举报奖励制度。
    奖优罚劣机制。近年来，医院有14名医疗扶贫成绩突出者，受到了表彰奖励，老院长倪彦君获得沈阳军区颁发的“学雷锋金质奖章”。而个别收“红包”、吃“回扣”的医务人员，都撞上了医院设定的“高压线”。奖优罚劣的机制，起到了一种导向作用。医院形成了这样一种风气：谁把老百姓利益举过头，医院就把谁“顶上天”；谁对老百姓没感情，医院就对谁不留情。
    记者心中曾经有过疑问：医院这也让利，那也减免，如何求生存、谋发展？如何保障好部队、服务好官兵？院长李强一语中的：“如同‘薄利多销’的道理一样，我们让利于民，也就赢得了群众，吸引了更多患者，带来了更大效益。”资料显示，从2000年以来，医院的门诊量每年递增10％，毛收入每年递增40％。经济效益的提高带动了保障能力的提升，不仅大大改善了官兵就医条件，每年还为部队患者补贴达140多万元。医院曾经在全军开展的“白求恩杯”评选活动中获得三连冠
〖-ZW/正文〗
