〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎待“初战即决战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严正峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎待“初战即决战”
    ■严正峰
    初战历来为兵家所重视。20世纪90年代以来的局部战争呈现了越来越多的信息化特征。人们在研究这些战争时认为，由于高技术兵器的大量使用和作战理论的相应变革，使高技术尤其是信息化条件下局部战争，表现出了“初战即决战”的特征。然而，这种认识具备普适性吗？如果断然把“初战即决战”作为信息化战争的一条规律并用以指导作战，也可能会产生不利的影响。
    理论上的“初战”与“决战”
    战役初战是战役实施中的第一仗，是全战役的序幕。战役决战则是敌对双方使用主力进行的决定最后胜负的作战。初战与决战都对战役全局和进程具有重大影响，它们具有许多相同的特点。但是，初战与决战也有明显的区别。
    在敌对双方实力对比悬殊的情况下，初战可能即是决战。如伊拉克在经受海湾战争的沉重打击之后，又经历长达12年的经济制裁与武器禁运，其军事实力已经大不如前。伊拉克战争尚未开始，美伊两国的实力对比就已经相差很大。在这种情况下，美军在开战之初，便投入陆空主力摆出决战的架势，直接对伊军实施决定性的打击，而伊军又没有很好地组织抵抗就节节败退，使初战确实具有了决战的性质。但在敌对双方综合实力对比不是相差很大的情况下，初战还一定就是决战吗？比如在同一个战场的海湾战争中，美军通过“沙漠风暴”第一阶段的战略空袭行动，达到的只是削弱和摧毁伊军防空体系的目的，只能说是为后续的决战行动创造了有利条件。
    初战和决战都具有把握而后动、集中精锐打击要害、对战役全局具有重大影响等相同特征。但初战与决战还有许多本质的不同。如初战的关键是如何把握战役发起时机，有时在条件不完全具备时也要实施；决战的关键则是敌我条件对比是否已经转化为对我有利而对敌不利。初战行动可能是进攻性的，也可能是防御性的；而决战行动则一定是进攻性的。初战通常是拣弱敌打；而决战则通常是主力的对决。初战是为了夺取和掌握主动权，其结果可能是决定性的，也可能只是为后续行动创造条件；而决战则一定是在掌握主动权的情况下实施的作战，其结果必定是决定性的，对战役的结局产生决定性的影响。
    信息技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛运用，大大提高了武器装备的命中精度和打击距离。这种变化促使打击效果朝着“发现即被摧毁”的目标前进了一大步。但是，这种变化也只说明能够加快作战节奏、缩短战役持续时间等。虽然近期几场局部战争的实践表明，对于拥有综合优势特别是信息优势的一方来讲，一旦抢占先机，就可以一招制敌，摧毁敌人的战争潜力和抵抗意志，一举达成作战目的。但通常情况下，这样的初战又多表现为只能影响到一次战役的成败，还难以对整个战争的胜负产生决定性的影响。因此，即使在信息化条件下，我们也应该慎重看待“初战即决战”。
    还是应该“慎重初战”
    战役指导的一个重要原则是“慎重初战，初战必果”。这里的“慎重初战”，一种理解其实已经包含有必须审慎对待“初战即决战”。如果条件不具备，尤其在军力对比不占优势的情况下，初战即摆开生死对决的架势，就可能会犯军事上的冒进主义，这是既往战争史上的一个重要教训。信息化条件下，夺取制信息权成为掌握主动权的关键，初战往往围绕对制信息权的争夺而展开。对于拥有信息优势的一方来讲，通过初战赢得先机之利，这已是信息化条件下高技术强敌的常用之法。而对于不具备信息优势的一方来讲，则决不能轻易被“初战即决战”摧垮了战斗意志，涣散了部队战斗力。正确的作战指导应当是：准确判断战局，切实安排好制信息权丢失后的其它作战，以求实现战场优劣之转换，谋取最后的决战制胜。信息化条件下，虽然利用空间换取时间的效果往往不明显，但也应该看到拥有信息优势的一方并非无懈可击，必须善于扬长避短，击敌要害，降低敌行动速度，逐步夺取战场主动，创造有利态势，扭转战局。
    初战的重心是破敌体系
    机械化条件下，由于部队远程机动能力和武器装备的远程精确打击能力有限，战役双方初战时都强调集中优势兵力，通过逐步歼灭敌人有生力量的方式来改变战场态势。初战的重心一般在战场前沿或浅近纵深的某些局部地域的某些目标。信息化条件下，武器装备信息化程度不断提高，通过系统集成把各种作战单元和作战要素有机地结合起来，形成一个完整的作战体系，作战力量的整体性表现越来越明显。但这种网络化的体系也同样具有两重性：一方面能够大大提高整体力量的作战效能；另一方面是这种体系化的作战整体高度依赖信息网络，体系的脆弱性也更加明显和容易受到攻击。在信息流主导物质流和能量流的信息化战场，一旦信息流被扰乱或破坏，体系的整体效能就将迅速降低。因此，拥有整体优势的一方在努力保护己方优势不被剥夺或抑制的前提下，一般于开战之初，通过快速而全纵深地打击对手的要害目标，摧毁其战争潜力和抵抗意志，力争初战就取得决定性的胜利。而对于弱势一方来说，在战役指导上，则务必避免落入在形势不利的情况下与敌决战的套路之中。聪明的作战指导应是善于避强击弱，坚持“你打你的、我打我的”，力争主动、力避被动，初战则努力在充分利用对手的短处和弱点上求突破，把重心放在破敌体系上，并尽力使其难以在短时间内快速恢复。
    为了达成破敌体系的目的，应该精选作战目标：一是相对孤立分散之弱敌；二是能对全局具有重大影响的目标；三是在敌人的作战体系中起支撑和连接作用的目标。通常应选择那些对敌建立战场信息优势影响最大的目标，如情报侦察系统、卫星通信系统、指挥系统和保障系统等进行重点精确打击，摧毁敌建立信息优势的物质基础，切断敌信息链条，打破敌信息优势，继而瓦解敌作战体系，削弱敌综合作战能力。一旦敌信息优势被剥夺，就可以充分发挥弱势一方的传统优势，实施有利条件下的决战。
〖-ZW/正文〗
