〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训主官”与“主官训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/陈乃利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训主官”与“主官训”
    ■张西成陈乃利
    胡主席在全军军事训练会议上指出，要努力抓好各类人员训练，从士兵到将军人人都要受训。各级首长机关要把抓部队训练与抓自身训练结合起来，尤其要坚持训主官、主官训。胡主席的重要指示，深刻揭示了军事训练创新发展的内在规律和基本要求，抓住了人才培养的重点和战斗力生成的关键。
    兵法云，三军之众，百万之师，张设轻重，在于一人。这个“人”，从现在意义上讲，就是军政主官。作为部队全面建设和履行使命任务的第一责任人，各级军政主官肩负重要使命，承担重大责任。只有训练要求严于部队，标准高于部队，素质强于部队，才能组织部队练好兵，指挥部队打胜仗。现在的问题是，由于种种原因，“两个不够”、“两个欠缺”的问题依然存在，各级军政主官的能力素质与建设信息化军队、打赢信息化战争的要求相比，还有不小的差距。因此，在新的历史时期，着重强调坚持“训主官、主官训”，既是现实的要求，更是使命所系。
    上世纪六十年代的全军军事训练大比武，从军委领导到各大军区首长都身先士卒，参与其中，至今仍使我们印象深刻。军政主官开第一车、打第一枪、跑第一棒，本身就是对兴起大抓军事训练热潮的最好诠释。坚持训主官、主官训，必须首先深化对军事训练战略地位、本质内涵和功能作用的理解，解决好各级军政主官想训练、真训练、抓训练的思想问题。必须进一步强化各级军政主官“挂帅出征”的责任意识、使命意识和自觉意识，既当好组训者，切实把抓好部队的军事训练作为第一要务，始终保持对军事训练工作坚强有力的组织领导；更要当好受训者，主动落实大纲规定的训练内容和质量指标，努力提高自身胜任本职的能力素质，带动部队整体建设水平的跃升。
    社会在发展，战争在转型。那种驳壳枪一举大喊“冲啊”的时代过去了。在地图、沙盘上大手一挥，“从这里打过去”的经典镜头也已无缘再现。新形势下坚持训主官、主官训，必须着眼机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的时代要求，不断创新训练理论、内容、方法、手段和标准，切实提高训练质量和效益。必须把提高科技素质作为主要内容和基础工程，定期组织各级主官学习新知识、熟悉新装备、掌握新技能、研讨新战法，引导大家跟踪了解作战和训练领域的最新变化，研讨发展趋势，把握特点规律，真正成为组织信息化条件下军事训练的“明白人”。
    多年的实践证明，确保主官训、训主官的有效落实，建立一套长效机制非常重要。针对各级主官训练干扰因素多的特点，必须搞好计划控制，合理规范训练内容及时间，解决好训什么、训多少时间的问题，并加强过程监督，及时纠正偏差。坚持考兵先考官，考部队先考主官，依据军事训练与考核大纲、军事训练等级评定规定等法规，对主官按纲施训情况进行严格考核，做到有训必考、规范施考，必须不断完善军事训练奖惩激励机制，建立单位年度军事训练成绩与主官个人政绩挂钩制度，把个人训练落实怎么样、履行训练职责怎么样、部队训练成效怎么样，作为主官提拔使用的硬杠杠，置于“一票否决”地位。
    坚持训主官、主官训，体现了抓部队训练与抓自身训练的辩证统一。必须正确处理二者的关系，防止顾此失彼。强调训主官，责任在上级，应把重点放在下级主官训不了、训不好的内容上，对该由其自训的内容不越俎代庖，做到指导到位但不越位，帮办但不包办。当然，强调主官训，关键还在主官自身，应充分发挥主观能动性，确保精力向训练集中，工作向训练聚焦，保障向训练倾斜，以自身模范行动和过硬素质带动部队整体训练质量提高。总之，只有把“训主官”和“主官训”统一起来理解，联系起来把握，结合起来落实，贯彻胡主席指示才能更加全面准确，推进军事训练新发展才能更加扎实有效。
〖-ZW/正文〗
