〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近战场有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学三个教研室的发展经历引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实验室连着练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员马胜伟本报特约记者王辉东
    “有线”专家揽起“无线”活
    今年5月，理工大学有线教研室研制的“无线视频单兵电台”通过专家鉴定。有人不禁要问，有线专家咋揽起“无线”活？
    随着移动无线通信成为战场通信的“主力军”，有线教研室的路子显得较窄。一次，他们应邀参加某实兵演习，发现由于指挥员不能准确掌握战场情况，影响了决策和指挥。官兵们反映，要是每个战斗员都有一台可视电台就好了！
    说者无意，听者有心。教研室领导提出了研制“无线视频单兵电台”的设想。虽然有人反对，但教研室领导认为，“有线”、“无线”都是为了实现战场通信畅通，“有线”人一样可以干“无线”活。
    如今，这个教研室在保持光纤通信优势项目的基础上，积极开拓了大气激光通信、星间光通信等新领域的研究，并获得国家自然科学基金项目资助。成果在“曝光”中走向成熟
    有一次实兵演练，某部官兵运用理工大学伪装教研室研究的一种伪装技术，结果发现效果与实验的有出入。消息传到学校，让教研室领导很是尴尬。
    经过多次实验的技术研究为啥不管用？教研室同志在自查中找到了问题的症结，这些年完成的50余项技术攻关大多都锁在抽屉里，真正转化为部队战斗力的屈指可数，难怪会在实战中“失效”。教研室把10多名教员兵分3路，带着“抽屉里的技术”走进部队、走进战场。于是，一项项锁起来的技术在战场“曝光”中得到完善。海防工程伪装技术、大面积仿造迷彩技术、单兵伪装油膏等20余项成果转化为部队战斗力，13项成果获得军队科技进步奖。
    在练兵场上寻找课题
    上世纪90年代初，计算机管控技术在国外已普遍应用，而国内，这项技术才刚刚起步。于是，他们成立该项目研究所，当年实现产值90多万元。不久，该研究所按政策规定停止市场经营。
    面临抉择，研究所领导深入部队练兵场进行调研，收集整理了大量的国防工程数据，瞄准当时还比较落后的国防工程智能化进行研究，开展二次创业。他们把实验室搬进练兵场，经过三年的奋战，攻克了分布式通信、电磁防护等多项技术难题，先后有7项成果获得军队科技进步奖。如今，研究所已发展成为全军国防工程智能化技术研究中心。
    编后感言  ■仁厚
    重要的是转变观念
    理工大学三个教研室谋求发展的经历虽然各不相同，但都说明了一个道理，院校教研室作为教学科研的基层单位，它的发展离不开部队需求，离不开演兵场。第十五次全军院校会议后，院校的承训任务发生了重大转变，这给教研室建设提出了新的更高的要求。加强教研室建设，一方面，院校各级领导要加大指导力度，在人力财力上重点倾斜；另一方面，教研室本身也要顺应形势，与时俱进。加强教研室建设不只是买几套桌椅、添几台电脑的事，更重要的是思想观念的转变。只有紧紧围绕部队需求展开攻关，才能有大作为，才能赢得创新发展。
〖-ZW/正文〗
