〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生路上的导航灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾其华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】梁强，四川自贡人。1975年7月出生，1992年12月入伍，历任战士、班长、排长、副指导员、宣传干事、指导员、后勤处副处长，现任成都军区某部政治处副主任，少校军衔。1995年3月，在探亲休假归队途中，梁强为保护24名群众的生命安全，全身烧伤面积达85%，三度烧伤60%以上，被评为一级伤残。1995年4月，共青团中央授予他“见义勇为青年英雄”和“全国新长征突击手”称号；1995年9月，成都军区授予他“舍己为民的英雄战士”荣誉称号。
    1999年底，我大学毕业后毅然选择当兵。刚入伍那会儿，我难以适应紧张的部队生活。起床出操，我总是最后一个到位；整队点名，我总不习惯答“到”；体能训练，体质较弱的我一直是“帮扶”对象。本想在部队大显身手，没想到竟然处处拖连队的后腿，强烈的失落感使我的雄心壮志一落千丈。那段时间，我情绪低落，思想消极，直到聆听梁强的英雄事迹报告后才发生了根本转变。
    报告会上，梁强脸上鱼鳞状的皮肤，两只耳朵几乎看不见耳廓，双手残缺形如枯枝，身体单薄而精干，给我留下了极为深刻的印象。梁强为抢救群众被烧伤后，在长达两年零四个月的治疗期间，经历了大小手术40多次的切肤之痛。身上大面积植皮，没有汗腺，运动量稍大浑身就像针刺一样难受。尽管如此，他仍然坚持严格训练。双手严重畸形抓不住单杠，就用背包绳将手捆在器械上做引体向上；400米障碍、战术基础等高强度科目成绩全部合格……梁强钢铁般的意志和勇于拼搏的精神强烈震撼了我的心灵。一级伤残的英雄尚能克服重重困难取得如此好的成绩，四肢健全的我怎能自甘落后？于是，我调整心态，全身心投入部队的训练中。从那以后，我像变了个人似的，浑身有使不完的劲。每天早起晚睡，偷着练俯卧撑、仰卧起坐，穿上沙袋背心跑步。课余时间，把背包绳绑在树上练臂力，胳膊甩肿了，仍然咬牙坚持。星期天，一个人扛着靶子练习瞄准。经过一段时间苦练，我的体质增强了，训练成绩也大有长进，受到连队嘉奖。
    新兵训练结束后，领导安排我到政治处当报道员。当时，我对于新闻报道一窍不通，连新闻最基本的“五个W”都不知道。为了尽快弥补不足，我自费参加了解放军报的新闻函授学习，还买了许多业务书籍，一有空就认真研读。连吃饭、上厕所，满脑子想的都是写稿子。在短短两个月接连投出40多篇稿子都石沉大海后，我感到沮丧，感到自己不是搞新闻那块料，萌生了放弃的念头。一天，我闲着没事翻翻报道组往年的稿件剪贴本，看到关于梁强自学成才的报道。梁强提干之前只有中专文化，靠每晚坚持学习到深夜一两点钟，顺利拿到本科文凭。残缺的手指伸曲不听使唤，他就靠苦学苦练熟练掌握了参谋“六会”技能，并取得了国家计算机等级考试二级证书。他还在报刊上发表文章15篇，摄影作品12幅。难以想像英雄成功的背后付出了多少艰辛和汗水！那天晚上，我辗转反侧，心情久久不能平静，为自己畏缩不前而汗颜，觉得与梁强相比，自己太渺小、太懦弱了。
    梁强乐观向上、勤奋好学的精神激励我振作起来。从此，我把新闻干事当老师，一有空就向他虚心请教。逼迫自己每天写一篇新闻稿，请他帮忙修改。在新闻干事的指点下，我渐渐入门上路，不久处女作终于见报。此后，陆续在报刊发表文章上百篇，多次被评为新闻报道先进个人，2003年底因成绩突出荣立了二等功，还被师里树为“学习成才标兵”。
    梁强犹如一盏闪亮的导航灯，指引我校正人生航向，给我无穷的信心与力量，使我面对挫折与失败能够始终保持昂扬的斗志和火热的激情。（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
