〖ZQ/总期〗17714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在部分大型企业负责人座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国有企业党风建设和反腐倡廉工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正指出，这些年国有企业坚决贯彻党中央、国务院的重大决策和部署，改革发展成绩显著，党风建设和反腐倡廉工作取得新成效。但国有企业违纪违法案件时有发生，有的还存在滥发钱物、奢侈浪费、侵害职工合法权益等问题，务必高度重视，采取切实有效措施，认真加以解决。
    吴官正强调，国有企业领导人员要坚持廉洁从业，认真落实党风廉政建设责任制，既要以身作则，严格自律，又要敢抓敢管，带好队伍。规范职务消费行为，坚决反对挥霍浪费等不良风气。要坚持和完善职工代表大会制度，全面推进厂务公开，实行民主管理，切实保障职工群众的知情权、参与权和监督权。关心职工群众生活，认真解决损害职工利益的突出问题。要加强案件查办工作，特别是要坚决查处利用改制之机侵吞国有资产、商业贿赂以及重大安全生产事故背后的腐败问题。要适应建立现代企业制度的要求，抓紧构建惩治和预防腐败体系，强化监督制约机制，推进企业廉洁文化建设，加大从源头上防治腐败的力度。要支持和鼓励企业领导人员严格管理、敢于负责，大胆探索、不断创新。国有企业党组织要充分发挥政治核心作用，保证监督党和国家的方针、政策在本企业贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
