〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席等领导人接见日本青年代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真副委员长在欢迎日本朋友的宴会上强烈谴责“日韩条约”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯
    被接见的十五个日本青年代表团是：日本民主青年同盟代表团，日本中国友好协会青年代表团，日本工会总评议会青年代表团，日本社会主义青年同盟代表团，中立工会联络会议青年代表团，东北地方各界青年代表团，中国、四国地方各界青年代表团，日本全国青年体育实行委员会代表团，日本中央金属工会共同斗争会议代表团，交通运输工会共同斗争会议代表团，九州地方各界青年代表团，部落解放同盟青年代表团，东京地方各界青年代表团，关西地方各界青年代表团，北海道地方各界青年代表团。
    同时被接见的，还有：
    正在北京的日本共产党中央书记处书记砂间一良；
    日本和平人士西园寺公一和夫人；
    日中友协常务理事三好一；
    日本民主青年同盟中央委员佐佐木一司。
    据新华社十八日讯
    彭真市长说，美帝国主义指使日本佐藤政府强行通过“日韩条约”，是美帝国主义勾结日本反动派，加紧复活日本军国主义，在亚洲扩大侵略战争的一个严重步骤。他说，日本人民、朝鲜人民、中国人民，亚洲各国人民和全世界人民、紧密地团结起来，共同奋斗，互相支援，一定能够挫败美帝国主义和日本反动派的这一罪恶阴谋。
    彭真市长说，日本青年朋友这次冲破美日反动派的阻挠来到中国，再一次证明了毛主席关于“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的英明论断。他说，帝国主义和一切反动派看起来样子很凶，骨子里是虚弱的。真正强大的是团结起来的、敢于斗争、敢于胜利的人民。中日两国人民和青年要世世代代地友好下去，这是两国人民的共同意志，是美帝国主义和日本反动派怎样也阻挠不了的。
    他说，我们高兴地看到，一个声势浩大的反对“日韩条约”的群众运动正在日本各地广泛展开，在这个运动中，日本青年英勇地站在斗争的最前列。世界已经变了，日本也已经变了。日本人民决心要自己掌握自己的命运，不受美帝国主义和日本反动派的摆布。
    彭真市长说，美帝国主义尽管还在到处穷凶极恶，横行霸道，但是，在全世界人民的坚决反对下，它四面楚歌，日子已经越来越不好过。特别是在越南，美帝国主义被英勇的越南人民打得走投无路，进退两难。甚至在美国国内，美国人民和青年也已经起来反对美帝国主义侵略越南的战争。一个全世界范围的反美革命风暴一定要到来。我衷心地希望，中日两国青年将更加紧密地携起手来，肩并肩地站在一起，推动历史的发展，做时代的主人。
    彭真同志讲话以后，日本民主青年同盟代表团团长唐泽敬和日本北海道地方各界青年代表团团长大西康昭，代表参加大联欢的十五个日本青年代表团，也在宴会上讲了话。他们都表示决心为粉碎“日韩条约”而斗争到底，为打倒美帝国主义和日本反动势力斗争到底。RW：刘少奇；国家主席；接见青年代表团
〖-ZW/正文〗
