〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开军事科学宝库的钥匙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈世富同志十多年来没有讲好的射击瞄准课，终于在学习了唯物辩证法以后，把它讲活了。这生动地告诉我们：研究和解决军事问题，不管是战术也好，技术也好，都必须认真地活学活用毛主席的哲学著作。有了唯物辩证法，人的脑子就灵活了，武器技术就比较容易掌握了。
    一切事物都有它的客观规律性，军事问题也不例外。就以射击瞄准来说，看起来“三点成一线”，似乎是很容易的事，其实不然。当你还没有掌握它的内在规律以前，就会象沈世富同志所说的那样，越搞越糊涂，越搞越复杂，费了很大的劲，用了很多的时间，也得不到预想的结果。用唯物辩证法去分析矛盾、解决矛盾，你就会在技术这门课程中，不断地有所发现，有所创造，有所前进。
    辩证法和唯物论是革命的强大的精神武器。毛主席经常教导我们，一切共产党人和革命干部，都必须学习马克思列宁主义的辩证唯物论，都必须学会在实际工作中运用辩证唯物论。我们应该坚决遵循毛主席的教导，运用唯物辩证法这一锐利的武器，去打开军事科学的宝库。
〖-ZW/正文〗
