〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我政府驳斥印政府抵赖印军越境挑衅并严正声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队守土有责 印军胆敢再犯定予惩罚〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯
    前已报道，印度军队十一月十三日在中国――锡金边界东巨拉山口无端包围进攻中国边防人员。中国政府在当天已就这一越境挑衅事件向印度政府提出了最强烈的抗议。印度政府在十一月十四日的来照中不仅没有承认自己的侵略罪行，反而编造谎言，反诬中国，并且向中国政府提出所谓抗议。印方来照还捏造说，“开火的结果，一名印度士兵和两名中国士兵被打死。中国军队在从锡金领土撤走以前，拖走了上述一名印度士兵和两名中国士兵的尸体。”印度国防部长恰范十一月十五日还在印度议会煞有介事地说，中国人拖走尸体的痕迹仍然清晰可见。印方来照居然据此要求中国方面送还被打死的一名印度士兵的尸体。它还要求送还九月二十六日在东巨拉山口因侵入中国境内被中国方面逮捕的三名印军。
    中国外交部的照会详细叙述了印度军队一百多人十三日猛烈射击中国边防执勤人员，同时十余名印军越境包围进攻中国边防人员的事实，有力地驳斥了印度来照的反诬。照会指出，“事情很明显，印度军队妄想仗恃其优势兵力，来个突然袭击，把少数中国边防人员一举消灭。结果，中国边防人员略予还击，印军就狼狈逃窜。印度国防部和外交部为了抵赖侵略罪行和掩饰失败，匆忙编造谎言，颠倒是非，甚至虚构了‘两名中国士兵被打死’的鬼话，真是可笑亦复可悲！”
    照会指出，在十一月十三日的越境挑衅事件中，一名入侵印军被打伤后，丢掉武器，连爬带滚，回到锡金境内死去。这名印军的尸体明明一直躺在锡金境内，印方不予处置，反要中国送还。当中国国防部负责人驳斥了印度国防部发言人的造谣并提出劝告以后，印度军队才在十六日到现场把印军尸体搬走。照会说：“这就完全证明印度官方的言论都是凭空捏造的。印度国防部长竟然睁着眼说瞎话，印度外交部又据此来向中国索取尸体，岂非荒唐之至！”
    照会在提到九月二十六日在东巨拉山口侵入中国境内被当场逮捕的三名印军时指出：“中国政府考虑到他们已经承认错误，本已指令有关当局安排押解出境。现在，由于发生了印军在东巨拉山口包围进攻中国边防人员的极端严重事件，对这三名入侵印军处理问题，中国政府只好留待以后考虑。”
    照会指出，“近一时期，印度方面加紧对中国入侵挑衅，中国政府向印度政府一再提出抗议。仅从八月份以来，中国政府就曾九次提出严正警告，印度政府必须对其入侵挑衅活动所引起的一切严重后果承担全部责任。但是，印度方面却置若罔闻，继续放肆地对中国进行入侵挑衅，现在竟发展到武装包围进攻中国边防人员的地步，这是绝对不能容忍的。”
    中国政府在照会中严正声明：“中国边防部队守土有责，如果印度军队敢于继续猖狂侵犯中国领土，开枪射击中国边防人员，中国边防部队将不能不给予应得的惩罚。”
〖-ZW/正文〗
