〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民战争胜利万岁》名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游击战：
    人民革命武装对付强大的敌人所采取的一种作战形式。特点是：小部队的分散行动，同人民群众密切结合，以袭击、伏击为主要形式，比之正规战有更大的进攻性、速决性和灵活性等。基本原则是：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。
    运动战：
    “运动战，就是正规兵团在长的战线和大的战区上面，从事于战役和战斗上的外线的速决的进攻战的形式。同时，也把为了便利于执行这种进攻战而在某些必要时机执行着的所谓‘运动性的防御’包括在内，并且也把起辅助作用的阵地攻击和阵地防御包括在内。它的特点是：正规兵团，战役和战斗的优势兵力，进攻性和流动性。”（《毛泽东选集》第四八六页）
    阵地战：
    军队依托坚固阵地进行防御和对据守坚固阵地之敌进攻的作战形式。其主要特点是：战线相对固定，组织准备周密，工事坚固，火力严密。
〖-ZW/正文〗
