〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我各人民团体发表联合声明反对“日韩条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民坚决支持日、朝人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民早就看透了美帝侵略中国的野心，也一直警惕地注视日本军国主义的复活；如果他们胆敢把战争强加在我们头上，中国人民一定跟他们周旋到底，并同亚洲各国人民和全世界人民一道彻底埋葬他们；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国支持日（日本）朝反对日（日本）韩条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯
    联合声明说，日本佐藤政府秉承美帝国主义的意旨，不顾日本人民和朝鲜人民的强烈反对，竟然于十一月十二日，采取突然袭击的法西斯手段，在众议院强行通过了“日韩条约”。这是美帝国主义在亚洲扩大侵略战争的一个严重步骤，是日本反动派加速复活军国主义的一个严重步骤。美日反动派的这一罪行已经激起了日本人民、朝鲜人民、中国人民、亚洲各国人民和全世界人民的极大愤慨和强烈反对。中国人民坚决拥护我国政府十一月十六日声明，坚决支持朝鲜民主主义人民共和国十一月十六日的声明和日本共产党中央委员会政治局十一月十二日的呼吁书。中国人民坚决支持日本人民和朝鲜人民反对“日韩条约”的英勇斗争。
    美帝国主义如此迫不及待地指使佐藤政府强行通过“日韩条约”，绝不是偶然的。这是美帝国主义的侵略和战争政策的产物。现在，美帝国主义在越南的侵略战争，正在遇到越来越大的失败。美帝国主义为了征服越南人民并且进一步在亚洲扩大侵略战争，迫切需要加速复活日本军国主义，利用日本军国主义为它打头阵，并且加紧把日本、南朝鲜和蒋介石匪帮纠合在一起，拼凑所谓“东北亚军事同盟”，实行它“用亚洲人打亚洲人”的恶毒阴谋。事实再一次证明，美帝国主义不但是日本人民、朝鲜人民、越南人民和中国人民的死敌，而且是亚洲各国人民和全世界人民的死敌。
    佐藤政府强行通过“日韩条约”，充分暴露了日本军国主义东山再起的狂妄野心，暴露了日本反动派决心重走侵略朝鲜、侵略中国和侵略亚洲各国的老路。在战争年代，日本一小撮最反动的亲美垄断集团，妄想依靠美帝国主义的扶植，复活军国主义，重温“大东亚共荣圈”的迷梦。但是，他们的这种罪恶计划，遭到了日本人民的坚决反对。现在，佐藤政府竟然冒天下之大不韪，干出了日本历届政府所不敢干的事情，这不仅表明佐藤政府比战后历届日本政府更加反动，而且标志着日本反动派在复活军国主义的道路上又跨了一大步。不管佐藤政府如何花言巧语进行辩解，都掩盖不了这个条约的战争性质和侵略性质。早在一九六三年，日本反动派就制订了所谓“三矢计划”，一九六四年又制订了所谓“飞龙计划”，其矛头就是针对中国和朝鲜民主主义人民共和国的。佐藤政府显然是企图在“日韩条约”通过之后，放手进行扩军备战，实现它的侵略计划。
    但是，美日反动派的如意算盘是打不成的。不管他们如何倒行逆施，“日韩条约”在日本人民中是通不过的，在朝鲜人民中是通不过的，在亚洲各国人民中是通不过的。
    中国人民早就看透了美帝国主义侵略中国的野心，也一直警惕地注视日本军国主义的复活。中国人民不仅作好一切准备对付美帝国主义向我们反动的侵略战争，而且还做好了一切准备对付美帝国主义和日本军国主义联合起来向我们发动的侵略战争。美帝国主义也好，日本军国主义也好，都曾经是中国人民手下的败将。如果他们胆敢把战争强加在我们的头上，中国人民一定跟他们周旋到底，并且同亚洲各国人民和全世界人民一道，彻底埋葬他们。
    我们要警告美帝国主义和日本反动派，今天的世界已经不是三十年代的世界了，今天的亚洲也已经不是三十年代的亚洲了。中华人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国已经成为强大的社会主义国家，成为亚洲人民反对美帝国主义的主力。日本人民和亚洲各国人民反对美帝国主义及其走狗的革命斗争都在继续高涨。一个新的伟大的全世界人民反美革命风暴正在兴起。日本人民、朝鲜人民、越南人民、中国人民和亚洲各国人民联合起来，为彻底打败美国侵略者而共同奋斗！
〖-ZW/正文〗
