〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部侦察连多次实践证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分队野营好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队思想作风、战术技术、管理教育等受到全面锻炼 基层干部的独立工作能力得到提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可/曾通明/冉刚/史秉武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 沈阳部队四好连队标兵之一――某部侦察连，今年五月份从来多次组织小型野营训练，推动了普及先进经验的工作，提高了独立工作能力，使连队在思想作风、战术技术和管理教育等方面获得丰收。
    小型野营是在野外逼近实战条件下的小群练兵，是在营内训练的基础上进行的。它的特点是：规模小，时间短，内容精，方法活。便于从实际出发，因人施教。一般以连为单位组织，分班组实施；一次野营个把星期，重点训练一个科目。这样，营内训练和野营训练轮流进行，普及一项，巩固一项，逐步配套，能全面锻炼和提高部队战斗力。
    侦察连经常学习越南南方解放军侦察兵入虎穴、搞奇袭、拔哨所、炸机场的英雄事迹。看看南越英雄侦察兵的杀敌本领，觉得迫切需要锻炼和提高独立作战能力。怎样锻炼和提高呢？光在营内训练，依靠上级安排科目和现成的训练场地和器材，很难练出过硬本领来。沿用以往大规模野营训练的方法，组织困难，基层干部锻炼独立工作的机会也少。有没有别的办法？他们提出连队单独到野外练一练。侦察连的这个建议，得到了上级的支持和战士的拥护。
    他们先组织了一个排和一个班搞试验，效果很好，都说小型野营好比在硬石头上精细磨刀，刀子越磨越锋利。可是，在训练中也出现了一些问题，如有时部队分散到深山密林里，失掉联络，不易收拢起来。因此，有的干部就说：“小型野营要是出了事故，把四好吹了怎么办？”针对这个问题，连长张蒂华列举了本连从实战需要出发，不怕艰险，胆大心细，创造攀登训练经验的事实，说明只要具有敢闯敢干的革命精神和实事求是的科学态度，不但会避免出事故，还可以把刀磨得更锋利。大家还联系实际学习了毛主席关于在战争中学习战争的论述，认识到分队单独野营开始会碰到一些新问题，只要敢于实践，善于在实践中学习，一定能摸出经验来。党支部又引导大家进一步分析：不敢到硬石头上去精细地磨刀，主要是消极保四好的思想在作怪，如果眼睛不盯住敌人，而是盯镜框子（四好连队奖状），把荣誉当“包袱”背，就会连步子也不敢迈了。最后全连统一了认识：平时的四好连，应该是战时的英雄连。我们要按打仗要求创四好，到硬石头上去磨刀，把连队磨成锋利无比的尖刀。
    野营开初，有些骨干只顾出情况、练指挥、做动作，忽视做思想工作。连里就组织骨干重新学习了上级关于突出政治、落实四好、加强战备的指示，并发动群众总结经验教训。大家认识到，小型野营既要练战术技术和作风，也要练思想工作和生活管理。小型野营就是按打仗要求全面锻炼的好场所、好时机。
    他们以四好为纲安排训练。先后组织班长、战斗小组长和党团骨干，学习了战时支部工作和战时政治工作的要求，总结推广了三班长张纪元训练中抓活思想的经验。大多数骨干经过帮助和实践，都能把思想工作做到训练过程中去。一次进行敌后潜伏课目，战士刘勇来到达潜伏位置后，以为可以休息了，就把湿袜子脱下来，晾在大石头上。副班长张京太立刻给他讲过去连长在朝鲜战场上，利用敌人丢下的烟头作线索，抓到俘虏的故事，说明晾一双袜子事虽小，可是在战场上等于给敌人送一份情报。这以后，刘勇来提高了战备观念，发现阵地上有别人掉的鸡蛋壳，马上用沙土埋起来。战斗小组长江光炳一次带领小组单独执行侦察任务，路过一片果园，有的新战士口干舌燥，想捡个桃子解解渴。江光炳边走边讲三大纪律八项注意和邱少云自觉遵守纪律的故事，思想工作做到了点上，全组同志自觉地忍着干渴愉快地完成了训练任务。
    “野营训练，暂时离开了领导，更要注意活学活用毛主席著作。毛泽东思想是我们最好的领导。”这是侦察连同志们最深刻的体会。第一次演练小组夜间渗透敌人前沿动作，全连多数战斗小组渗透不顺利。五班三组练了四次都失败了，战斗小组长王树森急得满头冒汗。后来在排长孔令明的启发下，全组学习了毛主席关于掌握规律和知彼知己的教导，找到了失败的原因：头三次主要是没有摸准“敌”哨兵的活动规律；第四次虽然做到了“知彼”，却又忽视了“知己”，新战士到了假设敌跟前，一时大意发生声响，暴露了目标。第五次，他们全面分析了双方情况，采取乘敌之隙、各个通过、定点集中的办法，果然一举成功。他们由此得到启示，明确了应当把毛主席军事著作做为野营训练的基本教材。他们具体运用毛主席的军事思想，及时回答和解决了训练中的问题，提高了训练质量。七班副班长刘志家带领一个小组向“敌”后穿插时，开始发现假设敌正面防守严密，侧翼薄弱，准备从侧翼通过。谁知假设敌临时改变部署，加强了侧翼防守。刘志家想起毛主席关于主动和自由的论述，说：“敌变我变，变在敌人的前面，才有主动权。”他带领小组大胆从正面薄弱处插进去，顺利完成了任务。在座谈活学活用毛主席著作收获时，大家有一个共同的感受：在实践中学，在斗争中学，越学越聪明，越学越灵活。 （周大可、曾通明、冉 刚、史秉武）
〖-ZW/正文〗
