〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“墨渍”与“吸墨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方抚时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/战例研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文相战役，是美国侵略军在南越运用所谓“墨渍”战略，亲自上阵所发动的第一次大规模进攻战。文相战役的胜利表明，美国所吹嘘的“墨渍”战略，和其它的所谓“空中掷标枪战术”、“装甲车运进战术”等一样，刚一出笼就遭到了惨败。
    “墨渍”战略，顾名思义，是美国侵略者在南越以沿海几个孤立据点为依托，企图逐步扩大占领范围，逐步向解放区渗透的一种手段。实际上这不是美帝国主义的什么新创造、新战术，而是日本军国主义者在侵略中国的时候，对我抗日根据地进行所谓“蚕食”政策，实行所谓“分进合击”、“捕捉奇袭”、“铁壁合围”等战术的翻版。日本军国主义者的“蚕食”政策，在中国人民的打击下失败了，美帝国主义的“墨渍”战略，在南越人民的打击下也破了产，今后将会遭到更彻底的失败。
    一滴墨汁滴在纸上固然可以向外浸渗，然而纸却又可把墨汁吸干。文相是一个面积不到十八平方公里的小地方，离敌人“墨渍”战略据点朱莱仅十四公里，美国侵略者出动了八千名海军陆战队，一百多架飞机，大量装甲车和坦克，妄图一举歼灭当地人民武装力量，把魔爪伸到文相解放区，但是，南越军民却正好利用文相优越的群众条件，利用天然的有利地形，利用事先构筑好的坚固工事，充分发挥近战夜战特长，把敌人分割包围，各个加以歼灭。不但美国侵略者的“墨渍”没有扩散一点，而且连“墨汁”、连老本也输掉了。
    文相战役的胜利，再一次说明：诱敌深入，把敌人放进来打，是一种好战法。只有把敌人放进来了，才能逼着敌人分散兵力，十个指头都伸开，便于我各个歼灭；才能使敌人完全变成聋子、瞎子和疯子，风声鹤唳，草木皆兵。而革命的军队，则可利用各种有利条件有效地歼灭敌人。
〖-ZW/正文〗
