〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天轻骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾深处，停泊着一只只绿色山丘似的炮艇。就是这些小小的炮艇，从美丽的岑山海面上赶走了美帝国主义第七舰队的驱逐舰“马多克斯号”；就是这些小小的炮艇，从十七度线以北漫长的海岸线上，一次又一次地打沉和打伤了日夜侵扰北方领海的美伪军的别动艇；也就是它们，在锦绣般的下龙湾，在辽阔的筝河口外和在浪滔滔的马江上空，击落和击伤了一架又一架美国喷气式飞机。这是越南人民手中一支多么善于“对海”，而又多么善于“对空”的海上武装啊。
    我们先来讲三战三胜别动艇的炮艇第七分队，看看越南人民海军在海上是怎样战斗的。我们曾在河内访问过这个分队的指挥员黎文晚，他是代表分队出席越南北方“决心战胜美国侵略强盗”竞赛大会的。当他谈到分队的小艇在一次“对海”的战斗中，怎样勇敢地靠近狡猾的别动艇，出其不意地先向敌人开火时，他的脸上焕发着青春的光辉。因为人们都称呼这种别动艇是海上的狐狸，是最难于对付的家伙。你的动作稍有迟慢，它就会溜之乎也；你要是不能用最快的速度靠近它，用猛烈的火力把它打沉，它就会带着伤，掉转头来反咬你一口。可是他所指挥的炮艇分队，每一次都是把这些该死的别动艇打得落花流水。
    今年二月中旬的一个深夜里，一场“对海”的战斗任务，又落到了炮艇第七分队的肩头。当时，敌人的两只别动艇偷偷地越过十七度线，潜入北方的领海，向岸边的渔村开炮，已经遭到了民兵的还击。他们根据上级的指示，神速而秘密地出海了。航行到半夜一点钟，在朦胧的月光下，前方的海面上出现了两个小黑点，这就是他们追踪的那两只别动艇。指挥艇一面向上级报告，一面命令炮艇全速前进，迅速靠近敌人。上级首长鼓励他们：“同志们，你们靠得近很好，现在敌人还没有发现你们，再逼近点，逼近了再开炮！”就这样，分队的炮艇乘风破浪，争分夺秒地冲向敌人。从他们在六海里远的距离发现别动艇，到距离敌人一海里，五涟，三涟，直到剩下两涟的距离，指挥艇上发出了射击命令，艇队的炮火几乎同时把目标指向第一只别动艇。敌人受到这突然的打击，一面调转航向准备逃跑，一面开炮向他们还击。他们不顾艇前艇后纷飞的弹火，马上集中所有的炮火又瞄准第二只别动艇狠打。大约不到五分钟的时间，两只艇上都烧起了浓烈的烟火，狡猾的别动艇被击中了。艇员们都挺立在甲板上，英勇战斗，猛追敌人。他们说：“我们不管装备怎样，决心要打到底，保卫祖国的领海！”后来，那两只别动艇都在海上沉没了。一连三次“对海”的战斗，他们都是这样勇猛迅速地战胜了敌人的别动艇，保卫了祖国的海洋。美帝国主义的驱逐舰“马多克斯号”，也是被越南人民海军，用这种小小的炮艇从领海赶走的。越南人民海军的炮艇部队在保卫海洋的战斗中发挥着无限强大的威力。
    我们再给大家介绍一只单艇在一次对付美国大机群的战斗中击落了八架美国喷气式飞机的事迹。
    这是在温暖的春天的一个下午，一只远航归来的海军的炮艇，刚在广平省沿海的一个港湾里抛下锚来，海天之间突然出现了四架美国强盗飞机，向炮艇周围乱打火箭。在这严重的时刻，艇长果断地下达了射击命令，集中全艇的炮火，打击俯冲的敌机。当下，两架敌机被击落，其他两架慌忙钻入高空，逃跑了。
    一场对空战斗过去了，海上方始沉静下来，大机群的震耳的马达声，跟着又从海空轰响起来。看得很清楚，成群结队的美国喷气式飞机，足足有三十多架，分成两路，从海空袭来了。显然，这是敌人想着来倾注大量的钢铁，向炮艇施行报复的。炮艇的指挥员立即识破了敌人的阴谋，下达了准备战斗的命令。艇员们各就各位，怒火填满了胸膛。为首的几架敌机，开始俯冲投弹了。艇长一声喊打，全艇炮火怒发，一阵工夫就把敌机揍下了两架。于是，大群敌机的编队，马上分成多批，从几个方向来围攻炮艇，接连地发射火箭，炮艇周围的海面上，喷射出了高高的水柱。小小的炮艇在敌我力量极为悬殊的情况下，英勇顽强地战斗着，活象一座喷发着烈焰的火山。艇上的每一门炮，每一支枪都在猛烈在射击着敌机，压在他们头顶的乱哄哄的机群被打散了。一架又一架的喷气式飞机被他们击中起火，从海空坠落下来。
    激烈的对空战斗在持续地进行着。艇长的腹部被火箭打伤了，他没有告诉别人，用手护着伤口，坚定地站在指挥台上，继续发出了向敌机开火的命令。在打落第六架敌机之后，炮艇的前主炮中了一枚火箭，一位炮手在甲板上倒下来，他的右手和右腿负了伤。可是他并不停止战斗，马上用左手和左腿支撑着全身，侧身向前蹭行，向每一个炮手、每一个战友发出了杀敌复仇的喊声。这时，只见又一架敌机被他们打得着火冒烟，从半空中掉下来。最后，被他们击中的第八架敌机，正好在炮艇前面的海空爆炸了。从这以后，美帝国主义来势汹汹的庞大的机群，就在海空销声匿迹了。高阔的蓝天又恢复了明朗，美丽的海湾还是那样波平浪静。几十架美国喷气式飞机和一只越南的炮艇比起来，自然是绝对的优势，可是较量的结果，真正的优势和胜利却是属于越南的炮艇。这是千真万确的事实。你看，越南的海军战士，那里是单单用炮艇上有限的火力，取得了对空战斗的胜利，他们分明是用勇敢顽强这种无限的精神威力和战斗精神，战胜了美国空中强盗，取得了惊人的胜利。
    光荣的炮艇，年轻的越南人民海军，都是这样一些善于战胜美国侵略强盗的英勇的海上子弟兵。他们忠实地保卫着祖国的领海和海空，天作帐篷海作床，日夜南北驰骋，不愧为威镇海天的轻骑！
〖-ZW/正文〗
