〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军在东巨拉山口向我入侵挑衅的罪证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十三日上午七时三十分，印度军队一百多人在中国――锡金边境东巨拉山口，向我边防执勤人员开枪猛烈射击。与此同时，十多名印军越过中锡国界线，向我边防执勤人员包围进攻。中国边防人员被迫实行自卫还击，印军即狼狈逃窜。其中一名中弹负伤，哭喊着往回爬，到了中锡国界锡金一侧约二十米处死去，他的半自动步枪、子弹都丢在我国境内。其他逃窜的印军，也在我国境内丢下了东西。
    这是一名被我还击负伤的印军丢弃在中锡边界我侧的一支半自动步枪。
    这是十一月十三日由中锡边境东巨拉山口侵入我境的印军丢弃在我境内的弹药箱和食品罐头盒。
    十一月十六日十八时许，盘踞在中锡边境东巨拉山口的印军打着白旗，抬着担架，来到他们的前沿阵地，把向我进攻而死去的印军尸体搬走。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
