〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度国防部长恰范叫嚷入侵中国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯
    据印度报业托辣斯报道，一些印度议员十五日在议会就印度军队十三日在中国――锡金边界东巨拉山口包围进攻中国边防人员的越境挑衅事件叫嚷：“印军不应该仅仅予以回击，而应该进入中国境内紧紧追击中国人，就象最近在对付巴基斯坦军队时所采取的有效的行动那样。”
    恰范在回答这一问题时说什么印度的政策“是保卫我国的领土完整”和印度将按照“军事行动的必要性”行事。他还耸人听闻地说，“中巴可能计划采取联合行动”，印度将“准备好对付它”。
    据印度报业托辣斯在另一条消息中报道，印度总统拉达克里希南十七日在各邦邦长会议上也说什么“不能排除”中国和巴基斯坦“采取某种军事冒险行动的可能性”，叫嚷印度要“加强自己”。
〖-ZW/正文〗
