〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军又消灭美军三个连〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电
    十一月十五日，解放军在波来梅以西二十二公里的地方突然袭击了美国第一骑兵师的一个连，在进行激烈的白刃战后，迅速地把这个连全部消灭，打死、打伤美国侵略者二百名，缴获大批武器，打落“空中袭击者”式飞机一架。
    同一天，解放军在波来梅以北二十六公里的保芹地区消灭了美国第一骑兵师的另一个连。
    十一月十二日，解放军突然袭击美国第一骑兵师第三旅的司令部，并炮轰在保芹的美国直升飞机基地。他们打死、打伤美国侵略者一个连的兵力，共二百名，摧毁碉堡九处和兵营五座，击毁直升飞机将近二十架，还缴获了一些武器。
    自从十月十九日解放军开始包围美国驻在波来梅的特种兵营起，那里就一直是激烈战争的战场。据不完全统计，从十月十九日到十一月七日，解放军消灭了一千四百零三名敌军，其中包括四百二十名美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
