〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把敌人一口一口地吃掉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习文相战役笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/战例研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月十八日至二十日，南越解放军在文相地区一举歼灭美军九百一十九名，击毁敌装甲车二十二辆，击落敌机十三架。这次战役，南越解放军以敢于打近战的英勇卓绝的战斗精神，采取各个歼灭的战略战术，创造了一次歼灭美军近千的光辉战例。
    在这次战役中，美国侵略者出动了八千名海军陆战队，一百多架飞机，大批装甲车、坦克以及十艘军舰，妄图以十倍的优势兵力、强大的火力、快速的机动力，采取分进合击的战法，一举消灭当地的解放军和游击队。
    南越解放军查明敌人的企图后，将计就计，决心让敌人进来打近战。因为这样就使得敌人的优势兵力被迫分散，机械化装备和强大的火力起不了多大作用。而南越解放军，则可依靠文相这个老解放区的人民群众，依靠熟悉的地形和坚固的工事，机动作战。从被动中争取主动，把敌人的分进合击各个击破。
    八月十八日晨，敌人在飞机大炮的掩护下，分三路向文相进犯：一路在装甲车和坦克的掩护下，渡过茶蓬河，进攻文相以北的安禄村；一路从海上登陆，企图进占安强，把文相东面封锁起来；敌人的主攻部队，则企图在文相西南的隆平和南晏空降。解放军和游击队在三路敌人必经之地，依托有利地形，布置好了“口袋”。上午六时，北路敌军还没有踏上文相的门户，便在安禄遭到解放军和游击队的伏击。东路进犯之敌，企图在安强海滩登陆。游击队早就给敌人准备了坟墓，当敌人一爬上滩头，地雷遍地开花，十多个敌人应声而倒，后面的敌人吓得丧魂落魄，抱头鼠窜，缩了回去。在西南战场上，解放军和游击队在南晏和隆平布下了天罗地网。上午六时，当美军直升飞机空降时，解放军和游击队的各种火器齐射，构成了密集的火网，打得敌人四处乱窜，有的跌进陷阱，有的踏中地雷，有的中弹死亡。直升飞机有的被击毁，有的狼狈而逃。敌人的三路进攻，就这样被解放军和游击队分割成三块，彼此孤立，进不得，退不了，眼睁睁地等着被解放军各个击破。
    当解放军和游击队把三路敌人分割以后，便集中主力围歼西南路空降之敌，并进一步实施穿插分割，靠近狠打。敌人在南晏和隆平空降遭到失败后，便慌忙改在普静山以东和玉香村以南空降，阴谋从侧后袭击解放军。但是敌人空降到哪里，就立即在哪里被包围。空降到玉香村以南的敌人，立即被解放军从侧翼割裂成数段，然后逐段地加以消灭。
    南越解放军把敌人分割后，便和敌人打近战，充分发挥了刺刀、手榴弹的威力。在围歼玉香村以南空降敌人的战斗中，解放军战士和敌人展开了白刃战。敌人一见刺刀，便吓破了胆，傻了眼，个个东逃西窜，成了解放军的活靶子。南越解放军不仅敢于和敌人步兵拚刺刀，而且敢于以步兵火器同敌人的坦克、装甲车搏斗，击毁了敌人大量的装甲车和坦克。当敌人一支由水陆装甲车和重型坦克组成的车队，从安强绕到玉香村南面后，解放军战士立即从侧面接近敌人，用反坦克火器、手榴弹和手雷，击毁了敌人许多装甲车，使敌人的车队一步也挪不动了。
    在解放军和游击队的猛烈打击下，三股敌人始终没有能够会合在一起。八月二十日上午，敌人又增调两个营的海军陆战队，沿陆路从北面上来，并有飞机和战舰配合。但是，结果是留下了更多的尸体和飞机、坦克、装甲车的残骸。敌人一败再败，只好丢盔弃甲撤走。
    从这次战役中我们可以看到，让敌人进来打近战，是置美军于死地的最有效的战法，也是美军最害怕的一种战法。这次战役也表明，在现代战争中，火力越发展，越需要加强近战、夜战，攻防都是一二百米内解决战斗。我们一定要认真研究南越解放军打近战的经验，练好近战夜战本领。
〖-ZW/正文〗
