〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击瞄准中的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈世富/时耳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我搞射击训练已经十多年了，射击瞄准课已讲过很多次。但是，由于已往只是就技术讲技术，常常是费了很大的劲，用了很多时间，得不到预想的效果。最近我在红三连搞射击训练试点，上级要求我们用毛泽东思想来分析、阐明、解决技术训练中的实际问题。经过两个多月的反复实践，我初步懂得了怎样才能把射击课教活，教得有思想性。下面谈一点粗浅的体会：
    瞄准线上的主要矛盾
    瞄准，要用眼睛平正准星（让准星在缺口中央并和缺口的上沿取齐），对准目标把三点构成一线，这是很简单的道理。可是，有的同志经过长时期的训练，还是瞄不准、打不准。过去，我总以为战士们眼睛有误差，看不准瞄准点。于是在靶子上大作文章，在靶纸上贴上白纸条，把瞄准点显示得清清楚楚。心想：这样该好瞄了吧！那知许多同志还是瞄不准。
    原因在哪里？毛主席关于抓主要矛盾的论述，给了我很大的启示。毛主席说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”我想：瞄准的时候，既要平正准星，又要选择瞄准点，瞄准线上不就出现了两个矛盾？哪个是主要矛盾呢？经过和同志们反复地研究、实践，才认识到我过去认为最重要的瞄准点，并不是瞄准线上的主要矛盾，平正准星才是瞄准线上的主要矛盾。因为平正准星，在瞄准中起着主导的作用：缺口准星平正好了，瞄准点有偏差很容易看得出来，即使有点偏差对命中并没有多大的影响；如果平正准星有偏差，问题就大啦。如半自动步枪，瞄准一百米距离的目标，准星高一毫米，弹着点就要高二十一厘米，子弹就只能从“敌人”肩膀上擦过去。
    自己懂得了这些道理，脑子明亮了，在训练中，就把毛主席关于抓主要矛盾的语录，作为正确瞄准的最根本的教材，引导战士把主要精力用来抓瞄准线上的主要矛盾。可是，懂得了并不等于掌握了。有些同志在实地瞄准中仍然抓不住主要矛盾，他们常常是平分视力，既平正准星，又看准目标，结果，顾了这头，顾不了那头。于是，我告诉大家：眼睛要同时看清两点是不可能的，抓瞄准线上的主要矛盾必须把主要的视力用来平正准星，对目标只要透过准星缺口用一点余光去瞄就行，如果两头都要看清楚，必然是看了目标，丢了准星缺口。通过实践我深深体会到：在教学中仅仅指出什么是主要矛盾，是很不够的，还必须在预习过程中继续解决战士的思想认识问题，引导战士用全力去解决主要矛盾。只有主要矛盾解决了，次要矛盾才可迎刃而解。
    但是，瞄准线上的主要矛盾，也不是一成不变的。平正准星并不是在任何时候，对所有的人都是主要矛盾。如有的同志准星缺口平正得很好，就是取瞄准点很马虎，这也是打不上靶的主要原因，因此，平正准星的问题解决了，选好瞄准点也会上升为主要矛盾。不仅瞄准点会转化为主要矛盾，眼力也会转化为主要矛盾，如有的同志瞄得过久，缺口准星和目标都弄模糊了，遇到这种情况，研究如何合理使用视力，就又成为主要矛盾了。因此，平正准星，在瞄准过程中，是基本的主要的矛盾，我们必须经常用主要精力抓住它。但是具体情况要具体分析，要注意及时发现和解决新的主要问题。
    驾驭弹丸飞行的规律
    实弹射击的时候，叭叭几枪，为什么有的能命中，有的不能命中？为什么在各种距离上要定不同的表尺，选择不同的瞄准点呢？许多同志是不大清楚的，因此，预习打靶都有很大的盲目性。过去，我认为讲这些东西，道理很深，看不见，摸不着，很不容易理解，于是干脆教给战士们一套死公式，例如多少距离瞄哪里，定多大的表尺……等等，列出一大堆数字，让战士去死背。事实证明，不能认识的问题，就不能正确地理解，做起来就很不自觉。战士们对那些数字，越背越糊涂，越背越感到问题复杂，越背越感到对射击缺乏信心。
    这次射击训练试点，我和同志们一起学习了毛主席的这一教导：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”同时，又用信号弹给战士们显示出弹丸飞行的规律性。并说明我们懂得了弹丸飞行规律，就可以适应这个规律，驾驭这个规律，使子弹听人的话，要它命中哪里，就命中哪里。怎样才能掌握和操纵这个规律呢？我用一支注射器，对各种距离的目标注射，使战士们看到了各种不同的注射点。然后，采取适当地提高和降低注射器的方法对各种距离的目标注射。战士又看到了相差不太大的注射点。用掌握注射点的道理来说明掌握弹着点的道理，战士们就比较容易懂得对各种不同距离的目标，为什么要定不同的表尺。这样一来，一套定表尺、选瞄准点的死公式，在同志们脑子里就变活了。大家都主动地、自觉地去掌握它、驾驭它。
    射击表上所提出的弹道飞行的规律，只是一般规律。战士们使用各种不同的枪，还有不同的弹道规律，即使是同一种枪，也因为有各种原因，例如使用的先后、保管的好坏、制造中的细小误差等，有不同的弹道规律。因此，选择表尺、瞄准点，不但要从弹道飞行的一般规律出发，而且要从自己手中武器弹道飞行的特殊规律出发，只有这样，才能使自己的思想真正符合客观实际，达到预想的结果。因此，在训练中，我们要求战士要熟悉自己手中武器的脾气，掌握自己手中武器的特点。同志们懂得了掌握自己手中武器特点的重要性后，便掀起了摸清手中武器脾气的热潮。每个人都准备一个小本本，每次体验射击，都把弹着点登记下来，细心研究。经过一段时间的刻苦摸索，对自己手中武器的“自然误差”心中有数了，终于摆脱了千篇一律机械刻板的定表尺、选瞄准点的死公式。各人都能根据自己手中武器的偏高、偏低、偏左、偏右的特殊的弹道规律，来定表尺和选择不同的瞄准点。如三连三排二十多个步枪手和冲锋枪手，对二百米距离半身靶的射击，就有十二种不同的瞄准点。有一次开现场会，到会的干部拿三排的枪进行体会射击，按照一般公式打，结果打得不好。而三排的同志根据自己的规律打，结果，百分之九十五完成练习，百分之七十获得优等成绩。许多参观的干部反映：“真正驾驭了自己手中武器弹丸飞行的规律，打靶就比较自由了，看起来不好使唤的枪，也比较好使唤了。”
    要想瞄得准主要依靠谁
    在射击预习中，我们常常发现有些战士不相信自己。做得对不对，瞄得准不准，自己不敢大胆作结论，总是依靠干部来检查。这个问题不解决，战士们就不能迅速地真正地掌握技术。为了解决这个问题，我们在预习中，就组织大家学习和讨论毛主席这一教导：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”使大家知道，练射击，干部只能指指路子，路主要由自己走，要自己去摸规律，抓关键，相信射击要领，相信自己的眼睛，大胆提出问题来研究。要充分发挥内在的因素，最根本的问题，是要提高战士的思想觉悟，把根子牢牢地扎在为人民服务和练为战的思想基础上。不解决这个问题，内在的积极因素是很难充分地调动起来的。
    强调内因的作用，强调要依靠战士去自觉苦练，是不是就减轻了教学者的责任呢？不！担子一点也没有减轻。鸡蛋可以变成鸡子，但是没有适当的温度也是不能变成鸡子的。同样的道理，要使战士掌握射击技术，瞄得准，打得准，教学者不把路子引对，不把战士们的思路打开也是不行的。经过反复实践，我们研究出了在重视内因作用的前提下，充分发挥外因作用的辅导方法。我们把它归纳为“看、问、研、带”四个字。这就是说：先冷静地观察战士的动作发现问题；然后与战士交谈，了解战士的思想认识，弄清原因；再和战士共同研究解决的办法；最后，做必要的示范，帮助战士纠正偏差。这个过程，实际上就是发现矛盾，揭露矛盾，分析矛盾，解决矛盾的过程，也是外因通过内因起作用的过程。事实证明：这比拿着一个检查镜去东看看西看看，指挥战士机械地操作有效得多了。
    通过这次射击训练试点，我深深地体会到：射击课，并不单纯是技术课，归根到底还是思想课，只有坚持以毛泽东思想挂帅，把毛主席的有关的基本观点，贯串到教学的全过程中去，从根本上阐明射击瞄准中的客观规律和各种辩证关系，才能提高训练效果。
    （时耳 整理）
〖-ZW/正文〗
