〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大表决恢复我国合法席位提案的情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国威望提高 美国陷于孤立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一次打破美国控制多数的局面，越来越多的国家谴责美国敌视中国的政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大表决恢复中国合法席位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯
    这是自从一九五○年联合国大会开始讨论美国制造的中国席位问题以来，美国第一次没有能够取得简单多数。表决结果表明，支持恢复中国席位的票数，比一九六三年大会（一九六四年没有讨论）时增加了五票，而反对恢复中国席位的票数，则减少了十票。这反映出美国敌视中国的政策已是越来越丧失人心。
    在大会讨论这个问题期间，发言的四十多个代表中有三十三个代表主张恢复中国席位，而追随美国立场的则只有十多个代表。这种情况又一次粉碎了美国近来大肆散布的所谓中国“孤立”的神话。它说明越来越孤立的不是别人，而是美帝国主义自己。
    大会对美国和它的仆从提出的硬说中国席位问题是一个“重要问题”，需要三分之二多数决定的提案的表决结果是：五十六票赞成，四十九票反对，十一票弃权，一个国家没有参加投票。同一九六一年对同样性质的提案的表决情况比较，赞成的减少了五票，反对的增加了十五票。这也说明了美国的敌视中国的政策越来越不得人心。
    联合国大会全体会议是在八日开始讨论中国席位问题的。正如一些美国报刊所承认的，这次讨论的特点是谴责和反对美国立场的国家越来越多，实际上是形成了一个围攻美国的局面。正是在这种情况下，美国代表对许多国家的代表施加了强大的压力，并且对中国进行了全面的攻击和诽谤。但是，美国代表的发言在会议上都被许多国家代表驳斥得体无完肤。
    美国宣传机器对这个表决结果表示惊惶不安。它们承认，不仅更多的非洲国家支持恢复中国在联合国中的合法席位，反对美国敌视中国的政策，而且美国一向紧密控制的“拉丁美洲开始离开美国关于中国的政策”。智利和牙买加的弃权，就是这一点的证明。
    这种情况说明，联合国在美国控制下已经再也混不下去了。联合国必须纠正错误，进行彻底的改组和改造。
〖-ZW/正文〗
