〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者对多米尼加局势忧心忡忡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国对多米尼加局势观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四、五月间，美帝国主义派出几万大军，镇压多米尼加人民的反美爱国武装斗争。由于遭到多米尼加爱国军民的有力抵抗和全世界人民的愤怒谴责，美帝国主义改变手法，着重搞政治诱降阴谋。经过几个月的阴谋活动，在八、九月间，把一个奴役性的“和解法”和一个“临时政府”，强加到了多米尼加人民身上，同时解除了部分起义群众的武器，多米尼加人民的这次斗争遭到了暂时的挫折。但是，几个月的斗争给多米尼加人民上了革命的一课。他们在斗争中经受了锻炼和考验，觉悟进一步提高了，斗争经验进一步丰富了。现在不仅在城市里继续坚持斗争，而且不少爱国军民携带着武器转移到农村，决心在农村开辟根据地，准备同美帝国主义及其走狗作长期的武装斗争。多米尼加人民的革命斗争，进入了一个更加深入的新阶段。美国侵略者对于多米尼加这种新的革命形势，表现了更大的忧虑。请听，他们是怎样胆战心惊地谈论多米尼加局势的：
    多米尼加“正在酝酿着爆发性的局势”。
    ――美联社
    多米尼加的局势好象是一个“真正的火药箱”。
    ――《华尔街日报》
    “成立临时政府远没有使多米尼加共和国的政治危机结束，它只是在圣多明各开始了一个新的、甚至更危险的阶段。”
    多米尼加革命运动“现在有传染到多米尼加共和国全国的危险，从而增加美国在这里面临的问题”。
    ――《美国新闻与世界报道》
    今后在多米尼加“将是一个危险的、随时有可能爆炸的时期”。
    ――美国在多米尼加的侵略军司令帕麦尔
    美国对多米尼加的武装干涉“造成了人民对美国的普遍敌对情绪”。
    ――《纽约先驱论坛报》
    多米尼加人民极其强烈的反美情绪，“使得大多数美国人象养鸡场里的蚯蚓一样感到心惊肉跳”。
    ――美联社
〖-ZW/正文〗
