〖ZQ/总期〗2929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员要做好榜样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员要做好榜样/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天发表的三个同志的体会，说明了要以毛主席著作为教材上好政治课，教育者首先就要做活学活用毛主席著作的榜样。课堂上怎么讲，课堂下就怎么做，学和用一致，讲和做一致。
    这样做，有两方面的意义。对教育者来说，自己学了，做了，才有亲身体会，才能深刻领会毛主席的观点，使自己真正受到教育，讲课时，就能把政治课讲得有骨头有肉。如果只讲不做，只从字面上理解，自己未能在实际中运用，就很难领会课文的精神实质，因此也就很难把政治课讲好。对受教育者来说，教育者的言行一致，身体力行，就为大家树立了活的榜样。大家听了这样理论联系实际的政治课，就会更加心悦诚服，就会更加自觉地照着政治课中所讲的去做，使政治课收到立竿见影的效果。
〖-ZW/正文〗
