〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不宜自备BP机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育课上，大家正静心听指导员讲课，突然“吱吱……”声起，个别战士自备的BP机此呼彼叫，搅得大家难以安心听课。
    此种现象虽是个别，却值得注意。因工作需要，由上级给一些单独外出执行任务的战士（如汽车司机、通信兵、侦察兵）统一配备了BP机。然而，也有一些战士自己戴上了BP机。有的是亲友所赠，有的是自己所配。他们“公事”极少，“私事”甚多，随意传呼老乡，和地方交往，影响了工作学习，引起了大多数官兵的反感。笔者和基层一些同志交谈，大家普遍认为，战士自备BP机弊多利少。其一，容易助长一些战士“显派摆阔”的不健康心理；其二，扰乱连队正常的教育训练，有碍部队高度的集中统一，而且易导致战士线会交往过滥。因此，战士不宜自备BP机，即使对于配发的BP机，也要按章使用和管理。
〖-ZW/正文〗
