〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在组织中组织在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后直属某仓库党委增强党员组织观念启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳全成张振淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程器材仓库是总后直属分部的全面建设先进单位。近几年来，在全库立功受奖人员中，党员占80％以上。仓库有6名党员先后被评为全军、总后和直属分部的优秀党员。近日，上级推广了他们加强党员教育管理的经验。他们在党员教育管理中有什么“高招”呢？我们前来探个究竟。
    一件小事引出一个大题目
    提及党员教育管理，党委书记李永平颇有感触。那是他刚到仓库上任不久，一名志愿兵党员因不满父母包办的婚姻提出离婚，女方不同意，他就和女方闹别扭，由此背上沉重的思想包袱，工作起来情绪低落。找他谈话，问他：“为什么不及时向组织汇报，依靠组织解决问题呢？”他说：“这是我个人的事，没有想到要麻烦组织。”由此，李政委对所属党支部做了调查，发现这一问题还比较普遍：有的党员交党费、过组织生活时，想起自己是“党的人”，而平时组织观念就比较淡薄；有的党员在单位里表现还可以，远离单位后就放松对自己的要求；有的党员无话不对同乡讲，却不肯对组织说等等。调查结果使李政委陷入沉思，他建议党委专题研究这一问题。
    时时想到自己是“党的人”
    为什么一些党员有时想不到自己是“党的人”？围绕这一问题，党委成员展开了讨论。
    党委委员，政治处主仟郭训芝说：我库党员数量多，工作高度分散，每年有不少党员、干部外出执行押运任务，远离领导，远离组织，增强党员的组织观念是十分必要的。
    党委委员、仓库副主任魏锁贵说：组织观念不强，与有些党员入党动机不够纯有联系。有的人入党，不是要努力做一名为党的事业奋斗终身的先锋战士，而是羡慕党员称号光荣、身份优越。因此，在发展党员前要注重做好从思想上入党的工作，把组织观念的根子扎正。入了党，就要时时想到自己是“党的人”。
    党委副书记、仓库主任任继光说：现在有一些说法，如“十个公章，不抵一个老乡”；“在家靠父母，出外靠朋友”等等。这些观念起作用，也是一些党员组织观念淡化的一个原因。
    党委书记、政委李永平说：除了党员的原因外，也需要从党组织的各级领导身上找原因，看看自身建设如何，是不是值得党员和群众信赖？如果党组织领导风气不佳，办事不公正，不大关心党员和群众，自然就会减弱党员对党组织的信赖。
    做好增强组织观念的工作
    为增强党员的组织观念，库党委扎扎实实抓了三件事：
    从确定为党员发展对象那天起，党组织就对他们加强端正入党动机教育，做到知党、爱党、信党，使党员一入党就有很强的组织观念。入党不久的战士穆相安，外出联系业务，因特殊原因不能按期归队，他主动给党支部写信汇报思想，并寄来当月党费。
    把落实党支部七项制度作为加强党员教育管理的重点工程来抓，特别是抓好党课制度、党员汇报制度、民主评议制度的落实。党委还开办了“军营党校”。健全而又高质量地落实组织生活制度，使党员的自我约束能力、自我管理能力有很大提高。
    结合本单位工作分散、外出单独执行任务多的特点，开展“我要做一名合格党员”活动，着力增强党员的荣誉感。荣誉感越强，责任感越强。战士党员于康到四川执行押运任务，列车出故障停在一条前不靠村后不靠店的山沟，一停就是10多天。在水尽粮绝的情况下，他仍坚守岗位，请过路的老乡买来红薯充饥。由于天气炎热，蚊叮虫咬，于康身上长了疮，但他始终没离开车厢一步。圆满完成任务后，领导为他请功，他郑重地说：“我是一名党员，应该这么做。”
〖-ZW/正文〗
