〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交一次党费受一次教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对12个党支部党费收交情况作了一次调查，感到不按规定收交党费的问题值得重视。
    有的连队，党支部组织委员不收党费而是由文书代劳，有的连队的党费，统一由司务长从每月工资、津贴中扣除。有个别党员，隔三差五地漏交党费。还有一些党员工资增长了，但不按标准交足党费。按规定交纳党费，是做一个党员必须具备的起码条件，是党员对党应尽的义务，是党员关心党的事业的具体表现。因此，对不按规定收交党费的问题，务必加以纠正。
    首先是要对党员加强交纳党费的教育，帮助党员从牢固树立组织观念的高度提高思想认识。对交纳党费规定不熟悉的党员，要组织他们学习，乃至帮助他们掌握按比例计算出所交党费的方法。其次，党组织要加强督促，尤其是党小组长，对没有按时、按标准交党费的党员，要及时提醒。要完善党费收交、管理的办法，坚持一月一收交一公布。再就是把交纳党费作为评议党员的一个条件，对做得好的党员要予以表扬，对做得不好的党员要提出批评，对无故连续6个月不交纳党费的党员要予以除名。总之，要充分认识交纳党费的意义，认真执行交纳党费制度，把交纳党费的过程变为增强党员组织观念的过程，使每个党员每月交一次党费能受到一次党性教育。
〖-ZW/正文〗
