〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强志米丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区又送月饼到边防
    本报拉萨9月16日电 刘强志、米丰报道：今天，3辆满载月饼的货车，从拉萨出发分3路奔向千里边防哨所。至此，西藏军区已连续10年为一线边防官兵送中秋月饼。据悉，为了让边防战士吃上鲜美可口的优质月饼，今年军需处提前两个月派人到成都联系生产了3种风味的10种月饼。
    大熊猫再次在军营产仔成活
    本报福州9月16日电 赵贤富、潘凤芝报道：一只长19厘米、体重155克的熊猫幼仔，9月15日凌晨3时50分在驻榕某部营区内降生成活。它的母亲“青青”曾在1990年北京亚运会大型活动中名噪一时。福州市大熊猫研究中心人工繁殖成活的另两只熊猫――“榕榕”和“星星”也是降生于这支部队。
    武警某特勤中队获荣誉称号
    本报西宁9月16日电 红华、特约通讯员白文华报道：武警部队今天在西宁隆重召开命名大会，授予青海总队五支队特勤中队“高原尖刀中队”荣誉称号。该中队充分发挥战斗突击队和快速“尖刀”的作用，多次出色完成打击非法制造枪支、贩卖毒品和黄金的团伙等任务，维护了西宁地区社会稳定。
    国防大学向希望工程捐款
    本报北京9月16日讯 特约记者景抒展报道：国防大学教职员工和学员向希望工程捐献的20余万元人民币，今天由校长朱敦法上将递交给团中央书记处书记吉炳轩，这笔捐款将转交井冈山革命老区。据悉，井冈山老区将用此款在万安县建设一座希望小学。
    全国首部省级军事志出版
    本报长沙9月17日电 钧志实报道：全国首部省级军事志《湖南省志・军事志》于近日出版。这部志书全面、系统地记述了1840年至1990年湖南地区先后发生的几十起重要战事和军事事件，及从清末、民国到新中国成立以来的地方军事机构、驻军的演变沿革与发展状况。
    又一项航天新技术通过鉴定
    本报北京9月17日讯 王小虎报道：由国防科工委北京指挥中心设计的《火箭与卫星飞行试验实时管理系统》，近日在北京通过了部级鉴定。专家们认为，该实时管理系统属国内领先水平。目前，它已圆满地完成了返回式卫星、亚太一号卫星和澳星―3等8项卫星飞行试验任务。
〖-ZW/正文〗
