〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快交接步伐落实生活待遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队离退休干部安置工作会议在乌鲁木齐结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳周绪银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月16日电李文芳、周绪银报道：经国家民政部、总政治部、总后勤部批准的军队离退休干部安置工作会议，咋天在乌鲁木齐市结束。
    来自各省、自治区、直辖市和部分计划单列市安置部门的负责同志和解放军各大单位干部部、基建营房部门的负责同志160多人参加了会议。国务院办公厅、中央军委办公厅、中组部、人事部、财政部和总参谋部等有关部门派人出席了会议。
    会议的主要任务是，贯彻党中央、国务院、中央军委关于老干部工作的一系列指示，部署第四批军队离退休干部交接安置任务和第五批军队离退休干部安置建房计划审报工作，布置调整移交政府安置的军队离退休干部和退休志愿兵的生活待遇。这是妥善安置军队离退休干部，促进军队建设的又一举措。
    军队第四批离退休干部于1991年纳入国家安置计划以来，各地人民政府和各部队积极组织住房建设，一大批住房已建成并具备了进住条件，从今年下半年开始进行移交工作。同时，进行第五批军队离退休干部安置建房计划审报工作。
〖-ZW/正文〗
