〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英魂永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记为解救群众牺牲的某团战士张洪江；王启科；刘玉峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪吴鸿财赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场特大洪水过后，吉林中部平原又恢复了往日的妩媚。
    可是，为了战胜洪水，保护这方土地上人民群众的生命财产安全，沈阳军区某装甲步兵团二炮连却有3名年轻的战士献出了自己宝贵的生命，永远留在这里。他们是中共预备党员，1993年从黑龙江省肇州县入伍的副班长张洪江，今年20岁；共青团员，1994年从四川省南川县入伍的战士王启科，今年19岁；共青团员，1994年从黑龙江省肇源县入伍的战士刘玉峰，今年18岁。
    8月中旬，受第16号强台风的影响，特大暴雨无情地袭击了吉林省中部平原和西南部地区。一时间江河决堤，水库漫坝，铁路、公路中断，城市被淹。尤其是位于中心地带的辽源、梅河口和东丰地区更是险象环生。
    8月16日下午4时许，二炮连接到团首长命令：连队立即出动，紧急救援海龙镇中山屯被洪水围困的群众。此时，瓢泼大雨下个不停，从驻地至中山屯虽然只有三五里路，但已有多处被洪水隔断，连队行进非常艰难。当连队来到湾龙沟桥前的时候，汹涌的急流漫过桥面，带队的指导员傅海森指挥全连39名士兵一字排开，互相牵着向对岸行进。
    忽然，上游一排大浪涌上桥面，排在队伍中间的6名战士被打下桥面，卷入急流中。指导员傅海森发现战士落水，大喊一声：“会水的，快脱雨衣，下去救人！”接着便率先跃入水中。随后，副连长程高山、排长柴金生、党员班长杨显浪和新战士吴占波也相继纵身跳进急流。杨显浪发现战士王启科、赵红军在水中挣扎，心急似火，没顾得脱雨衣就向目标游去，不顾一切地抓住两人就往岸上拖。可是，由于水深流急，负担过重，杨显浪很快体力衰竭，3个人一齐向水里沉去。就在这生死攸关之际，不会水的王启科忽然狠命推开班长，把生的希望留给了战友。由于减轻了负担，杨显浪又把赵红军救上了岸，而王启科却被无情的洪水吞没了。游到岸边的杨显浪甩掉身上的雨衣又和吴占波扑进急流，向远处呼救的张洪江游去。杨显浪眼看就可抓住张洪江了，就在这时，精疲力尽的张洪江却被一个巨大的游涡卷进河底，再也没有露出头来。与其同时，连队的另外两名干部也都在水中拼命营救战士。当3名干部再次入水营救时，落水的其他战士已不见踪影。团里得知情况后，团政委乔保成、团参谋长吴砚国、政治处主任马岩立即带领营救人员，连夜到出事地点寻找3位落水战士。同时命令团修理连绕道中山屯，继续抢救被洪水围困的群众。
    三位战士失踪的消息，牵动了驻地党政机关和父老乡们的心。吉林省副省长王国发、梅河口市市委书记张育民、市长杨中才专程赶来慰问部队和布置营救工作。海龙地区数百群众在镇党委书记张跃的率领下，自动加入寻找烈士遗体的队伍。在梅河口市第一人民医院，副市长杨翠兰俯身轻抚着战士们那还尚未洗去泥浆的一张张年轻的脸庞，泪水滚落下来，默默地说，你们是为梅河人民献出年轻生命的，梅河人民将永远记着你们。
〖-ZW/正文〗
