〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高级农艺师；沈空直属克山第一农场场长陈秋旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦张冠军李纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹/农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片辽阔而肥沃的黑土地。曾被三总部评为全军先进农场的沈空直属克山第一农场就坐落在这里。在过去的10年里，这个农场通过成功繁育优良麦种享誉国内外。1992年，这个农场作为良种繁育基地被国家农业部批准立项。谈起农场的发展，官兵都会向场长陈秋旺报去深深的敬意。
    1983年8月，陈秋旺受命挑起了农场领导的担子。这一年，当地是一个风调雨顺的好年景，唯有农场欠收。原因是种子已严重退化。“必须淘汰这些退化的种子。”陈秋旺同其他场领导商量，决定自己动手繁育良种，并要逐步把多年来一直种植商品粮的农场变成良种繁育基地。
    繁育良种是农业科研上一项专业性很强的工作，当地的一些专业科研院所也因达不到技术标准而无法胜任。但是，这个决定预示着这块黑土地将成为希望的田野，这条路走通了，将会大大提高农场的经济效益。陈秋旺以顽强的毅力，自学了作物栽培学、种子学、土肥学、管理学和农业气象等方面的知识。他的办公室的灯光常常亮到下半夜。遇到技术难题，他虚心向军内外专业科研人员请教，先后共走访了26家农场和科研机构。尽管农场的财力很紧张，他还是拿出资金建起了实验室和标本室，在农场设立了奖学金，鼓励农场官兵自学成才。
    1985年初，陈秋旺经过反复调查比较，第一次以10元钱1公斤的高价从克山县农科所购买了85公斤优良小麦品种，用两年时间进行了高倍繁殖试验，结果取得了成功，农场共收获小麦优良品种11.25万公斤。1987年春天，农场全部淘汰了延用多年已经退化的麦种，用上了自己繁育的优良品种。这一年秋天，小麦获得了前所未有的大丰收。农场种植的7200亩小麦平均亩产达到270公斤，比往年种植的小麦每亩增产55公斤。
    陈秋旺经常告诫大家：“我们搞良种繁育，必须讲质量。不然，就不能在市场上闯出硬牌子。”为此，农场制定了《农场标准化管理细则》、《农场标准化管理程序》和《种子工程流程图》。有一年春播时，由于几个技术人员操作不慎，造成部分播种的种子混种。陈秋旺召开全场军人大会，对7名当事人进行了严肃处理，并宣布了一个令官兵们大为惊讶的决定：“自己作为场长对这次混种，负有领导责任。因此，罚款120元。”场长严于律己的态度有力地强化了大家的标准意识。
    种子的纯度是繁育良种的生命，实验者需要向测定黄金制品含金量那样来测定种子的纯度，一个优良品种的纯度都要达到99.8％以上。正是为了这个纯度，陈秋旺和官兵们付出了极大的辛苦。有一年盛夏，陈秋旺率领80多名官兵，连续10多天凌晨3点钟起床，去麦地里“拔杂”。他们像从米锅里挑砂子那样，仔细拔除那些混在麦田中的杂种麦株。一天，大家正在麦地里紧张劳作，忽然电闪雷鸣，天上下起了暴雨，气温骤然降了下来。官兵们发现陈场长脸色苍白，嘴唇青紫，身子在剧烈地抖动。在这风雨交加的麦田里，官兵们焦急地围在场长身边。一名战士一把将陈场长搂在自己的怀里，他要用自己年轻的身体来温暖场长的病弱之躯。一道道闪电划破长空，把天地之间照得一片通明，两位军人紧紧依偎着，挺立在暴风雨中。
    10年拼争，陈秋旺带领官兵繁育出十多个高产优质的麦种，每年在市场上畅销不衰。截至目前，购买使用陈秋旺繁育种子的较大用户已达200多个，遍及吉林、黑龙江、内蒙古等省区。如今，“黑龙江省麦豆原种繁育基地”、“空军驻黑龙江地区麦豆良种繁育基地”两块牌子挂在了农场大门的门柱上。RW：陈秋旺；高级农艺师
〖-ZW/正文〗
