〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警专科学校围绕处置突发事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整教学内容改进教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭得印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对武警部队在执行处置突发事件过程中遇到的许多新情况、新问题，该校采取有效措施对原有的教学内容和教学方法进行了调整充实。在政治理论课程教学中，围绕处置突发事件把忧患意识教育、职能意识教育融于其中，并且增加了处置突发事件中的有关管理知识、法律条文的教学，以提高学员的政策和法律水平。在军事业务技能训练中，增加了处置突发事件的专项训练，如各种防暴武器在各种条件下的应用，以及处置突发事件的基本原则、基本指挥程序等，形成了处置突发事件的教学体系。
    为提高处置突发事件的教学质量，学校专门制作了电动沙盘，增强了教学的直观性和形象性。广泛利用电教手段，使学员超时空地获得处置突发事件的各种信息，开阔了视野。进行典型战例分析，弥补了实战经验不足的局限性。进行近似实战的综合演练，把练战术、练技术、练指挥结合起来，促使学员把处置突发事件的理性知识转化为实战能力。
〖-ZW/正文〗
