〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十余载浴血奋战数万人前赴后继〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮工程兵创业神州丰碑高耸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋智兴张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋智兴、特约记者张家军报道：这是我战略导弹部队工程兵健儿谱写的一部恢宏史诗：历时十多载、数万人前赴后继浴血奋战，挖掘石方几百万立方米、被覆混凝土儿十万立方米的庞大系列工程，已提前一年完成；工程合格率100％，优良率80％以上；其中22项获二炮、军队和国家优质奖，3项获国家优质工程金质奖、鲁班奖、优质样板工程。
    为了此项重大国防工程建设，战略导弹部队工程兵健儿顶烈日、斗严寒、战塌方，以坚强的毅力冒着危险、忍着伤病，始终奋战在施工第一线。有的团领导带着药罐进坑道，一干就是半个月；有的技术干部隐瞒伤残多年，穿着特制钢背心，长期坚守岗位。在此项工程中，仅获荣誉称号的就有9个单位和个人，荣立一等功、二等功的就有117个单位和个人，另有上百名指战员为此项工程献出了年轻宝贵的生命。一等功臣胡定发烈士，牺牲的头一天家属来队，领导和战士们劝他在家陪一下爱人。他想到工地险情，说什么也不肯，仍像往常一样第一个走进坑道排险，不幸以身殉职。
    这项工程建设史上的恢宏业绩，是他们大胆采用先进了程管理方法和积极推行科学技术的结晶。在工程管理上，他们全面实行了工程建设项目投资包干和全面质量管理等现代管理方法，使工程造价降低3％，施工周期大大缩短，工程质量也得到保障。在整个工程建设中，他们开展工程科研和技术革新活动，共取得上千项价值高、实用性强、效益明显的科技成果，其中有216项获得国家和军队科技进步奖。仅阵地优化设计方案，就节省投资经费2500万元。国防部长迟浩田视察时热情地称赞此项工程为“设计一流、土建一流、安装一流，管理一流”。
〖-ZW/正文〗
