〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区一五一医院院长王强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史广胜张安元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年，历史的瞬间，151医院却发生了惊人的变化：尖子人才由寥寥无几，发展到现在的临床、科研等各类中高级技术人才140多名；经济收入由年收入42万元，发展到年创收1100万元；医疗设备总值由60万元，发展到现在的2160万元……当人们问及医院创造奇迹的原因时，许多医务人员都称赞院长王强独特发展思路。
    从激发内在动力入手
    151医院原是野战医院，到1985年初，医院人才流失已达70％之多，医疗项目大部分因人才流失而近乎停摆，医疗能力已不及部队一个普通卫生队。1985年1月，王强到这个医院任院长，迎接他的见面礼，是一大摞医务人员的请调报告，和因人心涣散而导致的6起医疗事故，以及总部和军区的批评通报。
    面对人心散、摊子烂的局面，有人主张赶紧从外面引进人才来救驾，但王强认为：外因是变化的条件，内因是变化的根据。医院内部的发展积极性不调动起来，即使从外面引进的人也难起作用。医院要振兴，必须调动内在的发展动力。
    50年代参加工作的老医生陈继高，具有丰富的脑外临床经验，但因不是科班出身一直被冷落。王强细致考察，慧眼识人才，破天荒地推荐他为脑外科主任。陈继高不辱使命，做颅脑外伤手术2500余例，重病人成功率达60％以上，被称为脑外“一把刀”。不久便晋升为高级技术职务，被济南医高专聘为兼职副教授。像这样得到二次启用的技术骨干有20多名。随着他们潜在的聪明才智调动和发挥，发展医院积极性上来了，科研成果层出不穷。其中“现场急救呼吸器”获得国家专利，“多功能麻醉手术头架”获巴黎博览会命奖，“一次性组合式导尿包”获军队科技进步三等奖。
    不跨台阶的项目不上马
    医院一踏入90年代，王强就大胆提出上胸心外科医疗新项目，在全院引起一阵风波。
    开展胸心外科技术项目，要求医院必须有一支比较整齐的胸心外科队伍和丰富的内科胸心临床经验两个台阶奠基，但这两个台阶在151医院还不完备。有人担心：跨跃这么大，会跌跟头。
    要发展快，就要不怕风险，跨跃式前进。否则，只能蜗牛爬行。王强力排非议，征得其他几名常委同意，果断地挑选16名老、中、青医务骨干，送出培训学习胸心外科技术。不到两年，全部学成归院。16个人纵身一跳，医院上了一个大台阶。胸心外科医疗项目已在151医院扎了根，心脏直视手术、换瓣、房室间隔缺损修补等手术均获成功，近百名严重胸心患者已在151医院获得了新的生命。这个医院的胸心外科项目，已跨入了全军同等医院胸心外科的先进行列。
    接着，其它高新技术医疗项目也相继上马。1991年，某专家断言，肾移植医疗技术项目在普通的151医院15年内开展不起来。可王强组织技术骨干力量，硬是把这个项目攻了下来，使之成为在医院的常规医疗项目。
    癌症治疗，他们创新的“上段食道癌颈腹双切口”手术法，令美国的食道癌考察研究所惊叹不已，其“防漏技术”在国内外处于领先地位。
    医疗技术的跨跃，使名不见经传的小医院誉享军内外。
    要抢就抢制高点
    1991年，清华大学关于“全能量系统”应用技术实验尚未告捷，151医院要求试装这个系统的谈判人就赶到了。这个项目一成功，这个医院便自筹资金150万元，在全国率先将集供暖、制冷、发电于一体的“全能量系统”新技术设备引进了医院，安装了中央空调，医疗用房达到了长年恒温。今年夏季，日门诊量剧增，所有病床爆满。
    王强有一个观点，在建设上必须抢占制高点，只有这样才能占住先机。
    医院要扩建新的门诊、病房大楼，他把标准定在使用20年不落后上，新建的门诊、内科病房两座现代化综合大楼已在1993年上半年竣工使用。楼内安装了集中供氧、集中吸引、电话传呼、天轨输液架等一系列现代化先进医疗设施和服务设施，使医院整体设施现代化程度跨入了先进行列。
    近几年，他们先后引进的美国300全身CT等现代大中型医疗设备，王强亲自把关，保证这些设备15年不落后。先进的工作条件和医疗条件，使医院门诊量增加了20多倍，全院工作效率大幅度提高。RW：王强；151医院院长
〖-ZW/正文〗
