〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里“黑马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾远朝李向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔平均在4500米的阿里高原，干部战士们都叫袁登年高原“黑马”。这位机炮连的代理排长，入伍4年来，在世界屋脊的屋脊拼搏，被高原紫外线晒得一脸乌黑，雅号由此而得名。他传奇般的故事令人折服。
    “黑马”下山
    4月，南疆军区举行军事技能比武。袁登年代表阿里驻军的全能个人参加了比赛。在射击、投弹、器械等科目的角逐中，他的成绩都在前5名之内。5公里越野比赛，他取得了第二名。军区首长听说小袁是刚从阿里下来的，一定要亲眼看一看这位高原战士。可是当首长握着他的手的时候，心疼了。他的脸长期被高原紫外线灼伤，紫一块、黑一块的；长期被雪、风吹裂的嘴唇翻卷起来……首长说：“你取得了好成绩，你跑得很快，真是高原黑马下山来啊！”冰冻三尺，非一日之功。小袁在这里取得了好成绩，可谁知他在“一步三喘”的高原上又付出了多大的代价呢？
    高原“专利”无证书
    袁登年在训练上是一把好手，在部队蔬菜管理上还是一个“发明家”。
    阿里高原冬季吃菜难的问题是长期没有解决的一大难题。这下，袁登年要来解这个方程式。为了在零下二三十摄氏度的低温下冬菜不冻，他有时在菜窖里一折腾就是四五个小时。每天晚上，他都要冒着严寒到菜窖里加几次炉子。这样，经过一段时间的摸索，终于掌握了几着高原上管理冬菜的绝活：
    “摸”。他通过用手摸一摸冬菜的凉热，就可确定菜窖是否该升温。“看”。看冬菜颜色的变化和表面的水汽，便知道菜窖是否应开通风口。“闻”。他通过闻菜窖的气味，便可以确定是否应该给菜增减棉被。有人把小袁的这几项“发明”称为没有证书的“专利”。在分区的几次检查中，小袁受到分区首长的表扬，称赞他创造了阿里高原冬菜不冻的奇迹。由此，他被树为冬菜管理标兵，在高原广泛推广了他冬菜管理的经验。
    冰河中的搏斗
    熟睡的阿里大地从冬眠中苏醒，冰封雪锁的狮泉河开始消融，冰块夹杂在河水中，肆无忌惮地冲撞着狮泉河河堤，严重地威胁着狮泉河沿岸居民的安全。
    部队接到汛情，以最快的速度投入到修筑河堤、挖冰排险的战斗。袁登年班担负在河中拉铁丝网拦冰的任务，刺骨的河水浸透了他们的棉衣、棉裤，他们咬紧牙关在河中搬运冰块。突然，战士张炯被一块冰撞倒，还未来得及呼喊，就被卷入激流。小袁见势，顾不得自己是旱鸭子，猛扑过去抓住了张炯的棉衣，将他狠命地拽出激流，由于用力过猛，自己却被冲入激流，卷入河心的游涡。此时，岸上的干部、战士纷纷跳入河中救他，可由于水势汹猛，无法接近。就在小袁渐渐失去体力的瞬间，一股大浪打来，把他冲出游涡，当战友们把他抢上河岸时，他已失去了知觉……RW：袁登军；普通战士
〖-ZW/正文〗
