〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里海岸抢险记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――荣成市边防大队抢险救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪殿伟东方高亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日和16日，山东荣成市遭受了罕见的强热带风暴的袭击，沿海地区阵风高达11级以上，狂风挟着暴雨在海上掀起了七八米高的巨浪，沿海港口被狂风恶浪冲垮，数百只船舶被巨浪吞没，大量的渔养物资被风浪卷走。灾情发生后，荣成市边防大队官兵全力以赴地投入了抢险救灾战斗，共为灾区挽回经济损失55.77万元，受到了地方党政领导和灾区干部群众的高度赞扬。
    8月15日晚，当狂风暴雨正在荣成大地肆虐的时候，青渔滩边防工作站站长辛强当机立断，除留一人值班外，其余15名干警分成8组，分头深入到受灾较严重的渔业公司、养殖场，在当地党委、政府的带领下，组织干部群众抢救船舶和其它渔需物资，在交通要道设卡，劝阻、制止哄抢事件的发生。据统计，这个工作站的干警共抢救各种船舶12条，价值20余万元；制止哄抢事件2起，挽回经济损失10万余元。8月15日晚22时许，荣成市里山村的“鲁荣渔7732号”渔船在院夼码头避风，台风挟着巨浪将船上两条缆绳挣断，船只像一匹脱缰的野马撞向湾里停泊的近百只避风的渔船，如不及时采取措施，后果将不堪设想。朱口边防工作站接到报告后，站长孙少华、代理教导员鞠军鸣带领干警迅速赶到出事地点，干警们冒着七八米高的巨浪和随时有被海浪卷入大海的危险，经过1个多小时的激战，终于将船只用钢丝绳固定好，并将船上的看船人员安全接下，避免了一场重大的船毁人亡事故。
    在抢险救灾战斗中，荣成市边防大队各基层所、站的官兵还特别注意掌握第一手资料，主动给当地党政领导当好参谋，把各种情况及时反馈、传递给党委和政府，使各级领导做到心中有数，采取相应措施，保证了抢险救灾工作的顺利进行。朱口边防工作站在灾情来临之前，采取一系列安全防范措施，及时建议镇党委、政府把辖区的所有大马力船舶分散停泊在石岛、木也岛等避风港，小马力船只全部用推土机拖上岸。这个建议被地方党委、政府领导采纳，确保了台风期间绝大部分船舶安然无虑。
〖-ZW/正文〗
