〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄般甘甜的爱民故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自20医院的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/典型单位/20医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吐鲁番的葡萄熟了，各族人民的心儿醉了。
    葡萄成熟的7月，我怀着浓厚的兴趣采访了被吐鲁番各族人民称为“救命圣地”的解放军20医院，听到了像挂满枝头的葡萄那样一嘟噜一嘟噜的子弟兵救死扶伤的爱民故事。
    6年前的一天，种葡萄能手买买提江从葡萄园回到家，忽觉肚子痛，便吃了点止痛药。可后来肚子一天比一天疼得厉害，肚子也莫名其妙地鼓了起来。买买提江到乡医院求医，又吃了不少药，可肚子反而越鼓越大。6年过去，病情始终没有缓解，买买提江绝望了。他茶饭不思，等待升天的那一时刻。家里老婆孩子哭成了一团。20医院得知这一消息后，将买买提江接到医院，经过会诊小组的仔细诊断，最后确诊买买提江患的是早期腹腔包囊虫症，几个瘤体已并联在一起形成了一个巨大的瘤子。做这样大的手术，20医院是第一次遇到，况且患者是长期被病痛折磨得体质羸弱的近60岁的老人。为挽救老人的生命，院长蒋树儒决定派业务能力最强的医生，动用全院最好的医疗设备进行诊治，并对老人施行特级护理。在李发仲等医护人员的精心手术下，从老人肚里取出一个8.2公斤重的大瘤子，经过一个月的精心护理，老人健康地走出了医院。
    去年冬天，热合曼的哥哥从南疆来到吐鲁番看望弟弟。一天晚上，他哥哥突然昏倒，心急如焚的热合曼把哥哥送到了20医院。内科主任杜群章和全科医护人员立即对病员进行诊断，确诊是脑血栓混合出血症，便实行特级护理。医护人员累瘦了一圈，可热合曼的哥哥还是没有一点知觉。热合曼当时感到失望，准备为哥哥办理后事。杜主任恳切地对热合曼说：“只要你哥哥有一分希望，我们就要负责到底！”经过内科全体医护人员的努力，热合曼哥哥的病情终于得到了有效的控制。经过一段康复治疗，他安然回到了南疆。
    20医院为更好地为前来求医的少数民族病人服务，开设了民族病房，并开设了民族病员灶，免费向病员提供煤、柴、水、电。很快，一个个清真灶搭建起来。负责民族病员灶的专业军士刘定福，忙得不亦乐乎，每天跑东跑西，备煤、送柴、供水。为了能使病员按时吃上可口的饭菜，刘定福成了民族灶的公共服务员，当他看到民族病员们吃着可口的抓饭、拉条子、炖羊肉时，便嘿嘿嘿地乐了！
〖-ZW/正文〗
