〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西革命老区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根彭启耀许年渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗辉煌的45年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/江西革命老区/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国45周年前夕，我们上井冈，访瑞金，探兴国，处处感受到这块当年点燃中国革命星星之火的红土地，在改革开放的今天正创造着新的辉煌。
    共和国不会忘记，江西老区人民曾经为中国革命的胜利作出了巨大的牺牲和贡献。仅记载有名有姓的先烈就达25万之多，占全国的1/6。但由于历史和自然环境等原因，过去老区经济发展缓慢，农民生活长期不得温饱。改革开放给这块红土地带来了新的生机。据省政府有关部门提供的统计数字，1988年以来，老区工农业和财政收入等各项主要经济指标的增长幅度均高于全省平均水平，农民温饱问题已基本解决，人均纯收人达813元，今年上半年又比上年同期增长43.7％。
    登上黄洋界，我们极目眺望，但见流泉飞瀑，满目葱郁，犹如徐徐展开的画卷。井冈山，这个昔日既无一家手工作坊、又无半爿铺店的深山老林，而今已拥有70多家工厂、20多个专业公司和近千个乡镇企业。漫步深藏在腹地的八面山、朱砂冲、双马石等5大哨口，映入眼帘的是那漫山遍野的毛竹。井冈毛竹，当年为保卫根据地立下了汗马功劳，今天又为老区经济建设立了新功。当地农民利用毛竹资源，发展竹器加工，竹笋加工、竹副产品加工等，生产出130多种产品。丰富的毛竹资源，也招来了海外“蜂蝶”。目前，全市发展外向型企业16家。井冈山区的工农业总产值已超过25亿元，比1985年增长47.1％，人民生活得到了较大改善。
    刚刚踏上“红都”瑞金的土地，我们就驱车直奔毛泽东当年带领红军战士挖“红井”的沙洲坝。一路上，道路两旁的柑桔树、湿地松郁郁葱葱，厂房林立，农舍错落有致。几十年来，特别是改革开放以来，沙洲坝人民不甘受恶劣环境的制约，艰苦奋斗，现在全乡已建成水库20座，大型地下机井7座。沙洲坝长期缺水的状况一去不复返了，所有的荒山野岭披上了绿装。工农业生产得到了迅速发展，去年乡镇企业产值达2300多万元，粮食总产量比解放初期增长10倍。沙洲坝成了全县最富裕的乡，人民生活也日益改善。采访中，当我们问起乡党委书记去年人均收入时，他笑而不答，只讲了几件事：沙洲坝现有各种用途的小汽车73辆，每9户就有一辆；全乡所有校舍全由砖瓦结构变为钢筋水泥结构；全乡所有的村都达到“四个一”，即有一所小学，一个医疗站，一个广播站，一个青年民兵之家。
    江西老区面貌的变化确实今非昔比，但我们感受最深的，还是老区农民思想观念的变化。在吉安市，我们见到了“甲鱼大王”黄顺宗等兄弟4人，他们租赁50亩土地挖池养殖甲鱼，年纯收入30万元。4兄弟深有感触地说，多亏了改革开放啊！他们所在的吉安地区，个体户发展到10万户，私营企业发展到2000户。过去的“泥腿子”成了精明的生意人，有的走南闯北，做起了跨国生意，仅去年就上交国家税收1亿元，还输出劳务70多万人，年收入达14亿元。
    老区巨变的又一显著特点，是充分利用紧靠沿海省份的地缘优势和兴建京九铁路的良好机遇，乘势而上，发展自己。当年中央苏区之一的赣南，采取“以放对放，以活对放，沿边接轨，接替跟进”的方针，建成了我国南方百万亩新型水果出口基地，还大力发展灰鹅、板鸭、香菇等畅销海外市场的产品，获得了良好经济效益。我们所到之处，满目青山绿水，一路瓜果飘香，满载畜禽水果的车辆，翻越崇山峻岭，源源驶往沿海地区。为加强对外交流，他们还拆除通往粤闽的关卡300多个，开放边际贸易上百个，边际贸易额达10亿多元。去年他们新办中外合资项目191个，合同外资额1.39亿美元，增长速度位居全省前列。经济开发区内，工厂林立，机器轰鸣，高高的脚手架在向四周延伸。
    江西老区这块红土地越来越红火了！
    压题照片为江西共青城新貌。 周勇摄
〖-ZW/正文〗
