〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠言卡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团园地/赠言卡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知南京政治学院新闻系学员李延辉自愿申请赴西藏军区工作的消息，战斗在“世界屋脊”的新闻同行康发永为他赠言：
    攀登是属于有志者的事业。既然作出这一人生选择，那么就要沿着志向架设的阶梯，披荆斩棘，百折不挠，不领略到峰巅的无限风光誓不罢休。
    81938部队党员、干事齐善清从军队院校毕业归来后，决心在工作岗位上大干一番，但心情显得有点急躁。为给予帮助，寄予希望，教导员王素峰赠言于他：
    愿望迫切应该鼓励，但愿望犹如望远镜，它能把遥远的目标拉至眼前，却不能缩短到达目标的距离。缩短距离的唯一办法，就是由愿望者毫不懈怠、脚踏实地地去跋涉。
    83236部队85分队党员、文书袁俊泉报考军校落榜，战友邓俊斌给他赠言勉励：
    人生之途遇到挫折不要紧，要紧的是如何对待。从此一蹶不振、自甘沉沦，是弱者；而面对命运的挑战，不屈不挠，奋进不辍，才是有希望拥抱美好前程的强者。
    邱少云生前所在部队“遵纪守法标兵”、党员班长王思钧，最近被提拔为军官，并被保送到西安陆军学院学习。战友罗先武为其赠言：
    跨进校门，就使你站到了新的起跑线上。你务必把目光紧紧地盯在前方的目标上，拚足气力奔跑，即使一时落后，也不能心有旁骛，否则你会被别人甩得更远！
〖-ZW/正文〗
