〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国边检工作业务改革不断深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东李代军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经济关系/边检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盖金东、李代军报道：我国边防检查工作不断加强业务改革，为我国扩大对外开放和增进友好交往创造了良好的日岸秩序。今年上半年，全国边防检查站共检查出入境人员达4942.7万人次，比去年同期增加8.14％，创历史同期最高纪录。
    近年来，随着改革开放的不断扩大，全国各边防检查站把加强业务改革当作一件大事来抓，积极改善和更新装备设施，简化检查手续，并开展业务培训，提高边防检查官兵的业务素质。为了培养专职外语人才，他们每年都选送大批业务骨干到地方院校进修，逐步形成了培训网络。今年初，（国际航行船舶进出中华人民共和国口岸检查办法》经国务院审批后，全国各边防检查站迅速研究制定了新的检查、监护措施，并着重对港口边检工作作了具体规定。
〖-ZW/正文〗
