〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗GPS进入作战指挥系统电子地图取代铅笔作业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯特约记者姜文明，记者周宗奎报道：一项利用当今最新全球卫星定位技术和无线电通讯技术的科研成果――《GPS移动目标监控指挥中心控制系统》，由军事科学院军事运筹分析研究所研制开发成功，日前在北京通过专家技术鉴定。这项科研成果为实现我军机动作战指挥自动化提供了一种新的技术手段。
    该系统采用直观形象的扫描地图作背景，可同时对100个移动目标的活动方向、速度、多度、时间、经纬度等多方面的情况实施监控和指挥，并可将上述情况在全局电子地图上显示出来，还可为部队提供一个实用的移动目标监控指挥平台。它可以在毫无地形特征参考的沙漠、海洋、森林、雪山等任何地域以及各种特殊条件下，准确掌握并指挥所属部队的行动；可在C3I、战略武器、协同作战中实际应用。
    本报北京9月17日讯特约记者姜文明、记者周宗奎报道：我军一直沿用的用红蓝铅笔在地图上标图作业以及传统的沙盘作业等决策指挥方式和手段，逐步被高效率的电子地图和电子沙盘所取代。由军事科学院军事运筹分析研究所研制的、国家863高技术计划的一项智能应用攻关课题――《〈进攻一号〉军事专家支持系统》，日前通过技术鉴定。据称，其性能指标已达到国外同类研制项目的水平。
    它可以有效地提高指挥效率和精度，广泛应用于部队的战役训练、作战指挥、教学辅助及军事科学研究等，为我军战役战术指挥自动化开创了一个新的前景。
〖-ZW/正文〗
