〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义教育在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义接力棒代代相传
    解放军总医院 三代归国学子竭诚报国
    本报讯 春雨、洪矛报道：在解放军总医院，爱国主义像根接力棒被一代一代传了下来。10年来，从世界上20多个国家和地区按期回到总医院的留学、进修、考察和学术交流人员逾千人次。他们怀着报效祖国的赤子之心，把在国外学到的先进技术，运用到祖国现代医学建设上，作出了突出贡献。
    解放军总医院有一批在建国前夕和建国之初从海外归来的医学专家教授。老一代知识分子对后来者不仅传授医术，而且传下了爱国主义的接力棒。现在，总医院45个临床和医技科室的学科带头人中，有71％是从国外留学归来的。他们中的许多人舍弃国外的高薪聘请和优厚待遇，回到总医院建功立业，先后取得了800多项国家、军队科技进步奖，开展了1000多项新技术，使解放军总医院成为国内外知名的具有人才技术优势的现代化医院。他们中的许多人已成为学科带头人和知名的医学专家，在医疗、科研、教学各个领域大显身手。
    学子爱祖国，总医院爱人才。从意大利留学归来的口腔医学博士刘洪臣，32岁被医院破格提拔为副主任医师、副教授，两年后又被破格晋升为主任医师、教授，成为研究生导师。去年以来，他3次出国参加国际学术交流。他告诉笔者：“之所以义无返顾回到祖国，回到总医院，一是因为祖国前景美好，二是因为总医院有着施展才华的环境和条件。”对学成归来的年轻有为者，总医院不仅破格提拔，还委以重任，形成了一种识才、爱才、用才的良好氛围。
    这个医院还把归国学子的爱国故事整理成教材，在全院开展了爱祖国、爱军队、爱医院、爱本职、爱病人的“五热爱”教育.形成了很强凝聚力和崇高的荣誉感。
    爱国精神激励官兵斗志
    兰州军区总防部队 涌现一批卫国戍边典型
    本报讯特约记者樊增民、杨功成、记者唐平岳报道：建国45周年前夕，一个以“弘扬爱国精神，建功西北军营”为主题的爱国主义教育在兰州军区边防部队深入展开，有效地激励了广大官兵的爱国斗志。
    兰州军区边防部队戌守共和国1/3的陆地边防线，他们把引导官兵适应长期艰苦环境，树立艰苦奋斗、无私奉献精神，作为新形势下爱国主义教育的重要内容。军区政治部先后编写了《西北历代著名爱国将领和斗争事迹》、《爱在西北、志在边防》等系列教材，大力宣扬延安精神、喀喇昆仑精神、贺兰山精神，连续5年开展为“老高原、老边防、老基层”挂奖章活动，在边防部队中叫响了“卫国戍边，以苦为荣”的口号。广大官兵安心西北作奉献，志在边防建功业，用奋斗改变艰苦环境，使边防执勤和生活设施有了较大改善。并涌现出驻守全军海拔最高的神仙湾哨卡、三十里营房医疗站、扎根大漠20年的某部畜医李发堂等一批艰苦奋斗先进单位和个人。
    适应履行维护祖国安全统一职责的需要，树立强边固边意识，是兰州军区边防部队进行爱国主义教育的又一主旨。他们针对西北地域环境的特殊性，向官兵讲清确保安全、维护祖国统一所面临的现实，增强官兵的忧患意识和职能意识。现在，热爱祖国边疆，守好西北门户，保卫国家安宁，已成为广大指战员的誓言和自觉行动。近3年来，西北边防部队先后执行巡逻、潜伏等各种任务2万余次，查获了一批非法走私物品和抢支弹药，有效地维护了国家权益。广大戍边官兵积极支持边境开放和经济建设，先后援建重点工程100多项，兴办公益事业200多项，为促进西北地区的繁荣和发展做出了新贡献。
〖-ZW/正文〗
