〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙立军九月十日发自集安市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巍巍国门凛凛正气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，金钱是挡不住的诱惑。然而，吉林省边防总队集安边防检查站的官兵们却用行动作出了否定的回答。
    去年初春，一场轿车走私风刮向集安。一批批走私汽车，通过各种渠道，向共和国国门蠕动。在这场反走私战斗中，集安边防检查站党委“一班人”做到了面对诱惑，稳立桥头，心不乱。根据当时形势，站党委及时向全体官兵下达了指示：“坚决堵住走私，不许一辆走私车从我们把守的国门进来。”广大官兵积极行动起来，设卡堵截，在集安站所辖地域内形成了一道坚固的绿色屏障。
    边城夜幕，似乎格外宁静。两条黑影在黑暗中摸进了检查站，“我们是×公司的，刚搞到12台进口轿车，请你们高抬贵手，让我们从这里入境。”来人态度“极好”：“你们开个价，一辆车给你们1万元怎么样？要不，等车入了境，随你们挑一辆。”非法要求遭到严辞拒绝，来人临别扔下一个纸包：“生意不成，人情在。”这是放线钓鱼的诱饵。站长邓原火冒三丈，令其立即拿走，否则，按“国门行贿，加重处罚”。
    这类事，集安站的3名常委人人遇到过。重金敲不开国门，有些人便从干部家属，儿女办寻找突破口。去年来，上至站领导，下到检查员，几乎人人遇到过主动上门为其家属调动工作，安排子女上学的“盛情”。有位检查员的妻子刚随军，就有两家公司要为其安排工作。那位检查员很警觉，宁愿让爱人在家养猪种菜也不接受人家的“盛情”。为此，站党委还专门作出决定，要求全站干部教育好自己的妻子儿女，严禁他们沾走私车的边；站里的生产经营活动，不许经营与汽车有关的项目。集安市的党政领导、口岸执法部门称赞他们是：巍巍国门，凛凛正气。
〖-ZW/正文〗
