〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出开展今年税收财务物价大检查的通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续加强和改善宏观调控〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知/税收财务物价大检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 国务院日前发出关于开展1994年税收财务物价大检查的通知。
    《通知》指出，1985年以来，在全国范围内连续开展了9次税收财务物价大检查，这对严肃财经纪律，稳定物价，惩治腐败，促进改革开放和经济发展都起到了积极作用。但是，目前经济领域中的各种违法违纪行为还依然存在，有的还相当严重，特别是一些单位和个人乘财税、价格改革之机采取各种不法手段偷税漏税，哄抬物价，严重妨碍各项改革措施的顺利实施，危害国家和群众利益，影响社会稳定。为此，国务院决定，在全国范围内开展1994年税收财务物价大检查。
    《通知》提出了七个方面的要求：
    一、指导思想。
    二、组织领导。
    在大检查期间，要继续邀请人大代表、政协委员和民主党派成员参加大检查工作。
    三、检查时限。
    四、检查范围。
    五、检查内容。
    六、处理原则。
    七、总结整改。
〖-ZW/正文〗
