〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入群众才有决策权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢正芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建党工作/怎样当好党委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一切走群众路线”，对当好党委书记是极其重要的。实践启示我们，只要领导和群众打成一片，重视走群众路线，那么，这个单位就会团结好，风气正，有战斗力。在实践中，我们努力走好群众路线，解决新形势下部队建设和武装工作中的新问题，不断提高实际工作能力。我们地区的企业武装工作由“退坡”走向“适应”，就是得益于群众的智慧和力量。
    吉林市是大中企业比较集中的城市。随着企业走向市场，武装工作遇到了新问题。至去年2月，有39家大中企业撤销或合并了武装机构，势头还在扩大。讨论这个问题时，出现两种情绪：一是急躁、埋怨，认为企业设立武装部法律上有明文规定，中央和总部三令五申，建议市里对不听招呼的企业点名批评，二是畏难、等靠，认为这几年会议开了不少，招数使了不少，撤并武装机构没有得到制止，只有等上边来拿主意。
    面对于此，我建议党委成员到群众中去，找发言权、找决策权。我和参谋长孙占元、政治部主任文重瑞，分头带领机关工作组调查了21个不同类型的企业，与30多位企业家交流了思想，倾听地方党政机关的意见，发动分区人武系统基层单位出谋划策。市第一机械厂民兵排长王晓东建议抓好企业武装工作，首先要用国防观念武装企业领导的头脑，对我们启发很大。该厂原是个亏损大户，新任厂长兼书记慎立金到职后，在生产各个关键部位建立和完善民兵组织，发挥民兵在护厂、抢险、生产中的带头作用和突击作用，厂长看到民兵特别能战斗，亲自担任厂武装部部长。企业扭亏增盈，厂长当上市劳模，他高兴地说：民兵立了大功。
    经过两个多月的调查研究，大有“柳暗花明”之感；做好企业武装工作的关键，是增强企业领导班子的国防观念和法制意识。一些企业班子新老交替、不断更新，知国防、懂武装的人少了，有的企业班子成员经济效益观念强了，国防观念淡了。根据我们分区党委意见，市委作出了重点增强企业领导层国防观念、加强对企业武装工作领导的决定。市委书记吴广才要求市委党校设置国防教育课程，分区党委派人去讲课。举办“吉林市企业家国防教育报告大会”，厂长、经理参加，市长战月昌登台讲演。组织企业饲导班子过“一日军营”生活。开办百家企业宣传部长国防教育培训班。总结推广吉林炭素厂民兵在服务大局中开展“卫国建厂”、吉化炼油厂为减轻企业负担开展“以劳养武”等经验。上述活动，使各企业领导班子认识到：既要盯住市场，又要心系国防，既要求厂富，又要求国强。很快，企业中被撤并的武装部逐渐得到恢复，一些企业放弃原准备撤并武装部的计划，没有武装机构的企业主动要求设立。全市民兵工作取得了较大成绩，受到总部和沈阳军区的表扬。
    我从实践中领悟到：一切走群众路线，确实是当好党委书记的一大法宝，依靠它，用好它，就能出智慧，出团结，出战斗力。
    DW：吉林军分区党委
〖-ZW/正文〗
