〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机电业已经成为我国第二大出口行业
    我国机电产品年出口已突破200亿美元，成为仅次于纺织服装的第二大支柱性出口商品。有33种机电产品年出口额超过1亿美元，收录机、黑白电视机、自行车、摇头电扇、缝纫机、手工工具等产品出口量位居世界第一。
    粮棉油肉和农林牧渔百强县座次排定
    国家统计局最近公布了1993年粮食、棉花、油料、牛羊肉总产量和农林牧渔总产量百强县排名榜。吉林省榆树市、湖北省天门市、山东省平度市、河南省虞城县和辽宁省大连市辖区，分别名列上述五类百强县榜首。
    中国军事友好代表团抵哥伦比亚访问
    哥伦比亚武装部队总司令拉蒙・埃米略・希尔将军15日晚举行招待会，欢迎中国人民解放军副总参谋长李景上将率领的中国军事友好代表团。中国军事友好代表团是14日晚抵达哥伦比亚进行访问的。
    海地军政当局官员拒绝克林顿的指控
    海地军政当局的一些官员16日发表谈话，拒绝美国总统克林顿对海地军政当局的指责。海地“外交部长”夏尔・达维德在接受《美国之音》采访时说，克林顿15日晚发表的讲话中有关入侵海地的理由“错误百出”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
