〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽；在深圳特区闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国航空港建设空军第八工程总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生董长军王德刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型单位/中国航空港建设空军第八工程总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深圳特区，有一支为国家现代化建设立下汗马功劳的部队，他们就是中国航空港建设空军第八工程总队，人民群众亲呢地称他们为“空八”。在“空八”的荣誉室里，记者看到挂着100多面锦旗和镜匾。这是近几年党和人民对“空八”官兵播种社会主义精神文明的馈赠。这些锦旗和镜匾，向人们述说着一个个激动人心的故事，展现了官兵在推进社会主义物质文明和精神文明道路上所留下的一串串闪光的足迹。
    1990年“八一”建军节这天，这支曾经转战16个省市、自治区的空军工程部队，在深圳百家招标竞争中中了头榜，从东北开进特区，修建深圳机场。
    部队开进机场工地时，机场公司卢副总指挥就心急火燎来求援。原来一座企岗山，像只卧虎横在工地前，施工车辆不得不绕行，工程进度严重受阻。公司愿出高价雇请包工队，可是十几个老板围着小山包转了一圈，都摇摇头走了。“他们不干，我们干。”“空八”毅然接下了这项标外的“卡脖子”工程。企岗山附近，电线水管交错，居民住房密集，开山不能放炮，只能靠机械、人力施工。指战员们用蚂蚁哨骨头的办法施工，顶着炎炎烈日，脚踏滚烫石板，甩开膀子抢锤砸夯。经过7天的连续奋战，企岗山被拦腰斩断。
    今年5月20日，盐田港工程要正式交付港方。就在要移交前几天，集装箱站坪没有灌缝，联检综合楼墙基淤泥未清，如果不能如期交付，中方给港方的3000万抵押金就无法退还。中方施工经理找地方施工单位碰了钉子后，求到了“空八”门前。部队领导问明情况，二话没说，当天就开进现场。部队连续施工3夜，完成了2700多米的灌缝和清淤工作。
    当国家财产遭到自然灾害袭击时，“空八”以忠勇之师的形象，奋不顾身为国家和群众消灾解难。去年9月17日，强烈的热带风暴迅猛袭来，大地飞沙走石，官兵住的工棚在暴风雨中摇摆。“机场拦海大坝被海水冲决！”消息传来，一大队大队长张永久一声令下，400多名官兵顾不上工棚被淹，迅速奔赴现场抢险。官兵们顶着小山似的恶浪，冒着随时有可能被海浪卷走的危险，排成一排排人墙屹立在决口做，保住了机场的平安。当晚的深圳电视台新闻节目中，播放了这军威震惊涛的感人场面。
    一大队营区后面，有一条连接机场与航油站的道路，数十家施工单位的车辆都跑这条路，每天都撒下大量的石头、砂子和灰土。为保证机场有一个整洁的环境，一大队官兵主动承担起清扫路面的任务。几年如一日，一直坚持到现在，仅去年就清扫路面垃圾近千立方米。为了减少污染，他们专门花十几万元买了一台洒水车，每天清扫前后，都要洒水消尘。
    行一路车，讲一路文明。“空八”在深圳有大小车辆近200台，每年行驶近300万公里。他们严格规定，每个出车司机必须着军装，出车前要检查军容，检查证件是否齐全。4年来，无一司机发生违纪事件，杜绝了交通责任事故。
    “空八”官兵进驻机场施工现场时，一个个体老板看来了这么多年轻人，就做起了发财梦。他在营区对面盖起一个录像厅，每天贴海报，放高音喇叭，想用乌七八糟的录像和软绵绵的港台歌曲吸引干部战士。但是几年来，官兵们没有一个人光顾录像厅，部队生动活泼的文体活动还吸引了周围的许多群众。
    深圳是改革开放的窗口，也是最能体现中国军人素质的窗口。今年春天，三大队机械连绿化营区，指导员和几名战士因不认识荔枝树苗，在征用的山坡上挖了几棵。三大队政委听到群众的反映，立即带着机械连指导员到村里道歉，并按规定赔偿了损失。从此，部队与这个村结成共建对子，军民关系十分融洽。
    官兵们就是这样，当人民群众需要时，总是奋不顾身，不遗余力；而当与群众发生矛盾时，总是表现出高姿态、高风格。
〖-ZW/正文〗
