〖ZQ/总期〗13400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年战士实现“四有”目标的重要措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地跨世纪人才大讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争当优秀士兵活动，正在全军各部队生气勃勃地开展。这是引导青年在服役期内锻炼成长、实现“四有”目标的重要措施。要把争当优秀士兵的过程，变为帮助青年战士树立正确的人生观、价值观，朝着“四有”目标不断迈进的过程。
    要针对社会主义市场经济的发展给青年的人生观、价值观、道德观带来的影响，适应其成长规律和特点，加强具体行为指导。比如，按照政治思想强的要求，就要从讲清做人、敬业、处世的基本道理入手，深入进行思想品德、职业道德、社会公德、家庭美德的教育，在青年中开展“入伍时想什么、服役期间干什么，退伍时留什么”的讨论，引导他们自觉把个人的前途命运与祖国的前途命运紧紧地联系在一起，把个人的志向追求融汇到为军队现代化建设事业的扎实奋斗之中，把个人的奋斗目标与连队建设的整体目标一致起来，正确处理服役期间遇到的理想与分工、苦与乐、得与失等问题，分清是与非、善与恶、荣与辱的界限，自觉实践社会主义道德规范。
    要广泛开展学雷锋、学苏宁、学徐洪刚的活动。雷锋等英模人物是优秀士兵的楷模，开展争当优秀士兵的活动，就是要培养大批像雷锋那样的先进青年。基层单位要坚持不懈地搞好雷锋精神的学习教育，以此作为新兵入伍教育的必修课。要抓住实质学雷锋，帮助广大青年解决好“为谁活着、怎样做人”的基本问题，使他们找到正确的人生目标和奋斗道路。
    要把开展争当优秀士兵的活动，同部队团员青年的日常工作、学习和生活紧密结合起来，同完成以军事训练为中心的各项任务结合起来，引导帮助每个青年懂得，本职岗位是锻炼成长的基本场所。只有立足本职，把主要精力放在练兵习武、做好本职工作上，才能坚定信念、陶冶情操、强化纪律，成长为党和人民所期望的、对国家对军队能做出较大贡献的人才。团支部要把开展争当优秀士兵的活动，作为发挥自身作用的有效途径，引导团员青年像雷锋那样热爱本职，培养良好的职业道德，练就过硬的业务本领，树立高度的岗位责任，高标准地完成党和人民赋予的使命。
〖-ZW/正文〗
