〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩托化师加强后勤“基础工程”建设，保证部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗令下走得了上路走得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、朱尚军报道：曾在抗美援朝战场上荣获“飞虎师”称号的某摩托化步兵师，在和平时期始终保持高度的战备观念，着力加强后勤“基础工程”建设，出色地完成了上级赋予的各种重大军事行动，受到了军委和总部领导的高度称赞。不久前，全师荣立集体二等功。
    这个师十分重视依据条令条例和上级要求，完善各种战备方案，使部队切实做到令下走得了，上路走得好。一次，上级在没有预先通报的情况下，要求他们在很短的时间内到达某地执行任务。当时，全师官兵分散在200多个点上，由于平时各种制度落实，部队很快齐装满员到达目的地，时间比上级要求的缩短了一半。
    该师在战备工作中，重视抓好后勤的“基础工程”建设。除上级拨发的专用战备建设款项外，他们每年都要从生产收益中拿出150多万元用于战备“基础工程”建设，实现了车辆有制式库房，器材有制式仓库，修理所有正规车间，武器装备完好率均在95％以上，去年底，被北京军区评为军械装备正规化达标师。该师还自筹资金建成了7座制式的现代化加油站，新添了两台现代化加油车，保障师本级在1000公里以上大编队的车辆用油。
〖-ZW/正文〗
