〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合格班长的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军教导队建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/成合东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军教导队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年岁末，总参谋部在济南军区某部召开了全军教导队训练工作会议。与会代表通过总结交流教导队组建一年多来的经验，探讨进一步加强教导队建设的措施，形成了一个共识：把教导队建成培训合格班长的基地，这是加强基层建设，提高部队战斗力的需要。
    会议期间，有9个教导队受到总参谋部的表彰。这些教导队虽然组建才一年多，却已取得令人瞩目的成绩：基本建立了一个比较合理的教学机构，有了一支能胜任教学的教员队伍，有了一套健全的规章制度，有了一套比较规范系统的教学、生活、保障设施，圆满完成了一至二期预提班长等培训任务，合格率94％以上。
    这批受表彰的教导队为什么能脱颖而出，率先成为合格班长的摇篮？与会的主管军事训练的领导和训练行家们认为――
    答案之一：各级领导充分认识教导队在基层建设中地位和作用，是办好教导队的重要前提。当前，部队训练质量不高，条令条例、规章制度不能完全落实，其中一个重要原因是基层骨干素质不适应客观形势的要求。解决这个问题就是要贯彻《军队基层建设纲要》，抓好基层骨干队伍，从提高班长这个“兵头将尾”的素质入手。因为班长不仅是干部队伍的主要来源，也是士兵基础训练的组织者和领导者，其军政素质的高低，对部队训练有重要影响。因此这些部队的领导都把办好教导队当作加强基层建设的一件大事来抓，下功夫认真探索办好教导队的规律，总结经验，培养典型，搞好保障，狠抓落实。济南军区某集团军党委首先抓统一思想，确定办队目标，并多次深入现场办公，解决了教导队建设中的30多个问题。
    答案之二：舍得调优秀人才去办教导队，舍得把优秀士兵送到教导队培训。这些部队的党委明确提出：教导队干部、教员队伍单个素质要强，整体结构要好，要从所属部队挑选优秀人才配备教导队。南京军区某师教导队干部、教员中，军、师、团训练尖子占68％，优秀教练员占59％；沈阳军区某师教导队干部、教员中，被各级评为基层干部标兵的占32％，被军、师评为“四会”教练员的占85％。同时，这些部队还注重对教导队干部和教员进行在职培训，切实提高其胜任本职的能力。
    教导队的基本任务是使优秀士兵经过短期严格训练，成为能指挥打仗、能组织训练和管理的合格班长。所以，这些部队一方面舍得把优秀士兵送到教导队培训，另一方面又严格把好选拔学员关，经复考不合格的学员坚决清退，以确保训练质量。
    答案之三：严格正规施训，突出以提高“三个能力”为重点的训练。培训班长的过程是一个合格士兵向一个合格班长转化的过程。因此，教导队训练不仅要继续强化单兵技能，更要使他们学会教学和管理的本领。这些部队的教导队以此为培训目标，把提高“三个能力”作为训练的重点。一是在标准上，由着眼掌握动作要领为主转到提高组织训练能力为主上来；二是方法上，把由教战士的方法转到教班长的方法上来；三是在管理教育上，把由管自身转到学会管战士上来，把管理教育列为教导队训练的重要课题。
    新的训练大纲对预提班长培训内容作了具体明确的规定。按纲施训，建立正规的训练秩序，才能确保“三个能力”的提高。这些教导队做到按大纲要求制订训练计划，不偏不漏；按大纲要求实施规范的训练，正规统一；按大纲要求严格考核，全面检验。严格规范的训练，有效地保证了训练质量。
    答案之四：舍得投入，重视长远规划。大多数部队的教导队都是新组建的，训练保障需要和可能之间的矛盾较大。为使教导队尽快承担培训预提班长等任务，这些部队的领导树立积极主动、不等不靠的思想，本着统一规划，分批建设，重点投资，讲求实效，先急后缓，逐步配套的原则，努力为教导队创造良好的训练环境。北京军区某集团军一方面对教导队的训练保障实施重点投入、优先保障的原则，另一方面又始终强调要勤俭节约，方便实用，要求所属部队充分利用现有条件，能改造的就不重建，能自制的就不购买，能合用的就不再设摊。经过一年多的努力，所属14个教导队在训练场地，设施和器材保障等方面已初具规模，能较好地保障预提班长、干部和专业骨干的中、短期培训任务。
    题头照片：广西边防某师教导队示范班，在训练预备期间加紧训练，确保开训后以高标准高质量实施教学。 成合东摄
〖-ZW/正文〗
