〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙党中央发表宣传提纲指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙中两党走上合作新道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托2月21日电 蒙古人民革命党中央委员会为纪念建党70周年而发表的宣传提纲指出，蒙古人民革命党和中国共产党之间的关系已经完全实现正常化，并走上了扩大与发展相互合作的新道路。
    蒙古人民革命党中央机关报《真理报》21日刊登了这份宣传提纲。提纲说，蒙中人民之间历史悠久的传统关系的发展道路并不是平坦的，曾经出现过困难和曲折，而现在正在顺利向前发展。
    宣传提纲认为，全盘否定蒙古人民革命党在蒙古实现社会主义思想的政策和立场的企图是没有根据的。蒙古的发展道路不应是摒弃社会主义思想，而应该是为在蒙古实现社会主义思想而创造条件。提纲在总结该党的历史经验时指出，60年代初显然过早地得出了社会主义生产关系已在蒙古取得胜利的结论，并提出在蒙古建成了社会主义社会。这远远超出了蒙古的现实条件和发展水平。
    蒙古人民革命党是1921年3月1日建立的，当时叫蒙古人民党，1925年改为现名。
〖-ZW/正文〗
