〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈把粮食生产抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院要求各地加强夏季粮油作物生产管理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗粮食生产/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电 国务院2月20日发出通知，要求各地人民政府和有关部门加强夏季粮油作物生产管理，坚持不懈地把粮食生产抓紧抓好。
    通知说，去年农作物秋冬播计划完成较好。但是，入冬以来气温偏高，北方旱情严重，南方雨多受渍，病虫害有发生蔓延的危险。以上问题如不引起重视，抓紧解决，将对夺取今年农业丰收产生不良影响。
    国务院通知对各级人民政府提出了以下要求：一、要进一步加强对农业的领导。去年我国粮食生产虽然获得了丰收，但今后随着人口的不断增加和耕地面积的减少，粮食的供需矛盾将长期存在。各地对此必须有清醒的、足够的认识，继续重视农业，支持农业，坚持不懈地把粮食生产抓紧抓好，决不能有丝毫放松。二、切实搞好夏季粮油作物的生产和管理。各级人民政府要把加强夏季粮油作物生产管理作为一项重要任务和夺取全年农业丰收的首要战役来抓。三、做好防灾抗灾的思想准备和物资准备。各级人民政府都要重视防灾抗灾工作，不能麻痹大意，防灾抗灾措施要具体有力。
〖-ZW/正文〗
