〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部汽车连抓好拒腐防变教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评点“新鲜事”增强免疫力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/李艾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/四川省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、李艾报道：四川省军区后勤部汽车连重视意识形态领域里的思想教育，坚持用社会主义思想占领连队阵地，各项工作走在本部队前列，受到军区的表彰。
    这个汽车连担负着省军区部队的运输任务，常年奔驰在巴蜀大地，点多线长，人员高度分散，接触社会面广。连队党支部注意从思想上提高干部战士拒腐防变的自觉性。
    他们结合新兵入伍，进行“为祖国尽义务最光荣”教育，确立正确的人生坐标；结合本职工作、任务，进行“手握方向盘，心中装人民”的教育，引导大家确立拒腐防变的生活准则，用实际行动塑造良好的汽车兵形象。针对汽车兵耳闻目睹的“新鲜事”多的情况，连队每月举行一次“社会见闻”评论会，让大家把见到或听到的各种“新鲜事”摆出来，加以评点，分清是非，增强免疫力。连里围绕学雷锋、培养合格军人开展月评“十件新事”活动。他们还用健康的文化生活吸引官兵。连队办起了“文化活动室”，定期开展“读书育人”演讲会，举办《社会主义好》、《党在我心中》征文竞赛和歌咏比赛。
    汽车连由于注重意识形态领域里的思想教育，连队建设得到全面发展。3年多来，连队安全行车300多万公里，50多人被省军区评为“红旗车驾驶员”。连队去年又跨入落实《军队基层建设纲要》达标先进单位行列。
〖-ZW/正文〗
