〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法规如铁一丝不苟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对训练实行全程跟踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文/张应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 逯同文、张应祥报道：连云港警备区某团视训练法规如铁。今年开训前，他们认真清理非训练用兵，保证参训连队和参训人员都达到训练条例规定的标准，使今年训练一起步就走向正轨。
    这个团在贯彻训练条例和训练大纲中，抓住全部在编人员、全部训练时间、全部训练课目和全天候训练条件4个主要环节，进行全程跟踪，把训练工作落到了实处，去年被南京军区评为“军事训练落实先进单位”。
    团长杨振玉到炮三连检查专业训练情况，看到该连的一般炮手动作不规范，查看训练登记簿也没发现问题，经详细了解才知其中原委：原来连里考虑到一般炮手的动作练多练少无所谓，反正不影响射击成绩，就擅自挤占训练时间用于农副业生产。“法定的训练时间，怎么能随意挤占？”杨团长当即提出了严肃的批评，责令他们加倍补训，并就此事向全团发了通报。
    一场大雪连续下了3天3夜。连队纷纷打电话到团军询问，原定的合同战术演练能否推迟几天，待天气好转后再搞。团党委连夜召开会议，统一思想：练兵要从难从严从实战需要出发，任何恶劣天候下也不能变更训练计划。于是，全团按原计划连夜冒雪拉出营房，练合同战术，练走打吃住藏。团长、政委背上背包走在队伍前头，徒步行军两昼夜，冒雪奔袭120公里，进行了部队在严寒条件下拉得出、联得上、打得响、守得稳的训练。
〖-ZW/正文〗
