〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊外长将再次访苏海湾战火仍在升级〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月21日电 伊拉克20日决定立即派阿齐兹外长再访莫斯科，对戈尔巴乔夫的和平建议作出答复。与此同时，海湾的战火仍在升级。
    据巴格达电台广播，伊拉克革命指挥委员会20日在萨达姆总统主持下举行了会议，专门听取和讨论了由阿齐兹外长从莫斯科带回来的苏联的和平建议，并决定立即派阿齐兹再访莫斯科。
    据《华盛顿邮报》21日报道，美国总统布什认为伊拉克必须在同意撤军后4天之内撤出科威特，立即释放所有战俘和公布全部地雷的埋设地点。该报引用美国政府官员的话说，布什已要求苏联方面向伊拉克提出这3个条件。
    伊朗外长韦拉亚提呼吁全世界“应等到明天（21日）”看看伊拉克将作出什么样的反应。
    苏联外交部发言人丘尔金说，苏联正等待着伊拉克方面对戈尔巴乔夫建议作出“明确而积极”的答复。
    在有关各方等待伊拉克对苏联建议作出反应的同时，多国部队仍在不停顿地猛烈轰炸伊拉克目标。据美军发言人尼尔准将说，美国4架武装直升飞机20日下午进入科威特境内，炸毁了伊军13至15个掩体，俘虏了数百名伊拉克士兵，但没有占领伊军阵地。在另一次发生在科沙边界的遭遇战中，伊拉克损失了5辆坦克和20门火炮，美军方面则有2辆战车和1门高地被击毁。
    据报道，多国部队20日出动2900架次飞机继续猛烈轰炸首都巴格达和科伊境内的伊军目标，伊拉克有28辆坦克、26辆车辆、3门火炮以及3个弹药库被炸毁。
    据伊拉克20日发表的战报说，伊军击退了多国部队在直升飞机支援下的一次地面进攻，“敌人遭重大伤亡，其余人逃回沙特境内”。
〖-ZW/正文〗
