〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海成为电力输出省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年发电量达70多亿千瓦时比1985年增长5倍多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宁海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青海省/电力输出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海位于江河源头，是水电资源大省。据勘查，全省可建设200座500千瓦以上的水电站。黄河上游青海段被称为水电资源的“富矿”，规划建设的大型水电站达6座。
    “七五”期间，国家开发青海水电“富矿”的宏伟计划已取得瞩目的成就。缚住“龙头”的工程――龙羊峡水电站已建成投产。这座总装机容量为128万千瓦、年发电量60亿千瓦时的大型电站已累计发电130多亿千瓦时。
    与此同时，青海地方电力工业得到长足发展，全省装机总容量从1985年的32万千瓦增加到164万千瓦，年均增长百分之三十八。
    据青海电力局介绍，目前，国家正在青海建设的李家峡水电站是黄河上游又一座大型电站。其第一台机组将于“八五”后期投产发电。另外，“八五”期间还将在黄河上动工兴建公伯峡水电站和尼那水电站。青海将为西北地区输送更多电力。
〖-ZW/正文〗
