〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏最高苏维埃通过决定批评叶利钦讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月20日电 苏联最高苏维埃20日以292票赞成、29票反对和27票弃权的表决结果通过一项决定，认为俄罗斯联邦最高苏维埃主席叶利钦19日在中央电视台的谈话“违背苏联宪法，造成国内非常的形势”。
    19日晚上，叶利钦在苏联中央电视台以答记者问形式发表谈话时号召不要同中央合作，并要求苏联总统戈尔巴乔夫辞职。
    苏联最高苏维埃通过的决定指出，叶利钦的谈话是“违背苏联宪法”的。
    苏联中央电视台20日晚还播放了对叶利钦讲话的反应。哈萨克共和国总统纳扎尔巴耶夫指责叶利钦缺乏“建设性建议”。
    苏联最高苏维埃的决定要求俄罗斯最高苏维埃、联邦委员会和苏联总统对叶利钦的讲话“表明自己的态度”。
〖-ZW/正文〗
