〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委兵工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业史/中央军委兵工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3个单位合并时，有250多名管理人员和工人、200多把锉刀、100多把老虎钳子、4座打铁炉。那时缺技术，没设备，但谁也没有被困难吓倒，一个学技术的热潮迅速在全厂掀起来了。大家还提出个口号：“虚心学，快快学；我们多流汗，阶级兄弟少流血！”当时正是寒冬腊月，大家好象忘掉了寒冷，许多人丢下饭碗就跑去干活；夜里没有灯，就摸黑研究技术，躺在床上，还讨论着怎样找窍门。很快，全厂职工初步掌握了一些技术，修好的步枪一批又一批送上了前线。
    1931年12月，红军消灭了寻邬和会昌两县几个土豪劣绅盘踞的据点，又从那里征集了30多名修枪工人。1932年4月，红军攻克了福建省漳州，又缴获了张贞部的修械厂，动员来了20多名工人，还带来了两部车床、一台30匹马力的发电机、一个鼓风机。从此，兵工厂成立了机器组、修配组、打铁组、木工组、皮革组等，工厂不但能修理步枪、机枪、驳壳枪，而且还可以修理迫击炮、自己制造步枪了。
    前线需要枪，更迫切地需要子弹。于是，军委命令在兵工厂中再建立一所造弹厂。工厂立即进行筹备，并派出技术人员到闽西根据地造弹厂学习。造弹厂也有200多工人，都是根据地的男女青年。他们为了支援红军多打胜仗，多消灭敌人，提出了与修枪厂工人进行劳动竞赛的倡议。两厂的工人你追我赶，生产更加红火了。在不到3年的时间里，中央军委兵工厂共修配了4万多支步枪，生产了40多万发子弹，修理了2000多挺机枪、100多门迫击炮、2门山炮，还造了6万多枚手雷、5000多个地雷。
〖-ZW/正文〗
