〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达姆发表广播讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克将继续战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治RW：萨达姆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗2月21日电 巴格达消息：伊拉克总统萨达姆今天通过巴格达电台发表广播讲活说，伊拉克将继续其“必胜的战斗”。
    萨达姆说：“美国及其同盟国想要我们投降，那他们当然会失望的。”
    他说：“伊拉克选择了信念和自豪的道路，舍此没有别的路。”
    他抱怨美国及其盟国没有仔细考虑伊拉克15日发表的关于有条件撤军的声明就加以拒绝并提出新的要求。他说，“它们增加了新的要求，增加了又增加，最后暴露了它们的意图”，“它们是要剥夺我们的一切力量”。
    他在讲话中仍把海湾问题和中东问题联系起来。他说：“伊拉克要的是海湾的和平，这种和平将开启真正的和解和本地区所有问题，首先是巴勒斯坦问题持久解决的大门。”
    萨达姆的讲话没有提到接受还是拒绝苏联总统戈尔巴乔夫18日提出的和平建议。他说，伊拉克的答复已由外长阿齐兹带到莫斯科去了。
    萨达姆的讲话是在巴格达时间19日下午6时（北京时间19日晚11时）通过巴格达电台向全国广播的。这比巴格达电台预告的时间提前了2个小时。
〖-ZW/正文〗
