〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立积极防空的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗积极防空/国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于现代空中力量的威胁日益增大，防空问题不仅受到普遍重视，而且更加着眼于以积极进攻或反击来达成防空目的，因而使防空武器的发展呈现出“攻防兼备、抗反结合”的趋势。
    强调进攻和反击的积极防空思想，早在杜黑的《制空权》一书中就已经提出来了。他说：“与打下空中飞行的鸟相比，用摧毁地面上的巢和蛋的方法摧毁敌方空中力量更容易奏效。”“我的回答永远是：‘用进攻来防御。’”第一次世界大战期间曾任英国皇家飞行队司令的特伦查德也说过：“最好的防空是对敌空军基地发动进攻。”这种积极防空思想早期所以未被人们接受的原因，一是由于当时航空武器的突防和攻击能力较低，多数国家的打击力量难以做到在发现对方空袭征候的短时间内将其空袭兵器摧毁在地面，因而只能把战斗引向空中，以抗击的形式将敌空袭兵器阻拦或歼灭。二是杜黑等人在强调积极进攻的同时得出了防空无用的结论，而事实上，第二次世界大战以来由雷达、歼击机、高炮等组成的防空体系，在战争中不止一次地显示了抗击作战的威力。正是在这个背景下，防空偏重于防的思想长期占主导地位。
    科学技术的进步和武器装备的发展，使现代空袭兵器发生了质的飞跃。在突防能力方面，采用隐形技术并以超低空进袭的空袭兵器，与大量电子干扰、反辐射导弹等手段相结合，将大大降低传统的防空预警系统的效能；在突击能力方面，带有核弹头和精确制导的突袭兵器，其命中精度、破坏力和远距离飞行能力明显提高，改变了以往的临空轰炸方式。空袭一方可在地面防空火力圈以外，甚至在歼击机拦截范围以外发射制导武器，准确打击预定目标。这就对防空体系的严密性提出了更高的要求。二次大战的防空作战经验表明，对防空严密性的要求，应至少能使来袭的敌轰炸机损失20％，并以此作为停止轰炸的损失极限。而对于具有巨大毁伤力的现代空袭兵器来说，携带核弹的空袭兵器的损失极限可增至90％以上。可见，武器的巨大破坏力，可以更多地弥补空袭兵器的损失。即使是10％的空袭兵器突防成功，也将对目标造成巨大损失。在这种情况下，单纯依靠以抗击为主的防空体系，显然难以完成保卫被掩护目标安全的任务。
    建立和发展“攻防兼备、抗反结合”的防空体系，正顺应了空袭兵器发展的要求。所谓“攻防兼备、抗反结合”，就是说，防空体系应当不仅能对突入之敌空袭兵器进行有效的抗击，而且能对敌空袭兵器基地和作战指挥系统等实施必要的进攻和反击。第三次中东战争中，以色列于开战当天，动用全部空中力量突击了埃及19个机场，使埃及空军作战飞机总数的70％被击毁于地面。事实说明，现代军事技术的发展，为建设“攻防兼备”的防空体系提供了可能。
    70年代以来，一些国家就不断采取措施提高“攻防兼备”的防空作战能力。一是继续保持和发展大型轰炸机，虽然它通常不列入防空兵器范围，但需要时可用于防空作战的空中进攻和反击。二是研制新的或不断改进用于防空截击的歼击机，强化其对地攻击能力，增大作战半径，使之成为既能遂行防空截击，又能担负对地攻击任务的多用途飞机。从近年国际航空展览会的情况看，许多国家的作战飞机，甚至教练机，都非常重视发展对地攻击能力。不少歼击机的单机载弹量已超过5吨，相当于二次大战时重型轰炸机正常载弹量的2倍以上；作战半径已达1000公里左右；具有低空高速突防能力和全天候作战能力。计划在90年代推出的战斗机，其作战能力还将进一步提高，既可进行空中截击格斗，也可进行浅纵深突击。三是大力发展精确制导武器。在近年局部战争的空战中显示了巨大威力的精确制导武器，不仅可用于空袭兵器，还可用于防空作战的抗击和反击行动。一些发达国家以空中、地面、舰艇等为发射平台而广泛使用的各种射程的精确制导武器，已经或即将成为现代防空武器的重要组成部分。
    由此而想到，我们在思考防空作战以及防空武器的发展问题时，需要确立积极防空的指导思想。
〖-ZW/正文〗
