〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵训练团党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职务不计高低工作争创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹰文/保安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鹰文、保安报道：工程兵训练团被总参工程兵部评为“驻京部队全面建设的窗口”，上级单位授予的有关军事训练、装备维护、生活管理等方面的奖旗，挂到了团荣誉室。基层干部战士说：我们团有一个不计名利、一心一意创造第一等工作的领导班子。
    4年前，原为师级编制的工程兵机械学校降格为工程兵训练团。团党委统一思想，决心做不计职务高低、不图个人私利的表率。团党委常委中任现职最短的已经5年，魏政委已经任副师职8年，孟团长已经任副师职5年，他们都自觉服从组织安排，毫无怨言地在团职领导岗位上，尽心尽责地做好工作。
    团党委的模范行动对全团官兵是最有说服力的教育。由于编制降格，原来的5个副师职和正团职教研室主任，尽管当了普通教员，但仍兢兢业业做好教学工作，他们说：“团领导为我们做出了榜样，我们还有啥说的。”单位降格，工作标准不降；人员减编，革命干劲不减。全团上下群策群力，为全军工程兵部队培养了一批批合格的机械技术骨干。去年在总参工程兵组织部的直属院校、训练单位课堂教学评比中，训练团荣获第一名。他们为部队培养了3000多名学员，政治素质高，专业技术过硬，管理能力强，普遍受到部队欢迎，其中80％立功受奖。
〖-ZW/正文〗
