〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊年话“羊谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕一过，羊年即到。
    在我国群众的眼中，羊是一种美好吉祥的动物。据专家考证，汉字中吉祥的“祥”字，就是从羊字演化而来的。羊年预示着风调雨顺，五谷丰登。可是在我国历史上，羊却充当过重要的战争角色。
    西晋愍帝建兴2年（公元314年）3月，羯族头人石勒的军队进犯蓟城。当时镇守蓟城的西晋将领叫王浚。石勒派人来到城中对王浚说，只要王浚愿意讲和，他马上带着大批牛羊到王府献礼。贪财的王浚不顾左右文武官员的劝说，欣然答应了。议和这天，王浚老早就摆好宴席等着石勒的到来。不一会，石勒果然赶着几千头牛羊来到城下。城门一开，“唿啦”一声，牛羊象潮水似地拥进城里，一下子把巷道堵得严严实实。王浚感到不妙，知道自己中计了。他想命令部队出击，可已经迟了。这就是石勒想出的牛羊堵路计。
    唐朝僖宗光启年间（公元885年），诸侯割据，争战频繁。卢龙节度使李可举和成德节度使王熔合兵攻打河中节度使王处存。在部队拿下易州（今河北省易县）后，便放松了警惕，耽于享乐。王处存抓住这一良机，挑选了3000名精壮军士，给他们蒙上羊皮，装扮成羊。让这些“羊”爬到易州城下。守城的士兵高兴极了，以为有肥羊肉吃，便争相下城来抢。不料等他们走近后，这些“羊”却刷地跃起，操起携带的武器向他们杀来，并和预先埋伙的兵丁一起，重新夺回了易州城。这便是王处存想出的扮羊破敌计。
    公元1206年，南宋战将毕再遇率军与金兵交战。由于兵力不足，便叫士兵找来几十头山羊，将羊倒吊起来，并使羊的前蹄正好抵在鼓面上，羊被吊得难受，使拼命挣扎，两腿不停地敲打鼓面，发出了咚咚作响的鼓声。毕再遇既腾出了人手参战，又有了鼓声壮军威。后来在撤退时，也是靠着鼓声的掩护，宋军才得以安全撤离。直到金兵听不到鼓声，来到宋营时，才发现宋军早已离开两天了。这便是毕再遇想出的悬羊击鼓、“金蝉脱壳”的妙计。
    其实，在战争史上靠“羊谋”胜敌的例子还有不少。象唐朝大将贾公铎派人装扮成羊向被围困的蕲州城内送信；清朝大臣刘秉恬用羊运粮筹军饷；清朝贵州提督杨天纵驱羊助战诈敌军等。
    “羊谋”告诉我们，在你死我活的战场上，施计用谋是没有一定之规的。即使是一些很普通的东西，都有可能被派上用场，在战争中创造出奇迹。
    羊年话“羊谋”，说战事，无非是想使我们军队的同志绷紧防备之弦，多思武备之事，以使祖国更吉祥。
〖-ZW/正文〗
