〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人撒千里一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区测绘大队六队党小组发挥大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 向泽、记者王洪山报道：年末岁首，“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”六队搞年终总结，仍有部分官兵在外执行临时任务，回不了“家”。但是，一个个党小组的汇报信，照常寄回到党支部。
    六队组建5年来，在西藏的冰峰雪岭、云南的热带丛林，为军内外50多个单位、西南边防的近百个连队担任测绘勤务保障任务，先后出动700多批次、2700余人次。队长陈学明说：“全年没有一个月是收拢的。”
    六队常年打乱建制，临时组合，分散作业，人员流动到哪里，临时党小组就健全在哪里。
    西藏高原。六队32名官兵临时组成9个作业分队，分散在2000多公里边防线的40个点上执行任务。出发前，党支部根据各分队党员人数，按区域划片组成了临时党小组，使流动人员都在组织中，离藏归营后再回原建制党小组生活。
    战役演习。六队标图分队人手不足，外队派人配属。标图分队党员就与配属作业的3名党员组成临时党小组，演习后将外队党员的表现一一填表介绍到原党支部。
    “别以为这些党小组可有可无，”党支部书记刘忠志说，“人撒千里一线牵，最小的党组织起了大作用呢！”
    赴藏的9个作业分队分赴实地一看，在家定的方案与实际情况有出入。因通信、交通困难，又无法与上级沟通，该怎么办呢？分队长难一锤定音，提交党小组集体研究决策。结果，各党小组不谋而合，9个作业分队都修改了方案，加班加点，提前完成任务出山。
    赴云南边防的16名官兵组成两个临时“中队”，出发前机关来队办公，宣布高类别补助伙食；出发后，降低补助标准的新文件下来了。在家的干部着急，一怕影响外业人员情绪，二怕带回一大堆帐单不能报销。结果，党支部把新文件精神传到云南边防，各党小组主动做思想工作，完成任务归营后，大伙儿没一人提起这码事。
〖-ZW/正文〗
