〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏同志重视群众建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大群众对党和国家事务的关心参与意识增强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 记者从中共中央办公厅、国务院办公厅信访局了解到，去年群众给党中央、国务院的来信中，建议信呈增多的趋势，占这个局收到51万件群众来信的12.2％。建议信的内容涉及工农业生产、党风建设、廉政建设、劳动人事、经济工作、体制改革、文教卫生、科学技术、军事外交、民族统战等各个方面，反映了广大群众对党和国家事务的关心，参与意识的增强，是一种十分可喜的现象。
    江泽民、李鹏等中央领导同志十分重视群众的建议，对中办、国办信访局以摘报、简报等形式反映来自群众的重要建议和情况，责成有关方面研究处理，有时还亲自给来信人复信。去年8月，一封反映橡胶生产、收购和科研等问题的来信，江泽民总书记要求有关部门帮助解决。山西少先队员建议节约粮食的来信，受到李鹏总理的赞扬，要求有关部门认真研究，采取措施。在中央领导同志的过问下，群众来信中的一些好意见、好建议，得到有关部门或地方的采纳，对改进工作起了积极作用。
    中办、国办信访局负责同志说，信访工作是党和政府联系群众的一个重要渠道，各地各部门都加强了这项工作。按照中央领导同志的要求，要更好地发挥信访渠道作用，欢迎广大群众为社会主义现代化建设和改革开放献计献策，欢迎广大群众对党和政府的工作提出意见，进行监督。
〖-ZW/正文〗
