〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京地区军地卫生系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双拥工作呈现新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文献/周延春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京/双拥工作/军地卫生系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹文献、周延春报道：驻南京地区部队卫生系统把支援地方卫生事业作为拥政爱民的一项重要工作，经常与地方开展技术交流、业务支援等共建活动，军地双拥工作呈现3种新趋势：
    一是技术交流，由单纯的医疗活动向医疗、教学、科研、防疫等全面协作的方向发展。近年来，驻宁部队各级医疗单位在积极对地方开放、缓解群众就医难矛盾的同时，还在医学科研和推广应用等方面，与地方广泛协作，取得了丰硕成果。近10年来，共有1300多项医学科研成果获奖。
    二是组织协作，由单纯业务联系向军民互利、平战结合的方向发展。南京地区军地卫生系统，近年来开展了军地合办医院和专科的有益尝试，人才交流、兼聘等活动也日益增多。军地医教研防协作体系、地区性急救中心等已初步形成，在支援地方扑灭甲肝等重大疫情和抗洪抗震、抢险救灾中发挥了重要作用。
    三是共建活动，由行业对口支援向文化、思想交流和文娱联谊方向发展。近年来，驻南京地区部队经常组织医务人员深入农村、山区和海岛进行巡回医疗，为人民群众防病治病，并开展联谊活动，特别是在支援皖赣等革命老区卫生建设中做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
