〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“溺近迷远”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在各级领导都在强调改进作风，下连蹲点，帮助基层排忧解难，这对加强基层建设的作用是不言而喻的。但是，从领导机关抓基层的指导思想上检查，有些同志还程度不同地存在着急功近利的现象。有的不舍得在加强基层全面建设上花力气，而是一味地“抓特色”，搞“一招鲜”；有的只做“上半篇”文章，搞“半截子工程”，缺乏一抓到底的精神，等等。这些做法类似于企业经营中的短期行为，表面上看似乎重视了效益和速度，实际上是效益不大，后患不少。只有认真纠正，才能象《纲要》所要求的那样，把基层单位建设成为基础牢固、战斗力强、经得起和平与战争考验的坚强集体。
    一些同志急功近利，原因虽多，但主要是哗众取宠、邀功得彩的不正确动机作怪。比如，为了在蹲点期间出成绩，给上级和群众留下个好印象，于是有的变着法儿在最容易见效的工作上作文章，“在最薄的部位钻钉子”；有的喜好做“快餐”，片面追求“开场就踢进几个球”；有的只管眼前“叫好”，不顾以后“挨骂”。这样，“成果”似乎很快显示出来了，但基层建设中的根本问题却没有得到解决。
    这如同在体育比赛中，有的运动员在赛前服用兴奋剂以取得好名次一样，虽然一时得彩，从长远看却损害了健康，对体育运动的正常发展造成极大威胁，是十分不可取的。
    唐代政治家陆贽说过：“吝少失多，廉贾不取；溺近迷远，中人所非。”就是说吝惜小利而丧失大利，聪明的经营家是不干的；只管眼前利益而无视长远利益，普通人也知道是划不来的。我们反对急功近利的做法，就是为了防止和克服抓基层建设中“溺近迷远”的现象。须知，部队战斗力的提高是个“零存整取”的积累过程，打基础是一项长期而又艰苦的工作，并非一日之功，也不能一劳永逸。如果没有扎实工作的作风，即使在某些方面一时抓上去了，最终还是要掉下来的。所以，抓基层建设，既要提倡振奋精神，讲求效率，更要谋长远，想全局，多下慢功夫、硬功夫，一步一个脚印地做好工作。
〖-ZW/正文〗
