〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是“无意”却有情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无意间递上的一个桔子，竟然化解了战士心中的怨气，解开了思想疙瘩，这件事看起来似乎有点奇特，其实道理也很简单，它应了人们常说的“有心栽花花不发，无意插柳柳成荫”的话。
    做思想工作既要“有心”，也常常体现在“无意”之中。“有心”是指针对战士中存在的某个问题，或上大课进行思想教育，或个别谈心加以诱导，促其思想向好的方面转化。“无意”则是指不经意的一句话、一个动作，有时恰恰触动了战士的思想，沟通了双方的感情，起到意想不到的效果。“有心”与“无意”方法不同，但目标却是一致的，都是为了解开战士的思想疙瘩，把各种思想问题和事故征候消灭在萌芽状态。不管是“有心”，还是“无意”，根本还在于对战士要有深厚的感情。道是“无意”却有情，才能使两者有机地结合起来，相得益彰，使经常性思想工作做得更有成效。
〖-ZW/正文〗
