〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷面人”的热心肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳曾智夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起总军代表杨其庶，衡阳客车厂里不少人骂他是“冷面人”。这不：工厂向军方交付汽车，缺几个小螺丝他都不干；每一次军用汽车审价定价，他都要一项项死抠。有一回，他到车间看到喷过漆的车身有块小斑点，便板起面孔叫工人返工。
    大伙骂是骂，但都敬重他、佩服他。因为谁都知道，在他那冰冷的面孔下蕴含着一颗火热的心。前年初，工厂订货减少，上千人的企业连工资都快开不出来了。杨其庶经过反复思索，找到厂领导献了两条妙计：一是建议工厂在设计产销对路的军民通用的汽车上多投入，并改进车型；二是建议工厂推行全面质量管理，以质优来取胜。他仔细研究分析了国内外汽车设计、生产的动态，为工厂设计了一种流线型新型客车。客车配以灰色烤漆、内装地板槽等，其造型在国内同类车中尚属最新设计。第二年，工厂的新型大客车在市场推出后，由于设计新颖、质量过硬，一炮打响，产品供不应求。短短的两年里，工厂经济效益翻了两番。为了工厂的长期建设和发展，去年他又协助工厂建立健全了7项全面质量管理制度，使工厂筑起了一道不可逾越的质量防线。工厂生产的某型军用汽车，由省优上升为部优。从此，这位素以“不通人情”著称的“冷面人”，用自己火热的心，赢得了全厂工人发自内心的爱。
〖-ZW/正文〗
