〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有事业系人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空航天部某基地创造条件留住科技人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓龙/碧君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技人才/航空航天部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晓龙、碧君报道：位于湖北西部山区的航空航天部某基地，积极为知识分子提供成就事业的有利条件，使其在各自的专业领域学有所用、用有所成。
    近年来，这个基地接二连三收到科技人员要求调动工作的请调报告。经调查发现，大多数要求调走的科技人员并不是怕苦、嫌待遇低，而是担心“在山沟里干不出什么名堂”。基地领导悟出一个道理：只有事业兴旺发达，才能留住人才，稳定队伍。因此，他们大力开发新产品，为科技人员提供用武之地。某航天型号产品被列为国家“七五”重点研制型号时，科技人员特别珍惜这一施展才华的机会。研究员王振华担任了型号产品的副总设计师。他刻苦工作，忘我攻关，以自己广博的知识和辛勤的劳动，为型号产品试飞成功做出了贡献，荣获全国“五一”劳动奖章。几年来，基地立项开发10种军、民品，为科技人员发挥聪明才智提供了难得的机会。
    为了满足知识分子科学研究的需要，这个基地想方设法帮助解决困难、提供方便。高级工程师樊融融一直想研制电磁泵波峰焊接机，苦于缺乏条件。厂领导了解情况后，不仅帮助解决了经费，购置了设备，还组建了课题小组。一台具有国际先进水平的电磁泵波峰焊接机问世了，樊融融一举成名，成为对国家做出突出贡献的中青年科技专家。
〖-ZW/正文〗
