〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分城镇籍战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为啥不愿考军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭贾贤富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“军官摇篮”的军校，历来为有志青年所向往。然而，近年来城镇籍战士报考军校的热情却不如以前高了。据沈阳军区某团调查，52名今年符合报考军校条件的城镇籍战士，愿意报考者仅有两名。这些城镇籍战士为啥不爱走进“军官摇篮”呢？1月下旬，笔者通过问卷、走访，探得其中一些原因。
    部队特别是基层条件比较艰苦是部分城镇籍战士不愿考军校的重要原因。不少城镇籍战士把当兵当作退伍后进国营工厂的“桥梁”，缺乏长期献身国防的思想。不少战士在问卷中写道：院校毕业后进不了机关，在基层干又苦又累，再说工资收入也不比地方有的工人高，还是早些回地方舒服。
    在部队长期干对象难找，“退路”不好。有85％的战士在问卷中写道，现在一些城市姑娘讲实惠，不愿过两地分居生活，而大部分城镇籍干部又不愿在条件艰苦的驻地成家。某团四名大学本科毕业干部，女友相继“吹灯”，原因都是女方提出要结婚先转业。还有的战士写道，现在转业干部回地方安置困难，当了干部还得背着怕转业后安置不好的包袱，不如早退伍。
    一些地方的优抚政策不落实，也影响了城镇籍战士报考军校的积极性。现在基层军官家属在城市的主要困难是住房难解决、孩子难入托等，有的军人家属结婚好多年还分不到住房。一位战士说：每当看到我们连队干部的妻子连个安身之处都找不到，考军校的热情就变冷了。
    城镇籍战士不愿报考军校，给军校选择素质较好的学员造成了一定难度。我们从调查中感到，解决这个问题的办法，一是对城镇籍战士要经常进行有针对性的国防观念教育，引导他们树立献身国防的思想；二是军地双方采取综合措施，提高军人及其家属的地位和待遇，造成献身国防光荣的环境；三是部队要努力造成尊重知识和人才的良好环境，以鼓励战士报考军校；四是要充分发挥部队与地方的作用，切实帮助基层军官解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
