〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超导技术在海军装备中的运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超导技术/海军装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超导技术是60年代兴起的一门新兴技术。70年代以来，美、苏、英等国，积极开展超导技术在海军装备方面的应用研究，取得了显著成果。
    美海军自70年代初，每年投入400万美元用于超导电机的研究，至70年代末，研制成功了400―1000马力的超导发电机、电动机推进系统，并进行了陆上海上试验。英国在1971年制成了650马力超导单极电机。美海军进行的几十种舰船推进方案的比较研究的结果证明，对于大型驱逐舰，在有效负荷、航速、续航力相同条件下，采用超导电力推动的驱逐舰与传统动力相比，可少装一台燃汽轮机，舰的满载排水量减少14％，续航燃油减少25％，建造费减少9％。
    利用超导技术的电磁推进系统是将电力直接转变为动力，所以无噪音，推力大、速度快，适用于各种舰船，特别是猎潜艇、游艇使用。日本的一个专门研究组已研制成功了世界上第一艘超导船“山户一号”，重185吨，长30米，可载10人。由于采用电磁推进，不仅结构简单，而且引擎宁静，航行稳定。
    超导天线与目前对潜通信一般采用的甚高频波段相比，具有对海水穿透能力强的特点。据美海军试验证明，这种天线在水下100米接收效果甚佳。
    此外，用超导谐振腔作高频波段（3―30兆赫）发射机的多路耦合器，可使频带利用率提高近10倍；用超导量子干涉器制成的小型超导磁强计，其灵敏度比目前使用的磁探仪高几百倍。这种超导磁强计一经使用，将使海军对潜探测能力得到很大提高；超导惯导系统其实际精度要比目前通用的静电陀螺仪提高一个数量级。其精度高，重调周期长等特点，使舰艇，特别是战略核潜艇能够准确定位和使用武器，使潜艇不需经常上浮校正导航系统，提高了潜艇的隐蔽性，使敌更难探测和攻击。
    可见，加强超导技术的研究、开发和运用，对海军作战能力的提高必将产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
