〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱外长出访欧洲七国前表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国同欧洲发展关系对双方都有利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在谈到苏联和平建议时说，中国希望伊拉克很快作出无条件撤军决定，美国不要放弃和平的机会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国同欧洲的关系RW：钱其琛/外长/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛是在离开北京前往欧洲七国访问前在机场举行的记者招待会上作此表示的。
    钱外长说，他很高兴通过这次访问，有机会直接了解欧洲形势发生重大变化后出现的新情况、新问题。他将利用这个机会同所有这些国家的领导人探讨进一步加强中国同欧洲的关系的新途径和前景。
    在回答记者有关自中葡联合声明签署以来中葡关系发展状况的问题时，钱外长说，中国和葡萄牙有着非常良好的关系。
    他说，这次出访欧洲，葡萄牙是访问的第一个国家。三年前，中国和葡萄牙签署了有关澳门问题的联合声明。在这以后，两国关系的发展是很顺利的。去年11月葡萄牙总统到澳门访问，对于稳定澳门、加强中葡关系都起了很重要的作用，中国对此很赞赏。钱外长表示希望在葡萄牙的访问富有成果。
    当记者问及中国与东欧的关系时，钱其琛说，中国与东欧有着传统的友好合作关系。东欧前两年发生的一些重大变化，中国认为这是东欧各国人民自己的选择范围之内的事情。中国尊重东欧各国人民自己的选择。
    他说他不认为在中国和东欧各国发展关系有任何障碍。双方可以找到共同的利益，可以在互相尊重、互不干涉内政的基础上发展这种关系。
    新华社北京2月21日电（记者许忆纯）外交部长钱其琛今天在这里说，中国希望伊拉克能够很快地作出无条件从科威特撤走的决定，中国也希望美国不要放弃和平的机会。
    钱其琛是在离开北京前往欧洲七国访问前，在机场举行的记者招待会上说这番话的。在应记者要求对苏联最近提出的有关海湾问题的和平建议作出评论时，钱外长说，中国政府对旨在有利于和平解决海湾危机的国际社会的一切努力都持欢迎态度。对苏联最近提出的建议，中国同样持这种态度。
    有记者提到，美国和其他一些国家因苏联和平建议中反对惩罚和制裁萨达姆本人而担心会使其重新以武力威胁邻国，钱外长说，在联合国的决议中，没有涉及这些担心的问题，主要要求伊拉克尽快地、无条件地从科威特撤走。这一点，昨天李鹏总理会见伊拉克副总理哈马迪时已向他非常清楚地、明确地作了说明。只有这样才能解决海湾危机问题。
    当记者谈到布什总统已拒绝苏联和平建议时，钱外长说，苏联方面表示不认为布什总统拒绝了这个建议。贝克国务卿表示，重要的是要听到伊拉克方面作出什么反应。
    钱其琛说，“我们不能够盲目乐观，形势还是很严峻的，但我们仍然应该抱有希望。”
    随同钱外长前往欧洲七国访问的有外交部部长助理李肇星。七国驻华使节到机场送行。
〖-ZW/正文〗
