〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个桔子的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗指导员之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连老战士小王从山东乳山老家相亲回连。数日后的一天晚上，他拿着贴得整整齐齐的往返车票找连领导签字报销，因连长不在家，他就敲开了指导员蔡海忠的宿舍门。
    蔡指导员是个精细人，对小王递上来的厚厚一叠发票，一张一张仔细审核，边看边问：“这张一角的车票是从哪里坐的车？”小王想了想答道：“是长途汽车站到码头的车票。”“这两张两角钱的车票怎么联号？”小王怔了一下回答说：“在南京乘车时，有个老大娘没有零钱，我帮她代买了一张票，贴车票时不在意也贴上去了。”说完，把那张车票撕了下来。“这张住宿单据上怎么没有你的名字？”蔡指导员还在往下问，小王却受不了了：“指导员，我是一个即将退伍的老兵了，你还这样信不过我，太小看人啦。”“我只是随便问问，你不要……”还没等话说完，小王一转身已跨出门外。蔡指导员知道无意间伤了小王的自尊心，一连几天想找他谈谈，消除误解。可小王就是不理他。
    这天，连队召开退伍老战士座谈会，会议室里热气腾腾。唯独已确定退伍的小王坐在角落里，紧绷着脸。他在心里嘀咕：你指导员小看人，今天我也要叫你难以下台。蔡指导员是座谈会的主持人，见小王这个样子，一时拿不准该采取什么方式稳住小王的情绪。思考间，不知不觉走到小王面前，随手从桌上拿起一个大桔子，把皮剥开，塞到小王手里。因开会时间已到，也没顾上说一句话，就走到前面宣布座谈会开始。谁料，小王在会上不但没有故意找岔，还向蔡指导员提了加强连队建设的5条建议。
    这天晚饭后，蔡指导员找小王聊天。小王说：“指导员，你在会上第一个剥桔子给我吃，我觉得你对我不抱成见，若你有意找我谈话，我心里还觉得别扭呢。”蔡指导员拍了拍小王的肩膀，笑着说：“小王，我审核你的车票本没有错，倒是你那天的态度可不够冷静哟。”小王说：“指导员，我今后一定改。”
    无意递上的一个桔子竟解了小王心里的疙瘩，蔡指导员从中悟出了一个道理：“无意”有时能产生“有心”达不到的效果，做思想工作应把“有心”与“无意”有机地结合起来。自此以后，蔡指导员注意把做战士的思想工作渗透到自己的一言一行之中，留心做好“无意”中的文章，接连出现了一双鞋垫的效应，一次战士探家归来聊天的效应……战士们都夸指导员做思想工作有板眼。
〖-ZW/正文〗
