〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/彭启耀楼忠苗/倪醒之王晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜三妹――热爱殡葬事业成为优秀干部
    本报讯 王健根、彭启耀报道：和遗体打交道。这就是参加过对越自卫还击作战，曾荣立两次三等功、一次二等功的转业干部杜三妹7年来热恋的事业。他连续7年被评为优秀共产党员、先进工作者、全国优秀转业干部，受到党和国家领导人的接见。
    1982年，杜三妹在对越自卫还击作战中负伤，被评为三等乙级残废，转业回到南昌。分配工作时，组织上提出要照顾他，可他硬是选择了市收容遣送站这个当时无人光顾的岗位。1984年6月，市殡葬管理处需要一名干部，当领导征求意见时，他不顾社会的偏见和亲属的阻拦，二话没说就走上新的岗位，并且第一站就选择了殡仪组，学接尸、整容、防腐、穿衣等。一次，一位副厅长因车祸不幸身亡，脸部被车窗玻璃划破，负责整容的值班工人无法弥补这一伤痕。他闻讯赶去，采取戏剧化妆法，奇迹般地消除了脸部伤痕，修饰好遗容。就这样，杜三妹以热情周到的服务，使死难者亲属在精神上得到安慰。最近，杜三妹被提升为南昌市殡葬管理处处长。
    林建义――为驻军设爱军习武奖
    本报讯 楼忠苗、倪醒之报道：去年12月底，退伍军人林建义为厦门警备区某团五连设立的“爱军习武奖”又一次兑现。4名战士高高兴兴地领到了奖金。至此，获得这个奖的人数已达16人。
    1979年林建义退伍时，厦门市有关部门把他安排在市区工作，他却回到家乡办起轴承厂。由于经营有方，产值和利润年年上升，1987年被厦门轴承厂吸收为分厂，累计资产达30余万元。个人腰包鼓起来了，可他时时惦记着部队建设，一直想为部队尽点退伍军人的微薄之力。去年3月，他走进驻地五连的大门，经与连队领导商量，设立“爱军习武奖”。他捐资3300元，其中1000元用于连队购买图书，另2300元作为爱军习武奖励基金。凡在全团比武中获得前三名的班排和个人都可获得奖励。
    吴新沙――名列全国养路工十佳榜首
    本报讯 王晋报道：去年12月24日，当中央电视台的摄像机镜头对准他时，他脸上露出了幸福的笑容。这天，交通部在北京表彰全国公路系统养路工“十佳”，吴新沙名列榜首。
    吴新沙是江西泰和公路段老营盘养路队队长。1976年，经过6年部队生活磨练的吴新沙，带着三等功章、优秀党员等荣誉退伍回乡，当了一名养路工人。他发扬部队的好传统好作风，一心扑在公路养护事业上。他熟读《公路养护基本知识》、《养路工人技术等级标准》、《养路工人技术操作规范》等业务书籍，并一丝不苟地体现在养路工作中。当队长，他重活脏活抢在前头，先后把3个边、远、差养路队带进了先进行列。
〖-ZW/正文〗
