〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得“糊涂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫余永明，是9334厂的老劳模。
    有人说他聪明，搞小改小革就象穿鞋戴帽那样得心应手，20年取得100多项革新成果；
    有人说他“糊涂”，每当涉及自己切身利益的关键时刻，他总是作出一些出乎人们意料的选择。
    1968年，他自愿放弃在上海的优越工作，主动要求到江西穷山沟当了一名军工。
    1985年，工厂搬出山沟沟，在城里盖了几栋宿舍。论资格他是元老，横竖都可分到住房。但他看到困难户太多，便说服老伴主动放弃了这次机会，不得不和老伴分居，自己住进单身宿舍，同儿子挤在一张单人床上。
    1988年，领导见他年老体弱，便把他安排到享受干部待遇的机电员的岗位上。这在别人是求之不得的，可他好说歹说要回生产一线。在一线虽说苦点累点，但他觉得痛快，技术革新成果一个接一个。
    他有一手高超的技术。工厂从山区搬到城市后，一些从事机械加工的个体户纷纷以高薪聘请他，可他总是不冷不热地扔出一句话：“有技术的人都跟你们跑，那工厂还不关门？”
    这就是他――一个老工人、老模范“难得糊涂”的襟怀。
〖-ZW/正文〗
