〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀化南国山城暖融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周辉马英天/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（13）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/湖南怀化/双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月29日，坐落在青山环抱之中的湘西重镇――怀化市，披上了节日的盛装。山城军民载歌载舞，用隆重的礼仪接受了湖南省人民政府授予的“双拥模范市”光荣称号。
    我们进机关、串民巷，在人群熙攘的大街上，在普通居民家里，听说了一个个感人的故事。
    长期驻守在偏僻山区的某部移防怀化，部队营建需要用地，而当时怀化城建用地非常紧张，一些急待上马的工厂、商店尚未选址。然而，为了能让子弟兵在市区拥有一片营地，怀化市长李铁岩、市委书记李铭生亲自带着部队领导在城里城外来回选址。部队领导感动了，他们说，就冲市里领导这股热情劲，我们哪怕离城远点也心甘。可市领导说：“你们长期驻守在艰苦的山区，这次移防我市，再好的地我们也要让出来。”就这样，部队有了一片条件理想的营地。
    怀化城小驻军多。尽管城镇青年就业比较困难，但当地党政领导机关在部队家属安置、就业等方面，都坚持部队从优的原则。据统计，3年来，怀化市各级政府和部门共安置部队家属254人，子女就业83人，将部队家属由集体工转为国家正式职工116人，对部队子女入学、升学也给予优先照顾。
    3年来，市、乡两级先后成立了优抚工作领导小组，村委会和城市居委会和一些企事业单位成立了578个优抚服务小组，组织发动民兵为烈军属送粮、送煤23万次；义务帮工7万多个劳动日；扶持了705户优抚对象发展生产、脱贫致富。他们还为伤残军人办理了家庭财产保险，为孤老烈军属、复员退伍军人修建了光荣院。近千名转业干部、退伍战士也得到了妥善安置。
    人民视军队如亲人，军队把驻地当故乡。去年6月，怀化遭受百年不遇的特大洪水灾害。驻军某部立即奔赴抗灾第一线。怀化军分区领导带领机关干部、战士冒雨赶往重灾区，与灾民一起抢险。
    当某部得知新建乡团结水库即将决堤，洪水威胁怀化、溆浦、黔阳人民群众的生命财产安全时，他们不顾自己的营房正在遭洪水洗劫，连夜出动官兵，赶往20公里外的现场，连续奋战一天一夜，保住了水库大坝。在这场抗洪抢险战斗中，部队运送救灾物资110余吨；从洪水中抢救遇险群众1570人；支援各种物资折合人民币上百万元，捐款19万无，粮食50余万公斤，使人民群众大灾之后很快恢复了正常生产、生活。
〖-ZW/正文〗
