〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“死亡地段”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容廖尔高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄踞川西北高原白玉县境内的卓达拉山，终年银雪封顶，山上空气稀薄，方圆几十公里渺无人烟。隆冬时节，气温低达一40℃。汽车在山上一旦出现故障不及时排除，高山缺氧加上风雪严寒，会给人的生命安全带来严重威胁。因此，卓达拉山又素有“死亡地段”之称。
    1月9日，四川省甘孜军分区杨政委，刘副司令员和机关的同志一行5人，在白玉县人武部检查指导工作后前往甘孜。下午6时30分左右，汽车行至海拔4800米的卓达拉山顶时，突然发生故障，司机忙乎了好一阵子也没修好。眼看夜幕降临，高山缺氧，两名领导感到心口不适，司机和两名机关同志也冻得够呛。
    正在他们束手无策之时，后边来了一辆驶往康定的地方客车。司机见几名解放军在凛冽刺骨的寒风中抢修汽车，忙停车跑过来，问明汽车故障。在一些乘客的协助下，他们把分区的小车用铁链挂在客车的后面牵着走。
    不一会儿，公共汽车里突然闹腾开了，原来是车内一个3岁的男孩因为缺氧，面色苍白，翻着白眼，快奄奄一息了。
    正在孩子的父母焦急万分之际，分区杨政委、刘副司令员把自己的氧气袋拿来了，孩子的父母说：“首长，那你们怎么办？”“不要管我们，救孩子要紧！”小孩得救了，客车牵着小车在崎岖险峻的山路上慢慢前行。
    就这样，军民携手终于安全地走出了“死亡地段”。
〖-ZW/正文〗
