〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国造船工业获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一艘大型液化石油气船建成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗造船工业/大型液化石油气船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    液化气船用于装载易燃易爆气体，采用低温、高压等高难度技术，船舶的装卸、制冷、监控、安全系统设计和制造技术复杂，目前世界上只有少数几个国家能够制造。过去我国海上油气运输的这类船只全部依靠进口。
    由江南造船厂设计建造的这艘大型全压式液化石油气船，长89.6米，宽14.6米，可装载3000立方米的液化石油气。两个大型液罐采用高强度的细精粒碳锰钢制成，其强度超过了潜水艇。数千米长的焊缝全部经X光透视拍片，合格率达百分之百。江南造船厂是1983年开始研究液化气船的制造技术的，1988年正式设计，1989年10月动工建造，仅用了8年时间就完成了外国造船业需40年走完的路程，其建造吨位仓容等各项技术指标，均达到世界先进水平。
    据了解，江南造船厂为德国建造的4200立方米半冷半压式液化气船已经动工，这标志着我国在造船业的这一高技术领域开始进入国际市场。
〖-ZW/正文〗
