〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时实行军转民不忘战时民转军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后军代处督促所属工厂保持军工生产能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/军工生产能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工企业实行军转民后，一些单位“保军”流于形式，军品生产线缺乏保养，科研技术人才外流、改行，有的甚至对军品图纸资料都不很好保管。针对以上问题，南后军代处党委从强化军工企业的国防观念入手，要求驻厂军代表督促所在工厂对军品生产线、图纸资料、工装设备定期检查。各工厂纷纷行动起来，健全资料库，擦拭维修军品生产线并涂油防锈。军代表办事处每年还对军工技术人员进行一次普查考核，同时以硬性规定配合工厂领导保留军工骨干和军品科研人员。他们还尽量把上级分配给该处的军品生产任务拉平，使每个军工企业都有少量的任务练兵，保证军品生产线始终处于良好的战备状态，只要上级下达生产任务，即可大批量投入生产。9323厂1986年转产民品后，在企业不景气的情况下，不仅没有挪用军工生产区的一寸土地，没变卖军工设备一个螺丝钉，而且拿出数十万元经费用于管理军工生产设备和培训技术人员，使军工设备一直完好无损，技术骨干一个没外流。今年初，上级给该厂分配大批量军品生产任务，他们只用三天时间调整、检修生产设备，便投入生产。
〖-ZW/正文〗
