〖ZQ/总期〗12096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空系统面临新的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔正山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空系统/国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电子战和隐形技术的广泛采用，将使现代防空作战面临新的严重挑战。
    近期局部战争证明，电子战已渗透到空袭与防空作战的各个环节。这种“软杀伤”会使空袭效果倍增。1982年6月9日贝卡谷地之战，以色列空军在波音707改装的大型电子干扰飞机和E―2C“鹰眼”式空中警戒与控制飞机的配合下，有效地干扰了叙方的雷达、指挥系统和武器控制系统，仅用6分钟时间全部摧毁叙利亚19个萨姆6导弹基地。
    采用综合隐形技术后，美国隐形轰炸机的雷达反射面积已缩小到B―52型轰炸机的1％，这样被敌方雷达探测到的距离只有原来的1/3，如果同时采用主动电子干扰措施，被探测到的距离还可进一步缩小到原来的1/10。美国计划在90年代中期装备的一种新型隐身轰炸机，雷达反射面积只有0.1―0.3平方米。采用隐形技术的新型巡航导弹的雷达反射面积不足0.1平方米。这样，就大大加强了空袭兵器的突防能力，也对防空体系提出了新的要求。
    防空武器落后固然是一个严重问题。但更可怕的是面对防空军事理论的落后而无危机感、迫切感。面对这样一个现实，如何铸造出适应未来战争的“防空盾牌”，应该引起我们学术研究和决策机构的高度重视。
〖-ZW/正文〗
