〖ZQ/总期〗6765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥海军官兵访问上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市革委会、上海警备区和东海舰队宴请墨西哥客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗墨西哥访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海一九七六年七月十七日电 应邀前来我国进行友好访问，墨西哥合众国“英雄”海军学院的军官、学员和“夸乌特莫克”舰、“库依特拉乌阿克”舰的官兵一行五百八十五人，今天上午抵达上海，受到中国人民解放军驻上海部队指战员、上海民兵和群众的热烈欢迎。当墨西哥海军部代表、墨西哥“英雄”海军学院院长萨尔瓦多・戈麦斯・贝尔纳特将军和费尔南多・马加纳・加约乌舰长、拉萨罗・门多萨・桑切斯舰长等官兵及学员登上码头时，上海市革命委员会副主任冯国柱，中国人民解放军上海警备区政委刘文学，海军东海舰队副司令员高希曾，海军驻上海部队司令员杜彪，上海警备区副司令员杨新亚，上海民兵指挥部负责人施尚英，以及有关方面负责人，走向前去同他们亲切握手，对来自太平洋彼岸的墨西哥贵宾表示热烈欢迎。
    我国国防部外事局副局长尹佐珍，墨西哥驻中国大使馆公使衔参赞索里亚诺、武官阿吉雷和夫人，专程由北京来上海迎接。
    今天晚上，上海市革命委员会、上海警备区和东海舰队举行宴会，热烈欢迎墨西哥海军官兵访问上海。
    冯国柱副主任首先在宴会上祝酒。他说，在长期的反帝、反殖斗争中，我们两国人民一向互相同情，互相支持，结下了深厚的友谊。他表示相信，这次戈麦斯将军率领墨西哥海军官兵访问上海，必将为进一步增进我们两国人民和军队之间的相互了解，发展我们之间的友谊作出新的贡献。
    戈麦斯院长在祝酒时，热情赞扬了墨中两国人民友谊的不断发展。他说，墨西哥海军练习舰访问中华人民共和国，这在我们两国人民的历史上还是第一次。他说，友谊的种子已经播下，不管世界上发生什么问题，都不能阻挡两国人民建立友谊、相互了解和合作。
〖-ZW/正文〗
