〖ZQ/总期〗6765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我全国体育总会主席赵正洪发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责两个超级大国和国际奥林匹克委员会少数顽固势力玩弄制造“两个中国”的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国奥林匹克事业RW：赵正洪/中华全国体育总会主席/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社蒙特利尔一九七六年七月十七日电 中华全国体育总会主席赵正洪，七月十六日在蒙特利尔举行的记者招待会上发表谈话，严厉谴责两个超级大国和国际奥林匹克委员会中少数顽固势力在奥林匹克运动中玩弄制造“两个中国”、“一中一台”的阴谋。
    他说：“据悉，在两个超级大国的操纵和积极策划下，国际奥林匹克委员会中少数顽固势力阴谋让蒋帮的所谓体育组织以‘台湾’名义参加第二十一届奥林匹克运动会，并使用蒋帮的所谓‘国旗’和‘国歌’。这是两个超级大国明目张胆企图在奥林匹克运动中制造‘两个中国’、‘一中一台’局面的阴谋。对此中国人民和运动员表示坚决反对和强烈谴责。”
    他说：“世界上只有一个中国，即中华人民共和国。台湾是中华人民共和国的一个省。中华全国体育总会是在整个中国领土上（包括台湾省）领导体育运动的唯一合法的全国性组织。只有中华全国体育总会有权在奥林匹克运动中代表中国。蒋帮的所谓体育组织在一些国际体育组织中窃踞中国席位和参加奥林匹克运动会是完全非法的。我们坚决反对蒋帮的所谓体育组织以任何名义、任何方式参加奥运会。”他说：“我们相信，我们的正义立场必将获得各国人民和国际体育界主持正义人士的广泛同情和支持。”赵正洪最后说：“我们的正义立场一贯得到各国人民和国际体育界主持正义人士的支持。我愿借此机会，向他们表示衷心感谢。”
〖-ZW/正文〗
