〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队越战越强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国记者访阿后说苏军陷入困境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月3日讯 美国《基督教科学箴言报》记者爱德华・吉拉德特最近对美国国际新闻交流署记者谈到阿富汗局势时说，正在同苏军作战的阿富汗民族主义者的战斗力大大加强了，苏联军队陷入困境，遭到很大伤亡。
    这位记者不久前曾第二次进入阿富汗境内采访，最近回到美国。他说，苏联人没有控制乡村地区，在夜间，阿富汗游击队甚至控制了包括喀布尔在内的大城市。现在人员减少到大约二万士兵的阿富汗政府军在招募新兵和保留原有人员方面都有困难，而且阿富汗政府军的军官同抵抗组织进行合作。
    他认为，“除非他们（苏联人）真正决定投入更大的力量，否则是无法控制它（阿富汗）的，是绝对没有办法的。”
    他说，“在过去一年中那里出现了许多变化。对苏联军队来说，日子比过去难过得多。”
    吉拉德特说，他曾“看到许多从被打死的苏联士兵身上取下来的身份证、照片、信件和个人物品。这些东西表明，死亡人数是很多的”。
    吉拉德特预料，抵抗组织今后会加强活动。他说，“游击队将开始在城里活动。他们已经开始进入城市了。”
    他说，“我认为，在今后几个月内这种情况很可能会越来越多，会发生更多的城市游击战。我认为，对城里的（苏联）军队来说，今后的危险要比现在大得多。”
    至于乡村，吉拉德特说，对苏联军队来说，“这好象把手放进水里一样”。
    他说，苏联人能够进入一个地区并占据两三天。“但是，他们一撤走，游击队就回来了。”
    吉拉德特说，“阿富汗人恨苏联人。他们的仇恨达到了难以相信的程度。”
〖-ZW/正文〗
