〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拚足劲维护党的荣誉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员马国棣自觉抵制不正之风的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建泉州，方圆几十里内的许多地方群众，都熟悉一八○医院外科主任、共产党员马国棣，说他是一心为群众的好军医。
    1954年，马国棣走上了外科医生的岗位。二十多年来，他从医生到科主任，凭着自己较好的医疗技术，先后为数千名病人行过医。他的外科手术有独到之处，素有“泉州一把刀”之称，深获众望。许多登门求医的病人给他送“见面礼”，许多病愈出院的病人给他送“报恩礼”。这些礼物小到烟、蛋、茶，大到三用机、电风扇。可他始终坚持“不吸病人敬的烟，不收病人送的礼，不找病人拉关系”，从没接收过别人送的东西。
    马国棣为什么这样严格要求自己呢？用他自己的话说就是：“共产党员要拚足劲维护党的荣誉。”有一次，马国棣深夜赴晋江县城郊抢救一位侨属病人。第二天凌晨四点多，他回到家里后发现提包里装着三块尼纶布料和一把自动折叠伞，便不顾一夜未眠，立即骑上车子把东西送还病人家中。不久前，有位旅居菲律宾的侨胞回来探亲，听说马国棣医术高明，领着患小儿结肠病的小孩上门求医。经马国棣手术后，他的孩子很快恢复了健康。为了表示感激之情，小孩出院时，这位侨胞送来了一部收录两用机，执意要马国棣收下。马国棣再三婉言谢绝。但那侨胞硬是要马国棣收下，说是不收下，他就不走。他还说：“我的孩子在国外四处求医，花了许多钱财都未根治。这回你妙手回春，实在是大恩大德。”马国棣回答说：“谈不上恩德，这是我们人民军医的义务，义不容辞。”后来，经过马国棣反复讲明我们党和军队历来不拿群众一针一线的传统和纪律，讲明一个党的干部应尽的责任，那位侨胞才不得不把东西拿回去。事后，那位侨胞逢人便说：“共产党培养出来的医生实在好！”
    马国棣还经常说：“技术，是党给我们为人民服务的本领，而不是为自己谋私利的本钱。”他从来不拿自己手中的医术与人拉关系、作交易，而是力行医德，尽心尽职地为病人服务。去年，他有个女儿接到招工通知时，担心分配的单位不好，就拉着妈妈一起，要他出面到地方劳动局找过去请他看过病的几位领导说说，争取要个好地方。他听了后，不但没有出面拉关系，反而严肃批评了爱人和女儿。今年夏天，某部有位熟悉马国棣的同志提着一篮子鸭蛋来找他，要求帮助接收住院。马国棣当面拒收礼物，并批评了他这种搞庸俗关系学的错误行为。这位同志眼看礼没送成，心想住院定是无望，便很生气地走了。后来，马国棣来门诊检查时，发现其病情确需住院治疗，便立即通知他办理入院手续。这件事使这位同志很受教育，他说：“马主任真是大公无私，得好好向他学习。” （刘琳）
〖-ZW/正文〗
