〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韦国清在总政治部师以上干部会上提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把总政建成坚强的高效能的政治思想工作指挥部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要做执行政策的表率，做遵守纪律的表率，做振奋革命精神、改进工作作风、提高办事效率的表率〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月2日，在总政治部师以上干部会上，总政主任韦国清同志要求大家要认清当前形势任务和自己肩负的责任重大，下决心把总政机关的思想作风整顿好，建设好，做执行政策的表率，做遵守纪律的表率，做振奋革命精神、改进工作作风、提高办事效率的表率，使总政成为全军政治机关的表率。
    韦国清同志说：党的十一届三中全会，重新确立了马克思列宁主义、毛泽东思想的政治路线、思想路线、组织路线，六中全会又作出了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，历史上的功过是非有了正确的结论，党在指导思想上的拨乱反正已经完成，党和国家的大政方针已经确定，前进的目标和任务也都很明确了。现在最重要的就是要贯彻中央领导同志的指示精神，进一步把劲鼓起来，认真抓落实，扎扎实实抓工作。首先是领导机关要振奋精神，改进作风，做出榜样。
    韦国清同志指出：总政作为全军政治工作的领导机关，担负着指导全军党的思想工作和组织工作的重大任务。我们的精神振作不振作，作风扎实不扎实，办事效率高不高，对于全军能不能贯彻执行好党的路线、方针、政策，做好政治思想工作，影响很大。三中全会以来，总政机关和直属单位在加强政治思想和作风、纪律建设方面，做了大量工作，有了明显进步，这是主导的方面。但是必须看到，我们在思想作风方面还存在不少的问题，在思想领导上同样存在着涣散软弱的状况，一些同志的劲还没有很好鼓起来，缺乏高度的事业心和责任感，积极性、主动性、创造性没有充分发挥出来。当前，在深入学习贯彻《关于建国以来党的若干历史问题的决议》中，要紧密结合总政的实际情况，切实解决精神状态问题，工作作风问题，办事效率问题，把总政建设成为坚强的、高效能的政治思想工作指挥部。
    韦国清同志指出：领导机关要成为振奋精神、狠抓落实的表率，就必须深入实际，调查研究，及时了解和掌握新形势下出现的新情况、新问题，坚持一切从实际出发，不能凭老经验、老框框办事。要克服官僚主义、文牍主义，减少会议，减少文电简报，经常深入部队，深入群众，帮助部队解决问题。特别对一些长期解决不了的“老大难”问题，要集中力量，一个一个地研究，提出解决办法，做出成绩来。
    韦国清同志强调指出，各级党的组织，一定要严肃党纪，严格要求，改变政治思想领导的涣散软弱状态。要健全党的生活，把开展批评和自我批评经常化、制度化。要赏罚严明，表扬好的，批评差的，发扬成绩，克服缺点，坚决改变干好干差一个样的状况。今年年底以前，要普遍进行一次党的纪律检查，对违背四项基本原则的言行，对各种歪风邪气和违法乱纪行为，要敢抓敢管，该批评的批评，该处理的处理。要建立和实行工作责任制，增强革命事业心和工作责任感，养成快速、细致、准确的工作作风，搞好工作、生活秩序和营区管理，深入开展以“四有、三讲、两不怕”为主要内容的建设社会主义精神文明的活动，在建设精神文明活动中走在前面，把总政所属各营区建设成文明院。
    韦国清同志说，要把总政机关的思想作风整顿好，首先要从总政和各部、处的领导干部做起，以身作则，起模范带头作用。只要大家共同努力，自觉地从自己做起，从现在做起，从具体事情做起，总政机关和直属单位就一定会出现新的面貌。
    总政治部副主任黄玉昆主持会议并讲了话，副主任史进前、华楠出席了会议。
〖-ZW/正文〗
