〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我永远忘不了那闪光的红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西藏师范学院数理系学员吴藏荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我含着热泪写这封信，以表达我对○○○一○部队三连领导和同志们的感激之情。
    我就要离开这些素不相识的亲人，返回学校了，此时此刻，一幕幕激动人心的情景又展现在眼前。
    深秋的青藏高原，狂风一阵紧似一阵，冰雹夹杂着雨点袭来。9月9日晚八点半，我乘坐的汽车在离部队驻地不远的地方陷住了。由于连日来的长途乘车，我动过手术的腹部，伤口开始作疼，我手按着伤口向三连驻地走去。一位身体魁梧的战士见我走路很吃力，立即走过来相助。但当他见我是一位女同志时，又不好意思起来。后来，他看我病情严重，将我搀到部队卫生室。卫生员热情地给我进行诊断，同志们又送来开水让我服药。快十点钟了，由于住宿不便，我便借了件皮大衣和手电筒，准备回车上休息，解放军同志却热情地一再挽留我，可我怎能再给他们添麻烦呢？
    出门不远，呼啸的寒风象利刀一样向我逼来，腹部又剧烈疼痛起来，四肢无力，两眼发黑，我便倒在冰冷潮湿的水草地上。开始还想挣扎，可无济于事，我望着满天的星星，心想，有谁能知道我在这冰冷潮湿的水草地上躺着呢！
    昏迷中，好象听到有人在亲切的呼唤着我：“同志，好点了吗？喝点鸡蛋汤吧。”随即有人把我扶了起来，一勺一勺地给我喂牛奶鸡蛋汤。我仿佛觉得躺在家里，但又不见父兄在身旁，出现在我眼前的是一颗颗闪闪发光的红星。这时我才知道又回到了解放军连队，不觉热泪夺眶而出。
    第二天清晨，又觉得有人给我喂牛奶、鸡蛋，给我打针、输液，直到下午两点钟，我才慢慢苏醒过来。我看到许多解放军同志站在我身旁，见我醒来，都高兴地问寒问暖。
    我在三连领导和同志们的关怀与精心护理下，终于能行走了。连长杨德华又送来拾元钱、拾斤粮票，让我途中用，他们想得多周到呵！语言无法表达我的感激之情！我永远不忘那闪闪发光的红星。
    西藏师范学院数理系学员 吴藏荣
〖-ZW/正文〗
