〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此边防服务组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言〖HH/换行〗DW：五六一八四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防服务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区文化供应站派出的修理组一行四人，于9月12日下午五时半左右，乘一辆军用大轿车来到我们部队。名曰“服务于边防”，为边防部队修理放映机、收音机、扩音机，代销部分文化用品等。可是，这个修理组到达部队后，不去过问放映机、收音机、扩音机的情况，而是埋怨“照顾不周”、“无可口饭菜”。就这样，他们于9月13日早晨不声不响地开着车走了。由于我们地处边防前哨，各方面条件有限，不可能照顾得十分周到，但没有想到这个修理组竟然为此扬长而去了！
    据了解，我们部队多数分队的收音机、扩音机、放映机由于使用时间长，都有程度不同的故障，有两个边防分队的收、扩机不能使用，一个分队的放映机无法放映，我们期待这个修理组能帮助解决一些实际问题，可他们不予维修，不辞而别，确实令人费解。
    我们希望有关部门今后对派出的各种服务组，事先搞好为谁服务的教育，端正服务态度，确实作到扎扎实实地为边防部队服务。
    五六一八四部队 王言
〖-ZW/正文〗
