〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天“演员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之王春波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，你想结识威震长空的表演飞行员吗？他们以蓝天作“舞台”，以战鹰为“道具”，表演可精采啦！
    （一）
    新飞行员吴国辉刚到表演大队，看到老飞行员们驾机为中央首长和外宾作表演，心里痒酥酥的。可轮到自己训练时，心里却象揣了个小兔子，“砰砰”乱跳。其实也难怪。当六架战鹰在空中高速编队飞行，几乎是膀挨膀，脚跟脚，飞行员稍有疏忽，后果不堪设想。响鼓不用重敲。吴国辉在与大队政委的交谈中，看到了肩负的责任。
    盛夏，烈日炎炎，座舱象个蒸笼，有时气温高达五十度；隆冬，寒风怒吼，座舱象座冰窖，飞行员手脚冻得发麻，可他连一个起落都舍不得拉下。
    刻苦的训练，使吴国辉成了雏鹰中的佼佼者，提前三个多月达到了“飞行演员”的标准。今年5月24日，他驾驶战鹰和战友们为外宾进行了精采的六机表演。外宾听说小吴只二十二岁，伸出拇指夸奖说：“你们飞得好，精神也好”
    （二）
    一天上午，机场上彩旗飘舞。起飞线上，“演员”们准备为外国访华团作表演。不巧，当外宾快要到达机场时，空中突然升起迷雾，能见度明显变坏了。王师长望了望灰蒙蒙的天空，对大队长朱运迎说：“要是平常训练，这个鬼天气我就把关了，可今天有外宾，你看能不能飞？”朱运迎想，“表演大队要与中华人民共和国共存亡”，这是周总理的教导。他便恳切地回答：“飞，一定要飞。为了稳妥起见，我先用单机摸摸老天爷的脾气。”
    空中“侦察”归来，朱运迎心里有了谱。他向大家介绍了空中天候情况，一起研究了特殊情况的处置方案。
    “呼！”一颗绿色信号弹腾空而起，四架高速歼击机直指苍穹。他们刚刚编队跃升，老天爷便翻了脸。这时，刮起了左侧风，强大的气流猛烈地冲击着机身；加上座舱外雾气沉沉，给编队表演和返航着陆都造成很大困难。此刻，朱运迎这位具有二十多年飞行经验的“演员”，心不慌，手不乱。他密切地注视着各种仪表，沉着冷静地操纵飞机按照规定的数据飞行，同时果断准确地向僚机发出各种口令，指挥着机群不断变换队形，时而盘旋、翻滚；时而俯冲、跃升；时而四机开花。外宾们翘首注目，观礼台响起一片赞叹声。
    （三）
    今年4月，上级给表演大队下达了接受检阅的飞行任务。连着几个晚上，大队会议室的灯光亮得很久。反复研究的结果，最后确定：在飞四机、六机编队的基础上飞九机，并以四机向上、五机向下同时开花作为表演的“压轴戏”。
    飞九机编队双层开花，难度大，时间紧，谈何容易！干部们带头闯关，先用单机、双机、三机试飞。可是，在飞四机向上、五机向下开花时，由于没有仪表指示，没有固定的参照物，全凭飞行员的“自我感觉”来判断，以致五机在同一高度、同一时间、同时滚转七十二度掌握不准，成了双层开花的一大难关。
    飞行员张信民决心闯过这一难关。晨曦初露的黎明，他手拿小飞机，比比划划，摸索滚转时的角度速度。驾机凌空的时候，他全神贯注，细心体会滚转时的拉杆量。星光迷离的夜晚，他站在空地，反复转体，练习滚转时的角度……张信民和他的战友们终于掌握了双层开花的硬功夫。
    这一天，晴空万里。九机按照各自的角度，滚转、散开，伴随着红、橙、白、黄彩色烟带的飘舞，两枝灿烂绚丽的花朵，盛开在万里云天。
    张芬之 王春波
〖-ZW/正文〗
