〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员同群众交知心朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连党支部发挥党员先锋模范作用的一个做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽/袁俊健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，连队党员数量减少了。在这种情况下，怎样充分发挥党员的先锋模范作用，带领群众一道搞好连队建设，是一些基层支部需要解决的一个问题。八三二二六部队六连党支部，有的党员原来有这样的想法：只要自己带头大干就是了。因此不注意联系和团结群众，带动群众一起前进。结果，有些党员本身表现倒挺突出，但同群众的关系并不亲密。有些群众干活不愿跟党员在一道，有心里话也不愿向他们吐露。什么原因呢？党支部征求群众意见，有的战士尖锐地指出：“党员浑身都是铁，能打得了几颗钉？”群众的批评引起了党支部的重视，他们分析认为，要搞好部队建设，光靠党员埋头苦干不够，还要发动党员密切联系群众，团结带领群众一道前进。只有这样，党支部才有战斗力，连队各项工作才能搞得好。为此，党支部要求党员亲近群众，同群众打成一片，并开展了“党员与群众交知心朋友”的活动。
    为了同群众在思想上息息相通，更有效地从思想上帮助群众，党员坚持做到平等待人，以心换心，把群众自觉暴露思想问题看成是一种进步，不抓辫子，热诚帮助。这样做，党员同群众的关系密切了，群众把党员看作是“知己”，有话愿意对党员讲，争取党员的帮助。新战士小刘分到班里后，一度情绪低落。党员周云荣发现后，主动同他交知心朋友。开始，小刘不搭理，周云荣也不急躁。周云荣有空就找他谈心啦家常，并向他介绍了自己入伍后的经历和体会。周云荣原先想当水兵，入伍后分到步兵连队，感到走对了路，摸错了门，还闹过思想情绪。后来，在党组织的教育帮助下，他摆正了个人利益与革命需要的关系，热爱连队，勇于在艰苦的工作中锻炼自己。周云荣当着小刘的面揭自己过去的短，使他消除了思想上的戒备，把心里话都倒了出来。周云荣针对他有怕苦思想，给他讲有关发扬一不怕苦、二不怕死精神的故事，用连里经得起艰苦锻炼的战士的一些事迹启发他，还手把手地教他洗衣服。他们之间的感情融洽了，周云荣的批评小刘听得进去。小刘克服了怕苦思想，工作中争挑重担，受到了连里的表扬。
    党员同群众交知心朋友，群众从党员的先锋模范作用中看到了党员的好思想，自觉照着党员的样子做，连队出现了“党员带头干，群众跟上来”的局面。四班战士乔忠亮在劳动中一度不愿拣重活干，他看到共产党员、班长王建国身体不好还带头干，觉得“有点儿傻”，因此不愿和王建国一块劳动。而王建国和他交上知心朋友后，经常跟他促膝谈心，给他谈什么是理想和幸福，使乔忠亮受到很大的教育。他提高思想觉悟后，自觉向党员学习、和党员甩开膀子干。有时天不亮他就起来积肥，还发挥自己的木工特长，给连队制做板车、木凳，修理乒乓球桌、门窗和床铺等，为连队节约了近百元的修理费，受到了干部战士的赞扬。
    （祁苏闽、袁俊健）
〖-ZW/正文〗
