〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸道无义师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南空军少尉乔清陆、准尉黄春团和黎玉山谈越军内幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近驾机逃到中国留居的越南空军少尉乔清陆、准尉黄春团和黎玉山，在记者访问时激动地说：“本来越南人民军是胡志明主席创建的英雄军队，但在黎笋集团侵柬反华、推行霸权主义的路线下，它变质了、堕落了。”“本来我们与中国军队是战友，但黎笋集团却让我们把你们当作敌人。”一种愤慨而痛苦之情隘于言表。
    服役等于服刑
    他们三人是在1975年初入伍的。越南南北统一以后，他们高兴极了。黄春团说：“当时，我们都认为战争结束了，该用自己的智慧和双手，按照胡伯伯的心愿，建设富强的国家，过幸福生活。”可是没想到，侵略柬埔寨的战火烧毁了他们憧憬未来的蓝图，大家又沮丧，又厌恶，都不愿意当兵打仗。于是黎笋集团强行征兵，谁不去就要受处分，就地“劳改”，或被抓进监狱判刑。即使如此，人们宁肯服刑，也不服役。
    “为什么宁肯服刑也不服役呢？”记者问道。
    乔清陆十分气愤地说：“因为服役等于服刑。”被强征入伍的广大官兵实际上没有自由。军队里有由军官负责的检查组，专门监视官兵言行，还搞跟踪盯梢、书信检查这套特务活动，发现有对当局不满的就处罚。飞行员每天都得向政工人员“汇报思想”，如果汇报的与上级掌握的不一致，就要作检查。
    在越军里，最受压迫的是士兵。黄春团告诉我们：“军官体罚、打骂士兵的现象十分普遍。在我的宿舍附近有一座禁闭室，里面又窄又暗，装有铁门。军官找种种借口将他们瞧不顺眼的士兵关进去，我午休时经常能听到那里传来殴打、叫骂声。”
    黄春团还说，士兵们不仅政治上没有自由，生活也很糟糕，越南经济的贫困也直接反映到士兵的饭碗里来。步兵一天三餐，早上每人一碗大米与面粉混合饭，“菜”就是盐水；午、晚餐常以薯类为主食，再加一点空心菜加鱼露。说到这里，记者不禁问：“为什么伙食这样差？”黄春团苦笑着说：“每个士兵每天伙食标准还不够买一小把空心菜，每公斤猪肉五十多元，你想这日子怎么过！”
    然而，越军官兵最怕的还是去柬埔寨，按照他们的说法，在国内算有期徒刑，到柬埔寨简直是无期徒刑。黄春团到侵柬越军拉伤兵时看到，越军不仅遭柬埔寨游击队痛击，死伤惨重，而且许多士兵在挨饿，能抢到的东西都吃光了，只好挖野菜、摘野果。士兵穿的军装几年不换，被丛林灌木扯成一条条的，有的身上只剩一条裤头。不少人因为怕游击队袭击，几个月不敢下河洗澡，身上一股酸臭味。有些地区疟疾猖獗，地图上都打了红“×”，列为传染病死亡区，但黎笋集团不顾官兵死活，硬派一个师驻进去，患病率极高。有个连队一百五十人中只剩下十二人执行任务，有的士兵死去一星期才拉出去埋掉。士兵死后，政府根本不给死者家属任何抚恤和优待，死了白死。有的人在柬埔寨死了几年都不通报家属。现在许多官兵思想苦闷消沉，处于绝望与彷徨之中。
    犯罪活动充斥兵营
    在谈到越军内部管理状况时，乔清陆等人连连摇头说：黎笋集团统治下的政治腐败和社会混乱，也带来了军队的腐败和混乱。
    1975年，黄春团在越南空军政治局当卫生员时看到，大官们趁南北统一之机大发“胜利财”。例如新山一机场礼堂的所有沙发、冰箱、电视机、空调设备，几天内全被大官们搬到家里成了私人财产。那时，由南向北的军用飞机都在为他们运送私人“战利品”。“战利品”拉完后，他们又用飞机搞投机倒把的买卖。做什么买卖呢？乔清陆扳着手指头一一数来：大米、香烟、味精、火石、布匹、咖啡、药品，甚至还有大麻等毒品，什么赚钱就倒卖什么，从中牟取暴利。有的为了运私货，将出差的人从飞机上赶下来。一些中央大员、将军接受贿赂，有的还直接参加。黄春团说：就拿我所在师的那个上校副师长来说吧，此人最喜欢乘飞机去金边“视察”，其实是做买卖，自己不动手，让警卫员去干。军内严重缺乏汽油，可他随便用汽车去拉私货，甚至将汽油整卡车地拉到黑市去卖，因此每年供给这个师的汽油不到五个月就没有了。乔清陆补充说，越军内的苏联“专家”也不甘落后，经常乘飞机来往于越、柬、老之间，个个生财有道。
    大官胡作非为，导致越军内部管理混乱，偷盗成风。例如新山一机场，单是被盗电动机、探照灯设备一项，就损失十多万元。有些人把地下电缆刨出来割断卖掉，盖房屋用的铁皮一夜之间不翼而飞。简直可以说，除了机场跑道和铁丝网之外，全都成了偷盗的目标。
    记者笑着问：“飞机看守得严，恐怕偷不到什么了吧？”黄春团连连摆手：“hài，一样被偷，就连固定在飞机座舱内的超高频电台，都被人将零件拆下卖掉。由于偷盗太厉害，空军规定飞机回来后立即拆除电瓶、罗盘，将这些东西锁进仓库，派卫兵看守。”
    “这下子可保险了！”
    “哪里保险，照样被偷，因为岗哨和巡逻队也有份。”
    黄春团说，偷盗之所以这样严重，一是下层官兵不得温饱，为生活所迫；二是社会风气不好，败坏军队；三是大官带头，上行下效，越军内流行一句话：“大人物捞大的，小人物捞小的。”由于投机倒把、贪污盗窃猖獗，管理混乱，以致机毁人亡的严重事故不断发生，连一名抗美战争的空军英雄和一名宇航员也在飞机失事中丧生。
    残害人民赛过虎狼
    在与记者交谈中，乔清陆等人无限怀念过去在抗美战争中军民同仇敌忾、并肩战斗的情谊之后，愤怒控诉黎笋集团如今正在把人民的军队变成残害人民的工具。
    越军不仅在柬埔寨、老挝领土犯下种种惨无人道的暴行，就是在越南国内，它也欺压人民，恶迹多端。黄春团以陆军第三军为例，这个军是黎笋集团放到柬埔寨的一只恶狼，一向以野蛮残暴著称。1979年2月，越南当局为了反华需要，用飞机把这个军空运到越北边界地区以后，很快又在这里恶名远扬。他们无故杀人，夜晚袭击当地老百姓家，敲诈抢劫财物，拦路强奸妇女，无恶不作。当地群众开了一些茶馆，他们一来就是几十人，喝茶吃糖不给钱，还踢翻桌子，打烂家具。哪一家稍有不满，夜间就来放火把茶馆烧掉。人民群众对他们恨入骨髓。
    在越南，这种军队欺压老百姓的现象十分普遍。军车在公路上横冲直撞，老百姓老远见了赶紧躲开。军队无论驻扎在哪里，总有一些群众要遭殃。住在军队营房附近的老百姓，经常受到骚扰，就是身居闹市也不能幸免。黎玉山说：在河内市的一条繁华街道，一群越军官兵冲进一户老百姓家，将手榴弹和匕首摔在桌子上，威逼这家交出五千元越币，如果不给就要杀掉全家。那家人翻箱倒柜只有二千元，这群匪徒全部搜去。以后又不断来勒索，竟然无人敢管。
    在记者访问结束时，乔清陆等人满怀信心地告诉我们：越南军队内广大官兵与越南人民一样，已经开始觉醒，起来同黎笋反动集团作斗争。黎笋集团倒行逆施终究要垮台，他们涂在越南人民军金星军徽上的污垢总有一天会被试去。
    本报通讯员 郑继续
    本报记者 蔡小洪
〖-ZW/正文〗
