〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委爱人喂猪忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥燕保铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，只见一位中年妇女挑着热气腾腾的饲料桶向猪圈走去。圈里的猪听见她的脚步声，都爬起来哼哼地叫着。她就是某坦克团王政委的爱人刘洪君。
    提起刘大嫂喂猪的事，没有人不称赞王政委的。今年，部队为了解决随军家属就业问题，自办了照相、服务社和饲养场等。开始，分配刘大嫂到服务社当售货员，但在选择饲养员时，遇到了难题。王政委便主动提议让刘洪君来当饲养员，并开导她说：“家属工厂刚办起来，条件差，有几个家属身体有病，需要照顾。你当饲养员，也是对我们工作上的支持嘛。”刘洪君听他说得在理，便挑起了这副担子。她没有养过猪，王政委就让她去向全团有名的养猪能手饲养员康丙年“取经”。刘大嫂登门求教，很快就成了养猪能手。
    为了支持刘洪君养好猪，王政委还经常到猪圈转一转，帮助她出主意。有时，刘大嫂喂猪很忙，王政委就在空隙时间里多操劳一些家务。有一次，一头母猪下崽，刘大嫂忙得忘了做饭，王政委回到家里就赶快动手。当刘大嫂疲惫地回来时，王政委已把香喷喷的饭菜端到桌子上。每逢节假日，王政委还带着孩子给猪圈垫土、打扫卫生。现在，圈里的几十头猪，头头滚瓜溜圆。
    邓祥燕 保铮
〖-ZW/正文〗
