〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王猛政委到法卡山前线调查工作勉励指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立保卫祖国的责任感和光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山前线/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月25日，广州部队政委王猛到法卡山前线调查工作，看望了“法卡山英雄营”及所在部队指战员。在阵地附近的一间茅棚里，他同英雄营的教导员高占山、孤胆英雄袁焕高、战斗英雄梁天惠等干部战士进行了长时间交谈。他赞扬指战员们是时代的英雄，他说，你们有这样一个舞台是很难得的机会，民族英雄岳飞讲过“莫等闲白了少年头，空悲切”，大家要趁青年时期为祖国多作贡献。要使全体同志都懂得，保卫祖国的神圣领土完整同四化的密切关系，同个人利益的密切关系，牢固树立起为祖国守边疆的责任感、自豪感和光荣感。还要在部队大张旗鼓地宣扬那些全心全意守边御敌的英雄模范和好战士、好干部，在部队中造成一种以保卫祖国为荣，以建设边疆为乐的浓厚政治空气。
    对阵地物质文化生活的一些实际困难，他同部队领导干部一起研究解决方法，使战士们睡得暖，吃上热饭热菜，定期洗上热水澡；给阵地配备收录机，把每天的新闻节目录下来播放，让战士了解国家大事。
    （本报特约记者 冯英龙 本报记者 赵可铭）
〖-ZW/正文〗
