〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾部长怎样对待战士的尖锐批评？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗头天接到电话 次日百里解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫排那种“天一下雨满屋漏，端着饭碗到处游”的现象不见了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵河川/施洪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为连队解决实际问题，关键不在说而在行。南海舰队航空兵后勤部部长贾云龙，头天晚上接到一个战士的电话，第二天就深入部队了解情况，解决问题。更可贵的是，他在处理这件事情的过程中，没有去计较战士的方法，言词的轻重，而是从中体察战士的疾苦，发现自己工作的差距，并尽力去消除这种差距。这种思想，这种作风，今天是多么需要啊！ ――编者
    本报讯 国庆节前夕，海军航空兵某场站驻地虽然下了几场大雨，可警卫排的干部战士却不发愁了：伙房漏雨的房顶换上了新瓦，宿舍腐朽的门窗也焕然一新；兄弟部队占用的饭堂已经交还，宽敞亮堂，昔日那种“天一下雨满屋漏，端着饭碗到处游”的现象不见了。干部战士高兴地说：“没想到炊事员头天一个电话，后勤部长第二天就来解决难题，领导机关为基层办事的作风真叫快呀。”
    这个场站警卫排的营房是五十年代修建的。二十多年的风吹雨打，门窗已经腐朽，屋顶裂了缝，小伙房开了“天窗”，遇上刮风下雨，门窗进水，房顶漏雨，连个吃饭的地方都没有。同时，他们用水困难，洗澡时没有地方换衣服。这些情况他们曾向场站和上级有关部门多次反映过，由于有关部门一拖再拖，没有解决。今年3月29日晚上，炊事员田广志看到外面下雨伙房漏水，想起战士们就餐时的情景，心里不是味道，就打电话给南海舰队航空兵后勤部部长贾云龙，一五一十地诉说了警卫排生活上长期不能解决的种种困难，末尾还问：“我们分散小单位的难处，部长管不管？”
    贾部长接到电话后，心里很不平静。他从战士的话里听到了群众的呼声，从尖锐的批评里看到了自己工作上的差距，决定到警卫排去看看，接受战士们的批评。3月30日，他乘下部队的机会，专程来到二百多公里外的警卫排，详细察看了战士宿舍、伙房和水井的情况，并亲热地和战士们促膝交谈，认真听取他们的批评与要求，赞扬了战士们关心部队建设的精神，诚恳地作了自我批评。接着，当场和场站领导一起研究了四条措施：（一）批给警卫排一定数目的营房维修费，由场站营房部门负责修理；（二）某单位占用的工作间要尽快腾出来，交还警卫排做饭堂；（三）场站负责给警卫排围一间洗澡换衣服的简易棚；（四）用水紧张，由于地质原因，一时解决不了，旱季时由场站负责送水，保证供应。
    措施订出后，贾部长心里仍不踏实，他觉得这还只是纸上的东西，真正落实还有很大距离。回到机关后，他一再交代有关部门的领导抓紧督促检查。凡是遇到场站领导到机关来办事，贾部长总要详细询问了解警卫排营房维修的情况，还打电话到场站，检查四条措施的落实情况。由于贾部长抓紧不放，警卫排的困难正逐条得到解决。营房大修正在积极备料，力争年内完成营房维修任务。
    （赵河川、施洪生）
〖-ZW/正文〗
