〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州各界一齐动手抓市容卫生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心摘掉“脏”“乱”帽子，以实际行动建设精神文明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广东/市容卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州11月3日电 广州市党政军民学各界从11月1日起大张旗鼓地开展爱国卫生运动，努力改变市容“脏”、“乱”的面貌，用实际行动建设社会主义精神文明。
    广州市政府最近颁布了市容卫生管理试行办法，规定今后市内不准乱丢果皮、乱吐痰、乱贴宣传品、乱倒垃圾、乱摆摊卖东西、乱搭建筑物、乱堆放东西、乱停放车辆，不准在礼堂、影剧院和公共汽车、电车上吸烟，不准损坏花草树木，各级领导和群众都要自觉遵守，违者要按情节轻重给予批评教育、追究责任和罚款。过往广州的旅客也都要自觉遵守。与此同时，全市增设了二百名卫生民警和五百名卫生检查员。他们和各区、街道的卫生检查宣传员一起，组成一支市容卫生检查队伍。
    广州市一位负责人说，搞好城市环境卫生，意义重大。广州市要下决心在今明两年内摘掉市容“脏”、“乱”的帽子。为了发动群众，10月31日，广州地区党政军领导机关有一万多名干部参加了周末打扫卫生的劳动，或上街参加卫生宣传工作。市长梁灵光带头上街进行宣传和检查工作。
〖-ZW/正文〗
