〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要使科学文化教育有名无实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅建明〖HH/换行〗DW：八三一○七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们调查了本部队某营三个全训连队的科学文化教育情况。发现这三个连队普遍存在科学文化教育时间不落实的问题。今年1至7月，三个连队中科学文化教育时间用得最多的连队仅有六天，最少的只有两天，远远没有达到总政规定的科学文化教育占全训时间十分之一的要求。
    连队的文化教员告诉我们：现在连队虽然都明确规定每星期五的下午为科学文化教育时间，但由于没有很好落实，文化学习时间往往被连队作为机动时间，随便地占用。军事训练、政治教育、蔬菜生产、助民劳动等，常常把学文化的时间挤掉了。有时即使学了，由于组织不严，也实际上变成了“自由活动”时间，效果很不好。文化学习时间不落实，战士的文化水平自然就很难得到提高。半年文化考核时，这三个连队只得采取“降级制”的办法，让高中毕业的战士考初中内容，初中毕业的战士考小学内容。
    科学文化教育时间不落实的一个重要原因是领导不重视。不少干部认为，连队工作军政训练是重点，文化教育搞不搞无所谓；有些干部没有端正对学文化的认识，自己不想学，也不愿意组织战士学。我们认为，连队的工作应该军、政、文一齐抓，不能顾此失彼。战士在部队服役期间能否掌握一定的文化知识，科学文化教育是关键，决不可等闲视之。希望有关领导为战士作长远打算，真正下决心抓好科学文化教育，不要使它有名无实。
    八三一○七部队 傅建明
〖-ZW/正文〗
