〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜油如金 爱车入微〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王民荣立三等功被树为标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成赴/文萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某部汽车班驾驶员王民，爱车惜油如金，他开的北京牌吉普车安全行驶十八万四千多公里无大修，延长了两个半大修里程，节约油料费和器材费一万四千二百多元。最近，领导上给他记三等功，树他为爱车节油标兵。
    王民爱车有三个特点，一是驾驶精心，二是保养细心，三是使用耐心。一九七三年，当领导上把北京牌吉普车交给他时，他一有空就把车上的每个螺丝扣都擦得干干净净，连刹车油管也擦得明光锃亮。每当路上遇到水坑，他都注意绕开，实在躲不过去，就放慢速度，不让泥水溅到车上，腐蚀油漆。有时溅上几滴泥水，他先是用清水冲洗，然后才用抹布擦净，很少用干抹布擦抹，以免泥水中的砂粒把车漆划出道道。在王民的车上，人们发现他备有一个空碗和一些棉纱，每次在拆装保养汽化器材时，他都把浮子室里的剩油先倒在碗里，然后再倒回油箱。他还把节油多的月份同少的月份认真对比，从车辆的保养、维修和驾驶中查找薄弱环节，加以改进。 （成赴、文萍）
〖-ZW/正文〗
