〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为了战友，什么都舍得”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队“爱兵模范”文谋桂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫敬文雷铎陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的一天下午，一辆救护车嘶鸣着向医院疾驶，车上载着某部五连连长文谋桂。一个小时前，他为了抢救战士身负重伤。由于伤势过重，抢救无效，文谋桂不幸牺牲。
    消息传到连队的当天晚上，不少战士无心去大操场看电影，围在一起回忆文连长生前对大伙的关怀；一些战士不禁失声痛哭。
    文谋桂生前有句口头语：“带兵就要爱兵，爱兵才能带好兵。我们干部要当好战士的大哥哥。”
    去年8月，五班长在训练中不慎扭伤右手，文连长随即将自己买给父亲治伤的跌打丸送去。不久，五班长感冒，文连长看他吃不下饭，又把妻子千里迢迢捎来的一瓶麦乳精送给五班长吃。文谋桂家里经济比较困难，可当他得知战士陈明良家遭受台风袭击，房子被冲垮时，就一面安慰小陈，一面悄悄给小陈家里寄去了钱。在当连长的一年多时间里，连里几乎所有患病的战士都受过他的关心和体贴。
    文连长不仅关心战士疾苦，更关心战士的成长进步。布依族新战士杨通武文化低，性格憨厚而孤僻。一天下午，新战士练瞄准，小杨总是瞄不好。班长问他怎么回事，他一言不发，只是一个劲地抹眼泪。有的人说他是“木头疙瘩”――没治。细心的文连长经过反复观察和思索，发现小杨的眼睛有毛病，便要他到医院检查，果然是患有严重的沙眼。医生给他进行了治疗。此后，文连长对小杨很照顾，教他每瞄十多分钟就休息一下，看看绿色再瞄。终于，小杨射击时获得了良好成绩。一位家长来部队看望儿子，看到文连长这样爱护战士，便对儿子说：“你在这样的连长手下当兵，我就不用牵挂了。伢子，好好干吧。”
    五连战士们说，文连长就有这么个特点，遇到坏现象，总是“翻脸不认人”，严厉得很，但他的出发点都是爱护你，为你上进，他从来不计个人恩怨。一次，一班长冼志泉值日，没集合队伍开饭，自己却打饭菜回宿舍吃，文连长劈头把他“训”了一通。冼志泉一时忍不住，和连长顶撞起来。事后，冼志泉忧心忡忡，以为这回连长再不会“饶”他了。不料，第二天，文连长却找到他检查了自己态度粗暴的缺点，使冼志泉十分感动。他想起几年来曾几次顶过连长，可是连长并没有记仇。去年底党支部讨论发展党员，他担心自己刚从集训队回来，连队不了解情况，会上通不过，可是文连长早已作了调查，在会上如实地介绍了他的进步情况，使他顺利地被接收入党。今年初，文连长考虑他是个独生子，父母年老，又提议优先安排他回去探家。这次，他当着全连同志的面顶撞连长，连长不但没计较，反而先向自己作检查。冼志泉越想越懊悔，眼泪不禁流了出来。于是，他也检讨了自己的错误。
    文连长无情的“雷霆”后面，藏着对战士们高度负责之情。战士们领略到了这一点，心里感激，训练中就严格要求自己，不怕苦累。战术训练获得了好成绩，连队小组战术在全团比赛中夺得了第一名。
    文谋桂曾经说过：一个人活着为自己，不如一根针；活着为人民，生命值千金。为了战友，我什么都舍得。
    1975年秋天，文谋桂领着四班被复堑壕。遭到连日大雨冲刷的石墙发生松动，眼看就要倒塌，文谋桂不顾一切地冲了过去，立即推开两位战友，用身体死死顶住石墙。同志们刚刚撤离开，危墙便垮了下来，文谋桂负了伤。
    1980年冬天，五连配合电影制片厂拍电影。在一次拍摄发起连进攻的镜头时，个别战士由于没有弄清位置，跑到了即将爆炸的炸药包面前。文谋桂一发现，便飞速冲过去按倒最前面一个战士，高喊另外几个战士“卧倒”。炸药包响了，战士们安全脱险，他自己的衣服被炸破了。
    今年5月25日，五连进行手榴弹实弹投掷。当投到第二十五组时，新战士陈建川失手将手榴弹掉到掩体内，嗤嗤冒出青烟。在这千钧一发之际，文谋桂奋不顾身地扑过去，一把将小陈拉到自己的掩体内，顺势卧倒。一声巨响，小陈安然无恙，文谋桂却倒在血泊中……
    文谋桂的一生是光荣的一生。在部队，他先后被营、团、师树立为党员标兵，三次荣立三等功。最近，军党委给他追记了一等功，并决定在部队中开展向他学习的活动。广州部队党委批准授予文谋桂以“爱兵模范”的称号。
    莫敬文 雷铎 陈晓虹
〖-ZW/正文〗
