〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为青年办好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某团二炮连团支部活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄本成/梁瑞光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    替青年想得远一点，为他们多学点东西――
    开绿灯
    青年战士自学科学文化知识，在连队里往往遭到一些非议。前一段时间，二炮连发生了这样一件事：战士孙国衡利用业余时间学数学，有人说他是“大学迷”，甚至有个别团干部也说他“不务正业”，应该下禁令。这件事引起了团支部书记、副指导员易平华的深思：对战士自学究竟是“下禁令”，还是“开绿灯”呢？他引导全连团员青年围绕“怎样看待业余自学”问题，展开了一场讨论。
    通过讨论，大家认为，战士们是来尽保卫祖国的义务的，服役期满后还要返回原来的岗位上去，作为团干部应该为他们想得远一点，在力所能及的范围内，积极创造条件，帮助他们学点工业、农业、科学技术等方面的知识，使他们回地方后能为四化建设作贡献。但作为战士来说，首先是要练好杀敌本领，尔后才是业余学习。团支部对青年业余自学应该“开绿灯”。
    团支部是怎样“开绿灯”的呢？他们在对每个团员青年的专长和爱好进行摸底的基础上，成立了业余报道组、美术组、文艺组、修补组、木工组、理发组，每个小组都选有专长的战士当小教员，让绝大部分战士都能学一门“手艺”；同时，创造条件，让有特长的战士也能继续学习深造。一班战士李生贞在家时就爱好绘画，曾在县里举办的美术展览上获三等奖，被社员称为“小画家”，入伍时还带来了画夹。团支部注意发挥他的特长，一次师里举办美术骨干学习班，当时他所在的班担任全连操炮用炮示范任务。团支部考虑到给他一个深造的机会，向党支部建议对示范班人员作了调整，让小李参加了学习班。为了解决战士自学中的实际困难，他们在时间上给予保障，还从团支部种蓖麻的收入中抽出一百二十七元，添购了《数理化自学丛书》、《写作基础知识》以及字典、美术资料等五十余册，供大家阅读。
    当青年碰到实际困难的时候，设身处地为他们――
    解忧愁
    三班王秀良是今年入伍的战士，入伍前两个月母亲病逝，但他毅然报名参了军。入伍后不到三个月，父亲又被肝癌夺去了生命，家里只剩下一个不满十四岁的弟弟和一个十二岁的妹妹。连队干部担心小王经不起这接连的打击，就指定易平华去做工作。谈话结束后，易平华征求他有什么要求，他把泪水一抹，坚定地说：“没什么要求，我决不为此影响工作。”
    晚上，易平华睡在床上想：王秀良正确对待父母双亡，精神可取，值得学习。这件事要是发生在自己身上，不是同样悲伤吗？自己是团的干部，应该设身处地为战士想想。于是，他把小王的家庭实际情况向党支部作了汇报，建议打报告让小王回家看看，并亲自到营、团请示，开通行证，使小王很快踏上归途。小王回家后争分夺秒处理了家事，提前一天归了队。
    7月中旬，共青团员、五班长杨文连探家，当走到湖北宜昌时，长江发生特大洪水，宜昌开往四川重庆的轮船停航。他在宜昌整整呆了一个星期，到家时假期已经过去了一半。正在他有些为难的时候，收到了“延假一周”的电报。当时他也莫名其妙，等归队以后他才知道，原来，易平华从报上看到长江发生特大洪水、轮船停航的消息，又从宜昌探家回来的干部口中得知小杨误了船，便立即向上级请示，延长了小杨的假期。
    关心青年的恋爱婚姻问题，热心替他们――
    当参谋
    战士们随着年龄的增长，面前都摆着一个恋爱婚姻问题。对于这类事，团支部乐于当参谋。
    团支部对全连三十一名二十二周岁以上战士逐个作了了解，针对各自的具体情况进行具体帮助。战士罗国荣和女朋友恋爱三年，感情一直不错，后来女方受社会上“向钱看”思潮的影响，向小罗提出要“三转一响带咔嚓”的彩礼，满足不了就“告吹”。小罗很苦闷，又不忍心让精心培育的爱情付之东流。团支书易平华知道以后，就给女方去了两封信，介绍小罗在部队学习、工作的进步情况，讲清青年人要树立新道德、新风尚，恋爱要以志同道合为基础，话儿讲得入情入理。女方终于放弃了原来的苛求，和小罗重归于好。
    一个周末晚上，连队充满欢乐气氛，易平华拿起手风琴，正拉着《我们的生活充满阳光》。突然，老战士吴天刚闯进屋来。他叹了一口气说：“听到这支歌儿就高兴，想起自己的事情就灰心。”原来，小吴父母年老多病，弟妹年幼，家里缺少劳力，住房又紧张，去年探家时别人先后给他介绍过两个对象，女方都嫌家庭困难告吹。归队前结识了一位姑娘，但因假期已到也没有来得及深谈。小吴老是觉得不稳当，担心姑娘会变心。今晚，他就是为这件事找易平华来的。易平华安慰小吴，叫他不要操之过急，多与女方通信，培养感情，待到条件成熟后到部队来结婚。其间，易平华还多次询问情况，帮助小吴写信。在他的“参谋”下，这对恋人感情日益深厚，今年“五一”节，团支部在部队为他俩举行了婚礼。
    （黄本成、梁瑞光）
〖-ZW/正文〗
