〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除中东和平进程的障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东和平进程/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特阿拉伯王储法赫德8月7日提出的和平解决阿以冲突的建议，已经得到巴勒斯坦解放组织、多数阿拉伯国家、欧洲共同体国家以及其他许多国家的赞赏或支持。美国政府也表示“欢迎这个方案的某几点内容”，“其他几点内容可以谈判”。当然反对这个建议的也有，其中引人注意的是以色列和苏联。
    以色列总理贝京11月1日对记者发表谈话，断然拒绝法赫德建议，并要美国也“毫无保留地拒绝”它。这表明贝京当局仍然坚持其顽固立场。其实，以色列长期与一亿五千万阿拉伯人民敌对下去，并不是它的真正利益所在。阿拉伯――以色列三十多年的对抗和四次中东战争，不仅给阿拉伯国家，而且也给以色列带来了沉重的损失。庞大的军费使以色列的负担沉重，外债累计已高达二百一十亿美元，通货膨胀率高达137.6％。今年上半年迁出以色列的人多达五千三百零七人，为迁入人数的六倍多。近几年来在以色列兴起的“现在就和平”的运动日益壮大。贝京当局继续坚持向阿拉伯国家侵略扩张的立场，不仅使以色列在国际上将更加孤立，而且在国内也越来越通不过。
    贝京当局拒绝法赫德建议是毫无道理的。但是，人们对它表示拒绝并不感到奇怪。令人难解的是一直自诩为巴勒斯坦和阿拉伯事业“支持者”的苏联，竟也不支持这个包括了联合国和阿拉伯联盟的决议一再申明的三项原则的建议。这三项原则是，以色列撤出1967年战争中占领的阿拉伯领土；恢复巴勒斯坦人民的民族权利；中东地区各国和平相处。苏联《消息报》8月23日的评论攻击法赫德建议“归根结底是呼吁阿拉伯国家承认以色列”。勃列日涅夫10月27日在一次讲话中含沙射影地攻击沙特建议是“满足帝国主义的胃口”。其实，正如苏联科学院东方学研究所所长普里马科夫10月18日答日本记者问时所说的：“苏联从1947年联合国通过关于巴勒斯坦分治的决议以来，一直承认以色列的生存权，并在其建国之后立即予以承认。”既然如此，苏联有什么理由责备阿拉伯国家在以色列接受阿拉伯人民合理要求的条件下同以色列和平相处的主张呢？从法赫德建议的基本要求和苏联当局有关声明的言词来看，两者之间是没有根本差别的。那么，苏联当局为什么不支持沙特建议呢？这里有一个奥妙：阿拉伯―以色列紧张的对抗状态，迫使一些同以色列对立的阿拉伯国家不得不向苏联寻求支持，苏联也就有机会向这些国家出卖军火，进行渗透，控制这些国家，从而在这个战略地位重要的中东地区建立了一些战略据点。如果阿以对抗一旦消除、中东实现了和平。苏联插手和控制这个地区就会困难得多，甚至还会面临这个地区联合反霸的局面。因此，苏联十分害怕阿以冲突的和平解决。正因为这样，苏联在不支持沙特建议的同时，又唱起了召开日内瓦式的中东问题国际会议的老调，企图摆脱它被排斥在中东和平进程之外的窘境，并通过插手这一进程来拖延和阻挠阿以冲突的真正解决。
    全面公正地和平解决阿以冲突，是符合中东地区各国人民的根本利益的，是有利于维护世界和平的。法赫德建议为实现这一解决展现了新的前景。
    因此，关心中东和平的人们，有理由希望有关各方以这个建议为谈判基础，排除障碍和干扰，继续使中东和平进程健康地发展。
〖-ZW/正文〗
