〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得言要察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得这个战士的教训是具有普遍意义的。在我们周围，那种有意挑拨是非的人虽属个别，但热衷于打听和传播小道消息的现象却不少见。听风就是两者有之，以讹传讹者有之，添油加醋者有之，把黑说成白者有之。其传播内容也相当广泛，从政治生活到个人秘闻，上至天文地理，下至鸡毛蒜皮，简直是无所不包。如果听了这些闲言后，不加以分析和思考，势必把我们的思想搞乱。因为，有的闲言，不仅会使同志间团结涣散，还会诱发同组织离心离德的消极情绪。在这方面，我们一些同志是吃过苦头的。可见，这类闲言确是一种危险的腐蚀剂，千万忽视不得。
    《吕氏春秋・察传》一书中，曾用正反两方面的事例，来说明得言不察会使“国亡身死”，告诫人们：“得言不可以不察，数传而白为黑，黑为白”；“闻而审，则为福矣；闻而不审，不若不闻矣”。意思是说，一个人听到传闻，不能不加以考察和分析，有些事情几经转传，可能会把白的说成黑的，黑的说成白的。假如听到传闻能加以考察和辨别，就会带来好处；如果听到传闻不加辨析，倒不如不去听的好。这话值得我们咀嚼一番。
    人除了有生理缺陷的以外，都有着一个嘴巴和一双耳朵。生活在社会生活中，不大可能听不到一点闲言和传闻。重要的是要审慎考察和辨析，不人云亦云。这里需要说明的是，我们提倡得言要察，并不是让大家都去无端地怀疑每个同志，而是说在听到闲言和传闻时，应该认真冷静地动脑筋想一想，多问几个为什么，分析一下事实是否真是这样？能够做到这一点，就会使自己保持清醒的头脑，识破许多假的东西，不至于上当受骗。譬如上面讲到那位战士，假如他听到老乡的话后，认真地想一想：这位老乡连党员都不是，他怎么会知道支委会上的讨论情况呢？班长也不是支委，他又怎么会到支委会上去发表意见呢？如此，那些消息不就露出假象，不攻自破了吗！
    得言要察，很重要的一点是要排除主观感情的色彩，尽量保持理智的态度。人是有感情的，当感情的风暴压倒理智的时候，看待一切事物，就很容易受到闲言和传闻的迷惑。在同个人利害攸关的闲言面前，尤其是这样。因此，我们一定要克服个人感情对正确判断问题的干扰。青年人年少气盛，易动感情，就更应该加强思想修养，注意保持清醒的理智。这样，就不至于使自己去干那种“听风就是雨”，糊里糊涂跟人跑的蠢事了。
〖-ZW/正文〗
