〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连队木工的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方刚石联〖HH/换行〗DW：八七二二七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队的木工战士要求我们替他给报社写封信，诉说一下他的心里话。
    这位战士说，他当木工已有三年时间。三年里，他只有四分之一的时间为连队工作，四分之三的时间都用在为连队干部做家具上。这个干部的箱子还没搞好，那个干部又下达了做橱柜的任务；这个干部让做床架，那个干部又让做椅子。一个接一个，整天忙得不可开交，常常因加班加点吃不好饭，睡不好觉。有的干部为了抓紧时间赶制家具，有时深夜还从床上把他叫起。有的干部做家具总没个够，做了这件又做那件。而木料多数都是占用公家的。值得一提的是，有个干部还背地里让他把公家的木料一根一根地锯刨好，放进包装箱里托运回家。
    连队木工是为连队服务的，不是给干部干私活的。现在大家都在学习和贯彻《准则》，这些干部却如此占用公家的木料让战士为自己大搞家具，影响实在不好。
    八七二二七部队 方刚 石联
〖-ZW/正文〗
