〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这类书要不要看？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连团支部的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/陈年山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，八三二三一部队一连战士小陶在聚精会神地看着一本《新婚卫生必读》，不料被连长发现了。第二天，连长把这件事告诉了团支部书记、副指导员王松林，还在正副班长会上捅了出来。这一下在战士中引起了反响。有的说，这是一本坏书，不能看，应该没收；有的则反驳说，堂堂的人民卫生出版社出版的书籍不让看，什么样的书让看？书的序言就说，这是一本宣传卫生科学知识的书，为什么不让看？王松林听了大家的议论，联想到有的团员青年在对待看什么书的问题上存在模糊认识，决定利用团日活动开展一次讨论。
    在讨论会上，王松林首先把《新婚卫生必读》的序言和目录读了一遍，然后提出了这样的一个问题：《新婚卫生必读》是不是一本坏书？急性子的副班长陈海桥站起来说：“尽是低级下流的东西，好在哪里？”
    “不，这是一本好书。正如有的同志说的，这是一本宣传科学知识的书。”王松林回答说，“婚姻，家庭和生育问题，乍看起来是个人的生活小事，实际上它是直接关系到国家建设、民族兴旺、子孙后代幸福的大事。有些准备结婚和已经结婚的夫妇，缺乏生理卫生方面的知识，看看这类书是必要的。”
    “既然是好书，那为什么不提倡看呢？”团员李茂长问道。
    “问题就在这里。”王松林笑着问小李：“你今年多大了？”
    “十八呀！”小李回答。王松林和蔼地向大家说：“人民卫生出版社出版的书，有它特定的读者对象。你们有《性的知识》这本书的，可以看看书的说明，上面讲得清楚，性的问题是即将结婚和已婚夫妇都应该了解和正确对待的问题，它不仅有利于婚后家庭生活和睦，也有利于身体健康。因此说来，这类书籍的读者只能是那些即将结婚和已婚的夫妇。你们年龄小的只有十八岁，大的也不过二十来岁，过早地接触这方面的东西，没有什么好处。相反，还会影响自己的身心健康，不利于学习和工作。我们有的同志看过这种书以后，不能正确理解，甚至整天想入非非，精神萎靡不振，这对自己的成长和部队战斗力都是有害的。”
    团支部讨论前，王松林曾组织看过《新婚卫生必读》和《性的知识》等书的战士进行座谈。有个新战士出于一种好奇心理，买了一本《新婚卫生必读》，慢慢地看起“瘾”来了，有点空余时间就想看。讨论会上，这个战士深有体会地说：“过早地看这类书籍没有半点好处。通过这次讨论，我懂得了一个道理：不适合部队特点和青年特点的书刊，尽量不看为好。”
    这次讨论，使一连团员青年进一步明确：一个青年人，应该把更多的精力用来学点有用的知识和本领，使自己成为社会主义现代化建设的有用之材，不能让黄金般的时光在碌碌无为中度过。十五名买了《新婚卫生必读》、《性的知识》等书的战士，主动提议把书交给连里保管，等退伍的时候取回。王松林因势利导，给大家推荐了近几年来文坛上出现的一批优秀文学作品，还把总政治部推荐的十二本小说分发给各团小组传阅。
    （汪应祥、陈年山）
〖-ZW/正文〗
