〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看鉴定有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿武贤薛瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，因工作关系，翻阅了二百多份转业干部的鉴定。发现很多鉴定几乎如出一模：一是套话连篇。“认真学习马列主义、毛泽东思想，在历次政治运动中立场坚定……”，“学习刻苦，工作积极”，洋洋几百言，很难看出一个干部的长处与短处。二是片面绝对。“一贯”、“非常”、“十分”，不乏其辞，而且常将缺点部分用“希望”代替，即使讲缺点也不过说些“有时讲话不注意”、“脾气急躁些”之类不疼不痒的话。三是公式化。头一段写思想觉悟，第二段写学习工作，第三段写作风纪律，最后是希望……，千人一面。难怪有的同志风趣地说：“这样的鉴定，倒不如打印一下，填填姓名省事！”
    鉴定，如同一面镜子，应当如实地反映出一个人的本来面目，有一说一，有二说二，是则是，非则非，力求做到实事求是，恰如其分。这样，一方面对干部作了正确评价，同时也为今后合理地使用干部提供了切实依据。相反，如果套话、大话、空话连篇，头上都是戴那么几顶“通用”的高帽子，等于一纸空文。
    听一位长期做干部工作的领导同志讲，五十年代的干部鉴定，功过俱陈，内容实在，看鉴定就能知其人。当前干部工作中，多么需要恢复这种优良的传统啊！
〖-ZW/正文〗
