〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波检察机关和内务部预审二百余人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些重要官员被指控利用职权非法谋取个人利益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙11月2日电 据波通社今天报道：波兰总检察长新闻发言人发表通报说，到10月31日为止，波兰检察机关和内务部已对二百一十八人进行了预审，其中九十九人已经被捕。这些人被指控利用行政、经济和党的领导职权非法攫取物资和个人利益。
    在审理五十七个案件中，已被判为有罪的有一百二十二人。这些人包括原采矿和动力部长扬・库尔平斯基，原食品工业和采购部副部长埃・帕茨，原莱什诺省长斯・拉道什，原奥波莱省长亨・斯塔霍维亚克，原广播和电视台委员会主席马・什切潘斯基和副主席埃・帕蒂克，原斯凯尔涅维来省、波兹南省、埃尔布隆格省副省长，原奥斯特罗文卡、科宁省委部门的部长等重要官员。
    波通社的报道说：“所有被预审的人被指控犯有以下罪行：通过命令攫取建筑和维修劳动所得的社会财富，伪造文件，私自占用公家汽车，接受外汇、金钱、贵重物品等形式的财产利益或其它利益；破坏现行章程，变卖汽车票证或按自由市场价格倒卖汽车，伪造个人证件到银行套取外汇，编造经济活动成果的虚假材料；投机倒把、倒卖畅销商品，特别是建筑材料等。
〖-ZW/正文〗
