〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军编写《军人誓词讲话材料》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《军人誓词讲话材料》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治部根据总参、总政颁发的《军人誓词》，编写了《军人誓词讲话材料》，印发部队，作为今年入伍新战士政治教育的教材。最近，总政治部向全军各大单位推荐了这个材料。
    这个材料共分五课。围绕《军人誓词》的基本内容，着重讲清：革命军人必须坚决履行《军人誓词》，担负起光荣的义务、神圣的职责，做一个合格的革命军人；革命军人必须牢记我军的无产阶级性质和全心全意为人民服务的建军宗旨，做忠于党、忠于祖国、忠于人民的忠诚战士；革命军人必须严守革命纪律，做执行党的路线、方针、政策的模范和遵纪守法的模范；革命军人要坚持走又红又专的道路，争当建设社会主义精神文明的先锋；革命军人必须具有为保卫祖国、保卫四化建设一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神。在编写过程中，他们注意了紧密结合新战士的思想实际，用事实说话，力求通俗易懂。
    目前，这个讲话材料已发到部队。许多单位正组织负责新兵教育的干部先学一步，并培训了一批宣讲员。 （张金山）
〖-ZW/正文〗
