〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨人民致函联合国和各国政府团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁制止越军在柬使用化学武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月3日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨人民11月1日在给联合国、各国政府、群众团体的一封公开信中，呼吁它们采取措施，制止越南当局使用化学武器杀害柬埔寨人。
    公开信说，进入今年旱季以来，侵柬越军加紧使用化学武器杀害柬埔寨人。越军多次出动飞机向战场上、山林地区、边远地区以及居民村和田园撒放化学毒药，并使用大炮向马德望省拜林县境内十号公路沿线的村庄、诗梳风县达贡村、菩萨省列县、暹粒省芝灵县磅格岱乡等地发射毒气弹。例如：10月5日，越军出动两架直升飞机向贡布省戈斯拉县甘寨山一带撒放化学毒药，使五十人中毒或死亡；10月27日和30日，越军向暹粒省绍尼贡县的波罗帖村、波埃村和格达村撒放化学毒药，使三十五人中毒或死亡。除此之外，越军还在柬埔寨居民饮水水源中撒放化学毒药，并把掺有毒药的食品在市场上向居民出售，致使许多人中毒或死亡。
    公开信呼吁联合国、各国政府、群众团体、知名人士以及一切爱好和平与主持正义的人民，强烈谴责和制止越南当局使用化学武器杀害柬埔寨人的罪行，并呼吁国际社会向柬埔寨人民提供粮食、药品、防毒器具等人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
