〖ZQ/总期〗8699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依兰县发给新战士每人一份《全县人民的嘱托》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗390名义务兵决心不辜负亲人期望勇于锻炼自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔亚林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全县人民的嘱托/依兰县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，黑龙江省依兰县在发放应征入伍通知书的时候，同时发给每个新战士一份《全县人民的嘱托》。
    《全县人民的嘱托》是铅印的小册子，内容分三部分：第一部分为“全县人民的嘱托”信，勉励新战士以革命利益为重，履行好自己的光荣职责；第二部分是军人誓词、战士职责和三大纪律八项注意；第三部分是个人在部队成长进步情况登记表，要求记载战士在服役期的先进事迹和主要缺点，由连队党支部签字盖章，退伍时交给县安置办公室，供安排使用时参考。县里希望每个新战士按照这些内容的要求，认真学习军事、政治、文化，成为一名优秀战士，早日把立功喜报寄回家乡。
    《全县人民的嘱托》在依兰县三百九十名新战士中引起了强烈反响。他们表示，到部队后一定牢记亲人的嘱托，勇于锻炼自己，争当一名合格的义务兵。 （崔亚林）
〖-ZW/正文〗
