〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱穆之就《中国人权事业的进展》白皮书答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人权状况显著改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/贾奋勇/张永清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 （人民日报记者潘跃 新华社记者贾奋勇、张永清）中国人权研究会会长朱穆之，今天接受记者采访，就国务院新闻办公室的《中国人权事业的进展》白皮书发表了评论。
    问：你对国务院新闻办公室发表的《中国人权事业的进展》有何评论？
    答：《中国人权事业的进展》的白皮书提供了充分的事实，说明中国的人权状况又有了显著的改善。不仅是在首要的生存权、发展权方面，而且在政治、社会、文化等各方面都有重大改善。比如城镇居民的消费水平总体上已接近小康水平，农村的绝大多数人民的生活水平也有很大提高，又有1500万人摆脱了贫困，使贫困人口占农村总人口的百分之十点一下降到百分之八点二，这些都是很了不起的成就。
    当然，如白皮书所指出的，中国还有不少不尽如人意、亟待改进的地方，但从总体上说，从发展的速度来说，不能不承认中国在人权方面的成就是惊人的，国外有一些人不顾事实，抓住某些问题，尽量夸大，甚至颠倒黑白，完全否定中国人权状况的重大改善，把中国描绘成摧残人权的可怕国家，这是极不公正的，别有用心的。
    对于中国人权状况的评价，我认为可概括为三句话，首先是取得伟大成就，其次是还有不少问题，第三是正在继续努力改善。这样说，才符合事实，客观公正。
    问：你认为中国为什么在人权方面能取得如此重大成就？
    答：最主要的是中国对人权的主张和实施符合中国的国情，符合中国人民的迫切要求和利益。中国把生存权、发展权放在首位是完全正确的。
    事实说明，如何改善人民的人权状况，只有本国人民最了解本国的实际和人民的要求，也容易找到最正确的道路和方法。那种根本不顾其他国家的实际和人民的要求，自以为是，或是为了某种目的，把某种主张和模式强加于人，而对可能产生的后果概不负责的某些所谓“人权卫士”，实在是人权的摧残者。
    问：白皮书以很多篇幅阐述了中国人民的政治权利，你对此有何看法？
    答：政治权利的核心是民主，什么是民主？我认为，一个国家、一个社会能真正按照大多数人民的利益和要求办事，这是民主。如果只是嘴上说得多么民主，形式上表现得多么民主，而实际却是按少数人的利益和要求来办，这不是民主，是假民主，反民主。
    中国这些年为什么政治稳定，经济发展，可说国泰民安，兴旺发达，世界瞩目，正是因为政府真正按照人民的意志和利益办事，因此人民紧密团结，齐心协力，为实现按照自己的意志和利益而制定的大政方针和目标而不惜贡献出自己的一切力量。
    国外有一些人散布中国虽然经济发展，但政治不民主，人民的政治权利受到摧残，这是完全违反事实的。如果中国人民没有民主权利，受到压制，中国人民能这样精神振奋吗？社会能如此安定吗？国家能如此发展吗？广大人民不能按自己的要求和利益办事，心情压抑，精神萎靡，竟能创造出令世界惊奇的成就，有这样奇怪的事吗？
    问：最近美国以中国审判了罪犯魏京生为由，借口人权问题大肆鼓噪，你对此有何评论？
    答：一个国家有一个国家的法律，国家依照自己的法律审判触犯法律的罪犯，这是国家的主权，法律的尊严，别国无权干涉。
    魏京生犯法，事实俱在，铁证如山，魏京生自己也供认不讳。美国的一些大人先生们不是以法治自诩吗？为什么反对中国依法行事呢？他们也有一个借口，就是否定魏京生的犯罪事实是危害国家、颠覆政府的犯罪行为。但他们实际上也否定了美国的法律，因为美国的法律也是把这些行为定为犯罪的。
    实际上，什么是美国大人先生们心目中的中国人权呢？就是有推翻中国共产党领导的政府、颠覆社会主义制度的权利，这才算有人权，否则，就没有人权，压制人权。至于其他什么生存权、发展权、劳动权、教育权等等，哪怕中国人享有再多，那也不算数。
    其实，美国的真正目的也不在什么人权，人权不过是一张可利用的牌而已。美国的大人先生们对中国的迅速发展是很恼火的，他们千方百计地要加以遏制，达到西化、分化的目的。
〖-ZW/正文〗
