〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国乡村自治制度步入法律化
    中国农村村民自治制度正向着法律化、制度化方向迈进。目前，全国先后有24个省、自治区、直辖市的人大常委会制定并颁布了实施《村委会组织法》的地方性法规。福建、江苏、辽宁、贵州等省还颁布了村委会的选举办法或条例，对村委会的选举程序进行了具体规范，从而使村民的民主权利得到了保障。全国现有近1/3村制定了村民自治章程，有半数以上建立了村民代表会议制度，村民参加选举率达90％以上。
    中国共有乡48165个，村民委员会1006541个。为了使村民自治制度得到更好的贯彻落实，不少地市的人大常委会或行政公署也制定和颁布了村委会的有关规章制度。大部分县制定了村委会的选举办法以及村民代表会议、村民自治章程、乡镇政府指导村民委员会工作规则等带有指导性的具体制度。
    1992年8月，中国政府在全国推广了山东省章丘市依法建制、以制治村、民主管理的经验。现在，全国已确定村民自治示范县（市、区）63个、示范乡镇3917个、示范村82266个，形成了省有村民自治示范县（市、区）、地区有示范乡镇、县有示范村的格局。
    中国农村通过村民自治，对村务实行民主决策、民主管理、民主监督，有力地促进了村内政治、经济和各项工作的开展。
    （《人民日报》海外版1995.11.15）
    捉拿犯人的新式武器――粘性泡沫枪
    美国新墨西哥州山迪亚国家实验室的科学家，最近研究成功一种捉拿犯人的新式武器――粘性泡沫枪，它能使歹徒动弹不得。
    粘性泡沫枪不是麻醉枪，它能喷出面条似的泡沫，粘度奇大无比，一旦身体被喷到便无法剥离而动弹不得。
    粘性泡沫枪有点像卡通影片里的玩具，被它喷到的人犯想动手拔枪都不可能，更别说逃之夭夭了。粘性泡沫枪在两秒钟内能喷出大约1.1公升的泡沫，泡沫立即膨胀50倍，碰到什么就粘在上面。
    粘性泡沫枪将用来对付逃犯、监狱里闹暴动的囚犯和解送到远地的犯人。
    （《中国消费者报》1995.12.11 汤发贵文）
    波黑孩子流血 中国女童读书
    过去的一年，最不幸的是波黑的孩子――几乎每四个儿童中就有一个受伤；而最幸运的大概就是中国的孩子――计划免疫成绩斐然，年底有望在全国范围内消灭脊髓灰质炎；营养水平大幅度提高，身高、体重等指标增长明显；基础教育发展良好，小学入学率平均已达98.4％。
    这些情况是由在全球同时发布的《’96世界儿童状况报告》及中国有关部门提供的。
    新任的联合国儿童基金会执行主席卡罗尔・贝拉米女士说，到1996年12月11日，以向儿童提供救援为宗旨的联合国儿童基金会已走过了整整50年的历史。世界大战结束已有半个世纪，可今天，儿童仍面临着战争的屠杀――在过去10年中，已有200万儿童在内战和地区冲突中丧生；500万儿童因伤致残；1200万孩子无家可归。
    而与此形成对照的是，在中国，各种为了孩子的国际合作项目进展良好。仅“促进贫困地区女童教育”这一项，就覆盖了我国9省的101个贫困县的142个乡（镇）。在这些乡村里，女童入学率平均增加了5.4个百分点，有1.23万女童受助重返校园享受读书之乐。国家教委副主任韦钰认为，所有这些成就，都与联合国儿童基金会对中国儿童的积极贡献分不开。自1979年至1995年，儿基会与中国政府合作，在中国境内支持实施了100多个项目，援助资金达2.4亿美元。仅“女童教育”就投入资金200万美元，加上中方3倍以上的配套资金，扎扎实实地解决了贫困地区基础教育投入不足的问题。
    （《中国青年报》1995.12.12 袁晓露文）
    美国“民兵”组织
    不久前，美国的新闻媒体开始关注所谓的“民兵运动”，这是指在美国北部一些州的森林中出现的武装团体，它们一般都带有反政府的性质。最近，一次由美国有线电视新闻公司、《今日美国》报和盖洛普民意调查机构联合进行的一次民意测验显示，当问及“公民是否可以自己武装起来对抗政府”这一问题时，有19％的公民表示赞成，而78％的人给予否定的回答。
    目前，这些自发组织起来的美国人自称是“上帝的部队”、“爱国者”和“宪法的维护者”，他们持有自动步枪，穿有整齐的军服，在美国北部的森林中进行训练。密歇根州的民兵组织是反对中央政府的，他们宣布将为恢复人权而战。他们的首领欧森说，目前他手下有民兵1.2万人，俄克拉荷马爆炸事件后，他对美联社记者说，“我们将很快与政府形成对抗，因为这一政府不打算倾听人民的心声。”他还威胁说，如果国家不发生变革，武装冲突是不可避免的。 （《上海译报》1995.11.30 傅维江编译）
    身份证号码与邮政编码有何不同？  我国成年人的身份证，是由15个数字构成，是根据行政区代码、出生日期号码以及分配顺序三结合统一的编号。第1个数表示所在行政区，第2个数表示省、自治区、直辖市，第3、4个数表示地区（市、州、盟），第5、6个数表示县（区、镇），7、8位数表示出生年份，9、10位数表示出生月份，11、12位数字表示出生日期，最后3位数表示行政区代码所示的区域范围内，对同年同月同日生的人，编定的顺序号是，奇数为男性，偶数为女性，其中的996、997、998、999等4个号是分配给百岁以上老人的特定编号。
    我国的邮政编码同样是由号码组成，但它的效用完全不同。邮编是由6个数字组成，如110003。第1个数表示通信人所属大区，这邮编第1个数为“1”，按规定为东北大区，“2”为华东，“3”为东南，“4”为华中，“5”为华南，“6”为西南，“7”为西北，“8”为西部，“9”为台湾，“10”为北京，“20”为上海，“30”为天津。第2个数为通信人所属的省，这邮编为“1”，那是辽宁省。第3个数是通信人所属的邮区，这邮编为“0”，那是省会（凡省会都是0）沈阳市。第4个数“0”是通信人所属的县。最后两位数是投递的邮局，各地内部均有排列。
    （《辽宁青年》1995年第21期 朱敦源文）
    手术服为何由白变绿？
    医院手术室的医生们不再穿白大褂，而变成了绿色的。这是为消除人眼的视觉互补造成的效应而采取的措施。
    人眼在长时间内观看一种色彩时，视神经易受刺激而疲劳，为了减轻这种疲劳，视神经便会诱发出一种补色作自我调节。假如长时间盯着一张用鲜红的颜色在白纸上绘制的表格之后再转向另一张空白纸，你会发现这张白纸上出现了一幅和刚才一样的表格，只不过它的颜色变成了浅绿色，因此说红色的补色是浅绿色。
    医生在手术过程中，眼睛看到的总是鲜红的血迹。时间一长，偶尔把视线转移到同伴的白大褂上就会看到斑斑点点的“绿色血迹”，使视觉产生混乱而影响手术效果。采用浅绿色的衣料制作手术服，就可以消除绿色错觉，确保手术的顺利进行。
    （《光明日报》1995.11.29 孙 福文）
〖-ZW/正文〗
