〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵的“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李路路〖HH/换行〗DW：珠海东鑫制药有限公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在脱下军装两年之际，我想用自己的亲身经历告诉战友们：当兵的历史有时也是一张从业“通行证”。
    前年12月4日，在郑州全国医药交流会上，一家医药公司的经理问我：“你当过兵吗？”“当过。”“你是党员吧！”“是的。”那位经理点点头说：“就冲你曾是个军人，我相信你，这份合同，我签了。”我兴奋地拿到了一份大订单。在我退伍后的今天，有人能启开我军营生涯的记忆闸门，真令人激动。我是笑着离开部队的，当时觉得军营没有什么可留恋的，没想到这段当兵的历史，成为我在地方工作的通行证。
    我退伍后，来到珠海一家合资医药有限公司，从事推销工作。当初，我在北京开辟市场的时候，手里拿着一份北京地图，穿大街走小巷，不论严寒酷暑、春夏秋冬，不知磨坏了多少双鞋，流了多少汗，真是苦不堪言。由于苦，我的同事换了一茬又一茬，而我却坚持下来了，这全得益于我当过兵。从事推销工作的人，除必须广交朋友、了解信息、掌握市场外，很重要的一点就是必须对客户讲信用。我搞推销，老老实实地告诉客户我曾经是个军人，做的是实实在在的生意，不坑害客户。这样，天长日久，也就赢得了大家的信任。
    在这里，我要告诉军营中的战友们：当兵的时光不要虚度。在军营中所学的，所经历的，大都是用金钱换不来的。要抓住军营生活的分分秒秒，努力磨练自己，成为一个受社会欢迎的人。
    珠海东鑫制药有限公司职员 李路路
〖-ZW/正文〗
