〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席等军委领导视察解放军报社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/罗玉文/江志顺/杨子恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接见师以上领导干部时发表了重要讲话
    强调办报首要的一条，就是必须坚持鲜明的党性原则；强调宣传要讲政治，也要讲究宣传艺术
    勉励本报工作人员要充分认识肩负的重大责任，发扬好传统、好作风，努力把军报办得更好，完成好党和人民赋予的光荣使命
    军委副主席张震张万年迟浩田、军委委员傅全有于永波王克王瑞林陪同视察
    本报北京1月2日讯 记者王文杰、新华社记者罗玉文报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，今天到解放军报社视察，祝贺军报创办40周年。江主席在接见师以上领导干部时勉励大家，要充分认识肩负的重大责任，发扬好传统，好作风，努力把军报办得更好，完成好党和人民赋予的光荣使命。中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林陪同视察。
    上午9时，江主席等军委领导来到报社，接见了全体编辑、记者和职工代表，并与大家合影留念。江主席还兴致勃勃地参观了军报印刷厂激光照排车间，听取了报社领导同志的汇报。
    江主席在接见报社师以上领导干部时发表了重要讲话。他说，在解放军报迎来40周年生日之际，我和军委其他几位同志来看望大家，向同志们表示热烈的祝贺并致以亲切的慰问！向大家祝贺新年！
    江主席说，解放军报是全国很有影响的一张报纸。创刊以来，一直得到党中央、中央军委的重视和关怀。毛泽东同志亲自题写了报名；邓小平同志对军报取得的成绩给予过充分的肯定。现在，军委对解放军报的工作和建设是很重视的。军报全体同志为办好这张报纸付出了大量的心血。40年来，解放军报履行了军委机关报的职责，坚持了正确的办报方向，为鼓舞官兵士气，提高部队战斗力，推进我军革命化、现代化、正规化建设，作出了重要的贡献。
    江主席指出，我们党历来十分重视宣传教育工作，重视新闻舆论事业。毛泽东同志早就说过：“报纸的作用和力量，就在它能使党的纲领路线，方针政策，工作任务和工作方法，最迅速最广泛地同群众见面。”不管在革命战争年代，还是在社会主义建设时期，他都倾注了相当大的精力抓新闻工作，亲手审改过许多重要的新闻稿件，亲自撰写、发表过许多著名的社会论和评论文章。邓小平同志对报纸宣传工作做过许多重要指示，他曾经讲过：“报纸真的同实际、同群众联系好了，报纸办好了，对领导是最大的帮助。”军报的全体同志要充分认识肩负的重大责任，发扬几十年来办报的好传统、好作风，努力把解放军报办得更好，完成好党和人民赋予的光荣使命。
    江主席强调，办好解放军报，首要的一条，就是必须坚持鲜明的党性原则。我军的性质和特点，决定了军报在坚持党性原则上，不允许有任何的含糊和动摇。最近，我多次强调，高级干部一定要讲政治，在政治问题上必须头脑清醒。在党的新闻工作中同样要强调这个问题，这是新的形势和任务提出的必然要求.毛主席过去讲过：新闻工作，要政治家办报。这一指示精神至今仍然具有重要的指导意义。军报是一张政治性很强的报纸，受到国内外各方面的关注。军报的同志，必须讲政治，具有良好的政治素质，具有很强的政治鉴别力和政治敏锐性，树立高度的政治责任感，每个同志都要自觉地在思想上、政治上与党中央保持一致，在复杂多变的形势面前，都要保持清醒的头脑。我们要充分利用军报这块阵地，大力宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，大力宣传毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设的思想，大力宣传党的各项方针政策，大力宣传党中央、中央军委的各项指示和要求。当然，强调讲政治，并不意味板着面孔搞一些空洞的东西。要讲究宣传艺术，增强吸引力、感召力和说服力，把军报办得生动活泼，为读者所喜闻乐见。
    江主席指出，办好解放军报，必须坚持为国家和军队现代化建设服务，为巩固和提高部队战斗力服务的基本方针，办出自己的特色。在新的历史时期，有大量的新情况、新问题需要我们去研究解决，有许多新的实践经验需要我们去总结推广，广大官兵所展示的良好精神风貌和涌现出的先进典型需要我们去宣扬讴歌。因此，我们的编辑、记者同志，一定要深入实际，深入基层。要发扬战争年代深入火线采访的好传统，到火热的现实生活中去，体察官兵的真情实感，从实践中不断汲取丰富的营养。这样，军报才能及时准确地反映基层的呼声和愿望，提供具有时代特色的信息，真正成为广大官兵的良师益友。
    江主席还说，办好解放军报，需要有一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍。要培养出这样一支队伍，首先是要加强学习。学政治、学军事、学文化、学新闻业务，不断提高自身综合素质。一个称职的新闻工作者，必须始终保持坚定正确的政治方向，努力做到知识广博、视野开阔。我要特别强调一下学习高科技知识的问题。现代科学技术的发展日新月异，对现代战争产生了非常深刻的影响。如果不努力学习和掌握高科技知识，就不能把握新时期军队建设规律，就不能做好舆论引导工作。再就是要讲究职业道德，树立新闻工作者的良好形象。新闻工作是教育人的，所以新闻工作者也应当成为“人类灵魂工程师”。这就要求我们树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀与影响。总之，希望军报的全体同志，发扬成绩，再接再厉，把军报办得更有特色，更受读者欢迎，在军队建设中发挥更大的作用。
    当面聆听江主席指示的报社领导和全体工作人员表示，一定不辜负江主席的嘱托，努力办好军报，以新的姿态迎接二十一世纪。
    江泽民主席接见军报师以上领导干部时发表重要讲话。
    江泽民主席和张震、张万年、迟浩田、傅全有、于永波、王克、王瑞林等军委领导参观军报印刷厂激光照排车间。
    江主席等军委领导亲切接见军报全体工作人员。
    本报记者 江志顺、杨子恒摄
〖-ZW/正文〗
