〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极贯彻新《军人体育锻炼标准》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在全军率先达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒国增/王晓里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒国增、王晓里报道：最近，空军军训部会同南空组成《军人体育锻炼标准》考核验收小组，对南京军区空军某师进行了考核验收。经考核，这个部队《军标》达标率95.5％，优良率57.6％。至此，这个师已成为新《军标》正式颁发后，全军首家通过验收的先进达标师。
    自1994年新《军人体育锻炼标准》正式颁发后，这个师十分重视《军标》达标工作，他们严格按照总部、空军的要求，把《军标》达标工作作为增强官兵体质，提高部队凝聚力和战斗力的系统工程来抓。其主要做法是：一是部党委重视，加强对达标工作的领导。为了保证《军标》达标工作落到实处，他们建立健全了达标工作领导小组，制定了训练签到、补课、结对帮带、检查考核和奖惩等一系列制度，确保达标工作时间、人员、内容、质量“四落实”。二是领导身先士卒，官兵积极参与。在《军标》达标工作中，领导带头参加体育锻炼，带头接受考核，带头达标，部队上下形成了人人自觉锻炼、个个努力达标的良好氛围，官兵们在积极参与部队有组织的体育活动和比赛的同时，还自制了沙袋、杠铃、哑铃、拉力器等器械，利用饭前饭后、课余时间及节假日进行体育锻炼。三是不断改进训练方法，科学合理地安排训练。他们积极推广科学的训练方法，采取“专家授课、骨干示范、自行训练”办法，使每个官兵找到最适合自身、最有效的训练方法。这些措施的实行，不仅使这个师成为全军第一个军体训练达标单位，而且还极大地提高了该师的战斗力，保障了各项任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
