〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任劳还须任怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山丁乐波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想工作问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位年轻干部，刚从基层调到机关时，工作热情很高。由于经验不足，在处理文电和组织会务中，出了几次漏洞，受到领导的批评。从此，他情绪低落，感到“出力不讨好”，过去那股工作劲头再也不见了。为此，领导找其谈心，给他讲干工作不但要任劳，还需要任怨的道理，提醒他要经得起批评。
    “任劳任怨”作为一个褒义词，意思是做事情要经受得住劳苦和别人的埋怨。但在现实生活中，有不少同志常常是任劳容易任怨难。有的人积极上进，不甘落后，工作中吃苦受累没有怨言，却受不了周围的一些闲言碎语，往往容易在“想出风头”、“想捞好处”等冷嘲热讽面前败下阵来。有的人热爱本职，埋头苦干，对领导交给的任务从不含糊，却不能正确对待领导的批评，时常抱怨“干得越多挨批越多”，甚至动摇了对事业的执著追求。由于不能任怨，到头来已经付出的劳苦和汗水也就大大打了折扣，有时还难以被人理解。
    任劳任怨是个统一体，二者不可偏废。不能任怨，情绪就会波动，任劳也就不会长久。现在，有些同志之所以在任劳与任怨两个方面不能统一，说到底是个人修养不到家，不能正确对待别人的批评，不能正确评价自己。一个人修养如何，既表现在为人处世上，也表现在对待“逆耳之言”的态度上。如果修养好，任劳的动机就端正，而且对别人的埋怨也会有一个正确的认识，从而自觉做到任劳任怨。
    一般来说，无论来自领导还是群众的埋怨，都并非毫无道理。由于种种原因，我们在工作中难免有些差错，周围的赞扬声中夹着一些批评，甚至只有批评而没有赞扬，都是正常的。如果我们虚心接受别人的批评，就可以减少失误、争取主动。当然，任何人看人看事都难免有偏差，被误解、受冤枉也是难免的。遇到这种情况，更需要理智对待，宽容大度。在这方面，雷锋也是我们学习的榜样。有一次，雷锋请假外出，因途中冒雨护送一位抱孩子的大嫂而耽误了归队时间。面对连首长的批评，他没有喊冤叫屈，而是诚恳地作了自我批评，并如实说明了原因。
    “不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”。生活的辩证法告诉我们，一个人全身心投入事业之中，就能创造出令人叹服的成绩。反之，如果过分计较别人的批评，往往就会背上沉重的思想包袱，放慢前进的步伐。由此看来，只有心底无私，才能任劳任怨。
〖-ZW/正文〗
