〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部要求加强食品监督检查
    卫生部日前发布了对市场销售的熟肉制品进行卫生抽检情况的通告，要求各级卫生行政部门加强对熟肉制品等直接入口食品市场的巡回监督和抽检，全面整顿熟肉制品生产企业和个体加工者，对熟肉制品销售单位进行全面检查。同时，建议广大消费者增强健康意识和自我保护能力，到较大的商场和食品经销单位购买熟肉制品。
    京九铁路阜九段全线开通运营
    1月1日，一列满载货物的列车从安徽颖南站驶向江西九江站。至此，全长462公里的京九铁路阜阳至九江段全线开通运营，并开始发挥经济效益。
    江西农民人均纯收入逾1500元
    去年夏天遭受严重洪涝灾害的江西省，坚持不懈地以市场为导向，搞活农村多种经营，使全省灾后出现了农业丰收、农村经济实力增强、农民收入增加的喜人局面。按1990年不变价计，预计去年全省农业总产值可达399亿元，农民人均增收280元以上，人均纯收入将超出1500元。
    广州城庆2210年活动拉开序幕
    1月1日清晨，广州市政府办公大楼前广场人山人海、彩旗飞扬，广州建城2210年城庆吉祥物塑像揭幕和城庆主题歌首播仪式暨文艺表彰大会举行，拉开广州庆祝建城2210年系列活动的序幕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
