〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏胜/吴美权/邵魏/朱光耀/张浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要搞这种不合情理的“统一”
    新兵刚刚入营，笔者在一些新兵连发现，有些班排片面强调“整齐划一”，让新兵统一购买同一种牙膏、同一品牌的护肤品、同一花色的毛巾，还有同一种图案的洗脸盆。岂不知，牙齿状况不同的战士需要用不同的牙膏，洗脸盆也没必要用同一图案的。部队需要整齐统一，新兵连更需如此，但应以条令条例为依据。这种不合情理的“统一”实在没必要。
    54771部队 李鹏胜
    不能滥搞紧急集合
    有些新兵连为突出一个“严”字，夜里滥搞紧急集合，有时一夜搞几次，弄得新战士精神很紧张，有的晚上不敢脱衣服睡觉，有的受凉生了病。对新战士应该严些，但应严而有度，循序渐进。
    54773部队 吴美权 邵 魏
    要妥善保管新兵的存款
    新兵入伍时大都带有一些钱，为了培养新兵艰苦节俭的精神，不少新兵连要求他们将钱存到连部或班长处。但这样存款不保险，应统一存储蓄所。此外，带兵人一定不能挪用新兵的存款。
    38002部队 朱光耀
    新战友写信要防止泄密
    新战士刚来部队，对军营的一切都感到新奇，急切地想把到部队的所见所闻告诉亲朋好友。有的把部队的番号、编制、装备、任务等都写进信中，造成泄密。希望新兵训练单位要加强对新战士的保密教育。
    84748部队 张 浩
〖-ZW/正文〗
