〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部奇路”再创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次实现全线全时油料不断供首次实现边防运输“4个100%”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/杨诚/陈世荣/王忠权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、杨诚报道：成都军区川藏兵站部日前完成了去年高原运输任务，油料保障系统也将“全线全年全时不断供”的最新成绩首次写在“西部奇路”41年军事运输史册上。
    “西部奇路”车队油料保障，过去年年出现断供现象，影响高原运输任务的完成。去年，川藏兵站部油料部门立足现有条件，抓住运油装具、运油时间、油站设施三大油料供应“瓶颈”，进行科学治理。他们会同运油分队依据车况路况条件，将沿用多年的运输油罐由“大马拉小车”改为“大马拉大车”，在不超载限量的前提下，设计出满负荷6吨位大油罐，平均单车净增油料运量1.5吨。在运油时间上，他们改变夏运油料的习惯安排，从川藏线春通夏阻的实际出发，去年一开春就“兵车未动油车先行”，为全年高原运输储备够保障油料。针对川藏线运油线长3000公里的特点，为减少车队远距离运油的消耗，他们请示上级将距成都2000公里以上的储加油单位，协调移交给西藏军区管理，从青藏线输油管道分流保障，大大提高了油料运输效益。去年以来，他们还对沿线10余个油库站全面实行科学改造，挖掘储供油能力。
    本报讯 特约记者陈世荣、特约通讯员王忠权报道：成都军区某汽车团于年前完成了最后一批边防物资运输任务。至此，川藏兵站部在堪称人间“奇路”的川藏线上首次实现了物资承运到点率、车辆入库率、车辆驾驶员的满员率、车辆的完好率“4个100％”。
    川藏线由于自然灾害十分严重，断道、雪阻、塌方经常不断，加之油料耗费大，车辆维修难等，“四率”很难达到100％。为改变这种状况，出色完成好边防物资运输任务，年初一开始，兵站部就在改变物资承运方法上挖潜力。他们改变过去的接力运输为终点运输。凡是哪个团担负的一项任务，由该团负责到底。如果道路中断时，可将货物卸至途中兵站，下一趟路通后由本团负责重新运输。这样可以让各团灵活安排运输时间，减少了空返，提高了运输效率。与此同时，他们还在提高技术保障能力上下功夫。结合川藏线道路奇特的特点，兵站注重培训官兵掌握特别的驾驶本领，进行冰面路、泥泞路、塌方区、便道独木桥等高难技术训练，使新驾驶员当年就能独立完成任务，提高了出车率。各汽车团还先后投资数百万元，新建和改建车库，使车辆入库率达100％。同时还投资近百万元，购置了电器检测、电焊、车床等大批维修设备，使单位的车辆小修不出营、连，中修和部分大修不出团，保证了车辆得到及时修复，结束了一有毛病就开不动的历史。
〖-ZW/正文〗
