〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六班“英雄谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/郭秋成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，笔者到广州军区某师采访，听政委李劲说，某团四连六班有本不同寻常的“英雄谱”，便怀着好奇心前去探个究竟。
    说是英雄谱，其实不过是一部简要的班史，一本100页的软皮抄里详细地记录着六班108名战士，1983年5月以来在团以上组织的训练考核、比武中夺得前三名的姓名、家庭地址、夺冠时间、项目和成绩。
    六班现任班长王副银说这本“英雄谱”是老班长李建武建立的，当时少数战士面对改革开放的大环境，一度出现了习武冷的现象。为调动大家的练兵积极性，李建武在班里建立了一个“英雄谱”，凡是在团以上训练考核、比武中夺得前三名的战士可以入册，作为六班的历史记录在册，这样一来，激发了大家练兵的热情，六班的训练成绩呈直线上升。“英雄谱”一茬一茬地传到今天，已有108名战士榜上有名。
    别小看这本也许是全军“级别”最低的“英雄谱”，入选条件却很严格：非在团以上正规组织的训练考核、比武中前三名不能入选。战士王晓金是师团学雷锋标兵，入伍两年多来，利用星期天、节假日照顾驻地3户孤寡老人。有人提出把王晓金的名字收进英雄谱。但全班大多数战士不同意，理由是“英雄谱”主要是收录训练上有建树的尖子。这件事对王晓金触动很大，为了能早日写进“英雄谱”，他每天早上比别人早起半个小时，晚睡半个小时，给自己的训练“淬火”，终于在退伍前写进了“英雄谱”。
    荣誉册里记录的108名战士，个个都是训练尖子，人人都有一手绝活，只有一名叫王启华的战士例外。一次，六班随连队参加集团军组织的5公里武装越野考核，在距终点还有1000米时，新战士王启华踩到了一个圆石上，一滑一拐脚跟脱臼，但王启华忍着巨痛，拖着脱臼的脚一瘸一拐地跑完了全程。等战友把他送到卫生队时，脚已肿得比小腿还粗。王启华出院后，因工作需要调到团后勤。临走前，他向全班战友提出如果能把他的名字写入“英雄谱”，这样也不枉在六班当了一年多兵。全班经认真讨论，考虑王启华对连队、对班里的特殊贡献，破例通过了王启华的要求。
    这本简易的“英雄谱”，激励着六班一茬又一茬人的习武热情。10多年来，六班有79人被军区、集团军、师评为训练尖子、标兵。有83人夺得集团军训练金牌，为部队输送训练骨干71名，连续3任班长破格提干。
〖-ZW/正文〗
