〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂；愿你重新站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗炳臣〖HH/换行〗DW：南京军区空军某团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘淑玲同志：
    如今，当你这位年仅28岁的好军嫂躺在医院病床上的时候，你可曾知道，我们全团官兵都在牵挂着你的病情，也在传诵着你识大体、顾大局，一心一意支持丈夫吴希才同志安心戍边的动人事迹。
    1990年，在唐山发票厂工作的你，和当时还是排长的吴希才结婚后，一边坚持做好自己的工作，一边照顾好两家的老人和小孩。在你的大力支持下，吴希才同志才得以全身心地扑在部队建设上：1990年、1991年他当排长，排里的工作年年走在连队的前列；1991年12月，他走上四连连长岗位，所在连队连续两年被评为先进连队；1993年12月，他调到事故多、管理乱、连续3年不沾先进边的六连，经过一番拼搏，使六连甩掉了后进帽子，并成为全团基层建设的标兵单位。他个人先后两次荣立三等功，连续两年被军里表彰为优秀党员，连续两年被军区空军和空军评为优秀基层主官，1995年2月又被空军树为“学雷锋标兵”。
    可这几年，你吃了多少苦啊！1992年6月，你不满一周岁的儿子得了小儿脑瘫病，使你痛苦万分。同事都劝你拍电报叫吴希才同志回去给孩子治病，但你考虑到丈夫刚当连长不久，连队很多事要他去做，儿子患病在家中是大事，而和部队的建设比是小事。于是，你瞒着丈夫，自己带孩子四处求医问药。5个月后，吴希才同志还是从别人嘴里知道了孩子的病，但由于工作太忙，他也只是寄800元钱和一封信回来。对此你表示深深的理解。
    1993年1月，你听说山东青州中医院曾治好过一个7岁的“脑瘫病”患儿，便和休假回来的丈夫一起带着孩子慕名前往。不料，到青州的第二天，吴希才同志就收到部队电报：“指导员因病住院，速归。”当时在青州举目无亲的你，看着手伸不开，腿站不直，耷拉着脑袋的儿子，多想让丈夫留下来呀，但你想得更多的是部队需要丈夫，便含泪劝丈夫归队。送走丈夫后，你在医院边上租了间破房住下来，每天带着孩子到医院打针、煎药、按摩、理疗。为了给孩子治病，你省吃俭用，就是在青州过春节也只是做碗面条吃。由于过度劳累，你自己也患下了尿毒症和胃病，身体日渐衰弱。
    1994年春，在孩子病情得到控制的情况下，已经4年没有到部队探亲的你，带着孩子来到了连队。可当时，吴希才同志刚到六连任职不久，为了不影响丈夫的工作，你在连队住了不到一个月，就带孩子返回了唐山。
    你的高尚情操深深地感动了地方人民政府和部队官兵，激励着一大批军嫂像你那样为国防现代化建设做贡献。《唐山日报》广泛宣传了你的事迹，连队不少同志写信给自己的父母、亲友，四处征求偏方给你治病，军首长到连队检查工作，了解到你的情况后，高度赞扬你的高贵品质。1995年8月1日，你被福建省和驻闽三军联合表彰为军人好妻子，被省妇联批准为福建省“三八红旗手”，成为名副其实的“好军嫂”。
    然而，在9月11日这个平常的日子，你不得不带着深深的遗憾躺在了解放军第175医院的病床上，院方会诊的结果是“恶网”。这对原本就多难的家庭无疑是雪上加霜，你也感到了身体每况愈下。虽经院方多方努力，用了最好的药，病仍无好转。而你此时想的仍是儿子、部队和他人，想尽快回去，免得影响吴希才同志的工作。在你的再三要求下，10月14日，你被抬上空军的便机到了北京，而后将你送回唐山，住进了开滦矿务局工人医院。目前你虽然只能靠化疗度日，但你却感慨地说：“这一辈子嫁给军人我一点都不后悔！”
    刘淑玲同志，你是我们全团官兵敬重的好军嫂，我们全团官兵都在关心着你，相信社会上很多热心人也在关心着你。希望你像对待生活那样，也做战胜疾病的强者。我们盼着奇迹在你身上出现，使我们的“好军嫂”――你再展昔日的风采！
    南京军区空军某团政委 罗炳臣
〖-ZW/正文〗
