〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请记住战士的姓名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战士的父亲千里迢迢来到连队了解儿子在部队的表现，负责接待的连长介绍了半晌战士的情况，却是张冠李戴，把那位战士的人和名字对错了号，弄得十分尴尬。
    作为一个连队干部，要熟悉每一个战士的情况，掌握每个战士的思想脉搏，是一件不容易的事，但这正是我们每个带兵干部应具备的基本功和起码要求。在现代管理中，不少公司都把熟悉每个职员的名字和情况作为对管理者的一项基本要求，认为这是沟通管理者与职员思想情感的重要方法和激发职员积极性的重要手段。假如带兵干部连自己战士的姓名都记不清，如何熟悉他们，带好他们呢？
    熟悉战士的名字，就要求每个带兵干部确实要像《纲要》中要求的那样，时时、事事、处处都要知道战士在想什么、干什么、需要什么。要做到这一点，首先要有高度的事业心和责任感，要有对党、对人民、对部队的事业高度负责的精神。其次要爱兵。只有爱兵，才能关心战士，同战士打成一片，真正成为战士的知心朋友，战士才能无话不对干部讲。如果没有这种爱，即使身不离兵，心也会离兵，是谈不上知兵的。再次，要有一个正确的领导方法。既要做好个别人的工作，又要做好全局工作；既要抓重点，又要把握全面，把每个战士、每个部属都纳入自己的“视野”，不能“厚此薄彼”，更不能有“被遗忘的角落”。
〖-ZW/正文〗
