〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层有难题机关善解忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李健/冯天平/刘保民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区运输部为偏远单位上门服务
    本报讯 刘道国、李健报道：为了保障部队节日期间战备车辆和生活车辆的使用，成都军区军事交通运输部近日组织了6个汽车巡回修理服务队，深入军区偏远单位进行汽车修理、技术咨询和器材补充等义务服务活动。
    据成都军区运输部长甘沛奇介绍：到元旦前为止，他们共为所属干休所、仓库等偏远单位抢修维护车辆246台次，发放维修器材4763件。某干休所共有9台装备车辆，由于平时使用频率较高，再加上缺乏经费补充更新汽车零件，已有5台车辆“趴窝”，当干休所领导正为这事发愁时，闻讯赶来的运输部服务队只用两天时间，便使5台抛锚车全部恢复了正常。他们感激地说：“你们真是为我们雪中送炭啊！”
    河南省军区后勤部为基层添置卫生设施
    本报讯 冯天平、刘保民报道：河南省军区后勤部加强机关直属分队卫生室建设，解决士兵“就医难”问题，受到基层官兵的称赞。
    过去，省军区直属分队医疗多依赖于机关门诊部，分队卫生室医疗设施基本属于空白，正常的医疗需要难以满足。为改变这种状况，后勤部在资金紧张的情况下，挤出16万多元，给基层卫生室统一制作了药柜、诊断桌、椅、床等基础设施，配发了70余种药品器材等，为营以上单位还配发了电脑中频治疗机、超短波治疗仪等理疗设备。他们还为基层培养了40多名卫生员，提高了基层的医疗保障能力。
〖-ZW/正文〗
