〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志最近在几次重要讲话中都指出，在干部特别是领导干部中要强调讲学习，讲政治，讲正气。这一指示很有现实针对性和长远指导性。各级领导干部担负着带领群众进行社会主义现代化建设的历史重任，军队干部肩负着带领官兵进行现代化正规化革命军队建设的重责。要完成这个光荣而艰巨的任务，就要不断提高自身素质，具备较高的政治理论素养、思想作风素养和较丰富的科学文化知识，而这一切，只有通过坚持不懈的学习才能实现。
    近几年来，部队干部理论学习的空气浓了。但也应看到，在一些单位和部分同志中，还存在着种种忽视、轻视学习的倾向。不认真抓学习，饱食终日，无所用心，或只顾忙于事务性工作，这样下去必然会落后，甚至可能迷失方向。
    “现在工作讲实干、求实绩，学习是‘虚’的，只要把实事办好就行了。”这是轻视学习的一种看法。诚然，干工作应该求实、务实，不能玩虚的，搞花架子。但这丝毫不意味着可以忽视或放松学习。恰恰相反，把实事办好更需要加强学习。因为对领导者来说，求真务实不是简单地就事论事，而是要实事求是，把握客观规律，运用理论思维分析和解决各种矛盾。这就需要领导者通过学习提高自身素质，具备相应的知识和能力。这样，求实才有正确方向，务实才会取得效益。需要学习的内容很多，既要学革命理论，还要学习科学知识。不努力掌握马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，不懂得社会主义市场经济和高技术条件下的局部战争，不了解历史，科学文化知识浅薄，思想政治水平、精神境界就难以提高，就无法做好工作，带好部队，当然也就谈不上办好实事。
    有的同志强调：“工作这么忙，哪有时间学习？”忙是事实，但忙什么呢？忙于事务，忙于应酬，是不可能做好工作的。俗话说，“磨刀不误砍柴功”。学习虽然占用了一些时间，但却保证了工作方向的明确，效率的提高和后劲的充足，从而忙得有序、得法、有效。有些同志常喊没有时间，其实未必真的没有时间，“时间就像海绵里的水，只要挤总会有的”，关键在于有没有学习的自觉性和紧迫感。如果我们在工作上锐意进取，在学习上如饥似渴，把学习当作生活、工作不可缺少的组成部分，少搞一些应酬活动，学习时间是能挤出来的。
    还有的同志认为自己经验丰富、根底厚实，学习不学习问题不大。这种观点也不对。经验固然可贵，但总有一定的局限性，朴素的经验再丰富，也代替不了新思想新知识。社会在发展，知识在更新，新生事物层出不穷，一个人即使学富五车，满腹经纶，也不能说保证一辈子够用。周恩来同志曾要求领导干部要活到老学到老改造到老，我们怎么能因掌握了一点东西就沾沾自喜呢！
    讲学习，对领导干部来说，不仅是一种要求，一种责任，更是一种修养，一种情操。共产党员的党性强弱，在很大程度上表现为对学习的重视程度。一个党性很强的党员和具有高度事业心和责任感的干部，必然会表现出如饥似渴的学习欲望和刻苦钻研的学习劲头。我们的民族，是一个爱好学习的民族。我们的党和军队，是爱好学习的党和军队。我们应该发扬这一优良传统，来一个脚踏实地、讲求实效的学习竞赛，看谁学得更多一点，更好一点，收获更大一点，通过运用学到的知识把工作干得更出色一点。
〖-ZW/正文〗
