〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残志更坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎远东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦率地讲，命运对我是不公平的。但我没有向命运屈服，而是顽强地与命运抗争，单腿走在人生路上，努力实现着自己的人生价值。
    我是抱着远大的理想和抱负来到部队的。入伍后，我刻苦训练、认真学习，第二年就当了班长入了党。领导表扬我，父母鼓励我，战友羡慕我，我自己心里也甜滋滋的。正当我对前途充满信心时，厄运向我袭来，1994年6月的一天，我突然觉得左腿膝盖部位隐隐作痛。当时并没在意，没料到，疼痛越来越厉害。库领导带我到医院一检查，确诊为骨癌。当时医生和领导怕我有思想压力，没有告诉我真实情况，但从他们的表情上我猜出了几分。后来，我请假到市里办事，偷偷到大医院做了检查，结果证实了我的猜测。医生告诉我，必须立即做截肢手术，否则癌细胞扩散后会有生命危险。当时我简直不敢相信，我才21岁呀，在人生路上刚刚起步，截掉一条腿，以后的路怎么走？命运怎么对我如此不公！
    当年8月，我住院做了截肢手术。躺在病床上，库领导和战友们鼓励我、安慰我，并特意安排人侍候我，这一切怎么也解除不了我的思想负担。望着天花板，我想了很多，自己成了一个残废人，还有啥奔头？活着有什么意思？当时我想到了死。仓库领导看出了我的心思，给我讲理想、讲追求，讲如何面对挫折、克服困难。他们还给我找来一大摞书，有《钢铁是怎样炼成的》、《去意徊徨》、《当代保尔――张海迪》等等。躺在床上时间一长，我觉得有些寂寞，便顺手翻起《当代保尔――张海迪》来，看着看着竟放不下了，张海迪与疾病坚强抗争的事迹令我激动。与她相比，我只是单腿截肢，还有一条腿可以走路，而张海迪只能靠轮椅活动，可她凭着坚韧的毅力做出了常人难以取得的成绩。与张海迪相比，自己有啥理由自暴自弃？接着我又读完了《钢铁是怎样炼成的》、《去意徊徨》两本书。主人翁身残志坚的精神，深深地感染了我。我明白了自己应该怎样用单腿走好人生路。
    两个月后，我拄着双拐回到了仓库。领导叫我安心休息，并安排几个战士轮流照料我的生活起居，可我怎么也安不下心来。我想，尽管自己腿残了，但志不能残，我还年轻，不能就这样连累战友，成为连队的负担。即使付出超过常人百倍的努力，我也要克服困难干一些力所能及的事情。有了信心和勇气，困难也就不在话下了。我按条令条例严格要求自己，与战友们一同训练学习。我是班长，除了日常管理，还耐心做好班里战士的思想工作。年底，我们班荣立了集体三等功，我也被树为班长标兵。通过刻苦训练，我靠单腿支撑，通过了单杠第五练习、双杠第二练习。课余时间还主动帮战友们洗衣服，教唱歌。现在我感到生活很充实。驻地省、市电视台的记者来到仓库拍摄我与病魔抗争、积极进取的专题片，他们问我今后的路打算怎么走？我的回答是：身残不可怕，最可怕的是志残。今后我仍将面对现实，不畏艰难，做一个有益于社会、不屈服于命运的人。 （李义福 章崇志整理）
〖-ZW/正文〗
