〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的关怀巨大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席等军委领导视察解放军报社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺/杨子恒/贾明祖/卫三岗/李培义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：江泽民/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席来了，来到解放军报社全体同志中间！
    1996年1月2日上午，江泽民主席和张震、张万年、迟浩田、傅全有、于永波、王克、王瑞林等军委领导，亲临北京阜外大街34号，视察了解放军报社。
    时逢《解放军报》创办40周年庆典。凛冽的寒风中，留下了江主席与报社全体工作人员的合影；繁忙的车间里，溢满了江主席关怀慰问激光照排工人的深情；庄严的会议室内，回响着江主席对报社师以上领导干部的谆谆教诲……
    一声声暖人的问候，一句句殷切的嘱托，不仅在我们胸中荡起自豪的波澜，更在我们心头激起神圣的责任感、使命感。
    是的，我们记住了，记住了江主席的鼓励，更记住了江主席的重托――以这次创办40周年纪念活动为新的起点，发扬成绩，再接再厉，努力把军报办得更有特色，更受读者欢迎，在军队建设中发挥更大的作用。
    江主席和张震、张万年、迟浩田、傅全有、于永波、王克、王瑞林等军委领导视察解放军报社，祝贺军报创办40周年。
    视察军报印刷厂激光照排车间时，江主席兴致勃勃地操作起电脑。
    江主席勉励报社师以上领导干部讲政治，讲党性，努力学习高新技术知识。
    四十年艰苦奋斗，几代人辛勤耕耘。江主席同已经离退休的报社老同志亲切握手。
    在报社印刷厂，江主席同职工亲切交谈。
    江主席接见报社师以上领导干部时发表重要讲话。
    凛冽的寒风吹不散心中的热流，瞬间的永恒将化作巨大的动力。图为江主席等军委领导同报社全体人员合影。
〖-ZW/正文〗
