〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“冷”有“热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位颇受群众尊敬的领导介绍处理上下级关系的经验时，讲了六个字：有“冷”也要有“热”。他解释说，在接受群众批评时要“热”，即满腔热情，有错立即改正，不能拖“凉”了；批评下级时，则要“冷”，即头脑清醒，不能感情冲动。这种有“冷”有“热”的工作方法，的确是一种领导艺术。
    但在日常工作中，不少领导同志在对“冷”与“热”的掌握上，时机把握不准、火候掌握不当，甚至该“冷处理”时反用了“热处理”。如某部有一个在外执勤的连队，地处盐碱地带，连队管理工作连年达标，唯独菜地里长不出旺盛的菜来。一位刚上任的副团长前来检查工作，发现该连菜地里光秃秃的，没等有关同志解释就把该连主官批评了一顿，使连队主官很感委屈。
    这位副团长的失误，就在于批评下级时“热”了，头脑不冷静，甚至不分青红皂白、劈头盖脸大训一顿。与此相反，有些同志听到部属批评自己时，则爱用“冷”的办法，明明知道确实是自己错了，也不痛痛快快承认，立即改正，而是一拖再拖，把群众的心给拖“凉”了。偶尔一次还不打紧，经常这样处理问题，上下级关系就很难处理好了。
    正确运用“冷”和“热”的工作方法，说起来容易，但真正做好却很难。难在哪里？一是难在个别领导干部对官兵缺乏一个“爱”字，二是难在个别领导缺乏自我批评精神。对于自己的过失，总是姑息迁就推卸责任，“官架子”总也放不下，总认为自己高人一等，凡事都要求部属按照自己的意图去办，否则就认为下级不服从领导。由此看来。领导干部要真正掌握“冷处理”和“热处理”的工作方法，还须从解决“爱兵”这个根本态度问题入手。态度端正了，“官架子”下来了，“冷”和“热”也就容易掌握了。
〖-ZW/正文〗
