〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新兵怕吃苦的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名1994年底入伍的战士。在新兵连时，与我同班的一位四川高县籍战友，因吃不了苦而装病被送回家后，处境很不好。于是，部队的战友们纷纷写信鼓励他重新振作起来。他很感动，立即给我们回信，向部队的战友们讲述了他回家后的境遇。我想把这封信通过军报推荐给广大新战友，希望他们能从中得到一些启示。
    51101部队77分队 张义贵
    亲爱的战友们：
    请允许我还这样称呼你们。感谢大家来信问候和鼓励我。
    读着这一封封充满战友真情的来信，联想到在部队时排长、班长对我的亲切关怀，及你们对我的真诚帮助，想想现在的处境，我痛哭了一场。我好后悔啊！后悔当初因怕吃苦而装病离开了部队这个温暖的大家庭。下面我就把自己回家后的一些情况告诉你们，希望留队的战友们能吸取我的教训。
    我本指望当初回家后能找个工作，可县政府和县人武部了解到我是因在新兵训练中吃不了苦才装病要求回家的后，除处罚了我3000元的罚金外，还做出决定：在3年内不许我应聘招工，不给我办营业执照，不给我开外出打工的证明，也不准我考学。
    我的这一“丑闻”很快传遍了整个家乡。邻居们都说我没出息，说我给家乡父老脸上抹了黑。以前在家时很要好的几个“哥儿们”，也说我是孬种，因而都躲着我，不理我。我的女朋友也因此与我告吹了。临分手时，她恨恨地对我说，她不愿与一个吃不得苦的懦夫在一起生活一辈子。听了她的话，我羞愧万分，真恨不得找条地缝钻进去。
    现在，不但我抬不起头做人，就是我的家人在外面也抬不起头。许多人说我没出息是因为家教不好。自我从部队回来后，家里就没有了往日的欢声笑语，人人都紧绷着脸。只有母亲不时地安慰我两句，可她也常常偷偷落泪。丢了工作的父亲怕见老熟人，整天呆在屋子里抽闷烟，一言不发。
    回想起在部队的日子，再想想现在和今后的处境，我真后悔自己为什么当初要离开部队。现在想回到部队已是不可能的事了，但如果人真有来世的话，我下辈子一定要重新真正当一回兵。
    一个不争气的战友 王××
〖-ZW/正文〗
