〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬过头人也厌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，批评过头会惹人反感，表扬过头人也喜欢。有些基层干部骨干认为这是带兵的经验之谈，是调动部下积极性的“灵丹妙药”。其实不然。有位班长发现班里一名后进战士做了件好事，便在班务会上大加表扬，对做好事的意义一再拔高。谁知这名战士并不领情，当众指出班长表扬过头，并说出了做好事的真实情况，弄得班长很尴尬。
    俗话说，“笛子走了调，并不比敲梆子好听”。听了言过其实的表扬，受表扬者心里何尝会好受？人家仅有三分好，你却道他十分善。细想起来，这既有讽刺受表扬者之嫌，容易使人怀疑你动机不善；又容易助长说假话之风，令人感到你作风不实。因此，带兵还是要想正道、使正招、说实话，批评也好，表扬也罢，都应实事求是，一是一，二是二，讲得合情合理，恰如其分，做到以诚待人，以理服人，以情感人。这样才能达到引导、教育、鼓励、帮助战士的目的。
〖-ZW/正文〗
