〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助不是代劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱祥胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小张的字和文章都写得漂亮，他不只给报刊投稿，平时也爱用这一长处帮助战友。可是有时因为帮得过度，免不了又弄出些尴尬的事来。
    填写入党入团志愿书是连队常有的事，可有不少同志觉得要写好也挺难的。每当这时，小张就会凑过来主动提出帮忙，从起草到填写一并代劳。许多从书本上学来的新词儿，不管人家是否理解得了，都往里写，有时竟让受助者在支部大会上照着志愿书念白字。谁写情书外行，小张也会过来捉刀，让浓浓情谊、绵绵爱意注满信笺，得到了姑娘的喜爱。可也有识得真伪的姑娘，看出情书非意中人真迹而提出“吹灯”，弄得受助者一时不知所措。更有战士小李因家里出了一点事而私自离队，受到了组织上的处分。本来此事与小张并无直接关系，但据小张后来反思，要是那两次条令条例考核自己不为小李代答试题，小李的纪律意识一定会强些，在关键问题上也就会控制住自己的一时感情冲动。这件事使小张认识到，盲目代劳实为帮倒忙。
    战友之间相互帮助是十分必要的，但把帮助变成代劳，害处确实不少：它会使领导摸不清部属的真实心理和情况，失去思想工作的针对性，把握不住解决问题的契机和方法；会使受助者放弃独立思考，不去主动培养自己解决问题的能力；另外还会使人懒惰，产生遇事依赖他人的思想。
    军人远离家庭和父母，许多事情免不了要靠战友间相互帮助，但是，帮助主要是帮人学会自己处理问题的方法，而不是一味代替别人去干。作为受助者，尽管由于他人的代劳而图得一时的轻松，但从长远来说，对自己也是不利的。
〖-ZW/正文〗
