〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭与苦同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养说勤道俭・之九〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们总是对“苦”有一种本能的排斥，殊不知苦是与人相生相随的：对于人生，苦是锻造辉煌的熔炉；对于人类，苦是孕育发展的母胎；对于生活，苦是酿造幸福的酵母。试看滚滚红尘，谁能真正与苦绝缘？
    俗话说：“无苦不甜。”蜂蜜是甜的，却是蜜蜂苦苦采集酿造而成的；甘蔗是甜的，但没有蔗农的辛苦劳作，就不可能获得。苦中寓甜，甜在苦中，人是不能不与苦打交道的。能吃苦，方得甜；只想甜，终得苦。这就是甘苦的辩证法。
    但是，不少人总想避苦就甜。一碰上费力的事情，就打退堂鼓，说：“苦差事！”一遇上困难的环境，就心灰意冷，说：“太苦啦！”一提过俭朴日子，就老大不快，说：“何苦来！”总之，不愿以苦为友，怕苦、怨苦、避苦。这样一来，有的人便一厢情愿地去寻求那种纯而又纯的甘甜，其结果当然是未尝甘甜，却吞苦果。
    可见，排斥苦，便是排斥甜。苦在勤俭中，甜与苦相随。勤俭集吃苦尝甜于一体，甘苦是勤俭怀抱中的孪生兄弟。那种企求天上掉馅饼的想法，那种期望得来全不费功夫的心理，都是对甘苦理解的偏颇，也是对生活感悟的浅薄。
    陆游诗云：“功名多向穷中立，祸患常从巧处生。”一个人在社会的江河中，图生存也罢，求学问也罢，成事业也罢，都必须以苦作舟，与苦相伴。社会有竞争，路途有曲折，生活有逆境。所以，古往今来，贤达之士总是揭示忧患，提醒奋发，呼吁磨砺，号召拼搏。劳而获，俭而丰，这是人间正道，因为甜得不易，甜得自在，也就甜得长久，算是真甜；相反，巧取偶得，侥幸致甜，往往都是人生歧路，因为甜得容易，甜得反常，也就难以久甜，算是假甜。
    然而，要想得到真的甜美，就要艰苦奋斗。艰苦奋斗就是既在贫困中奋起，更在富贵时勇进，始终劳心劳力，不断创造幸福。大凡在世间正经作人的，莫不自觉艰苦奋斗，贫困者需要艰苦奋斗，富贵人也需要艰苦奋斗。可以说，艰苦奋斗是一条生命链，有之则兴，缺之则亡。贫困时，心安理得每每沉沦；富贵时，心满意足常常堕落。
    陶行知说：“追求真理的人，以与患难搏斗为乐。”人有追求，才生英气；人能搏斗，才出成就。人是不能停止追求的，停止了追求，也就如同行尸走肉。为何追求？为谁搏斗？这里体现出一个人人格的高下与品性的端邪。人生在世，不应该光为自己，还要想着他人。一个人总要把自身的追求和社会的追求统一起来，融洽起来。否则，眼睛盯在个人的狭隘目的上，甚至为了所谓的个人追求而不惜妨碍社会和他人，那就跌入了极端利己主义的苦海，无论如何是难以享有真正甘甜的。
    奋斗目标要不断提出，满足心理要不断清除。一般说来，人在贫困中奋起易，而在富裕时勇进难。因为穷则思变，而富则往往容易贪安。一个人不被贫困折倒，才能立世；不背富裕包袱，品格更高。艰苦奋斗是勤俭的最高境界。我们要在苦学中成才，在苦干中立业，在苦修中做人。任何舍苦求甜的幻想，都是危险的。（连载完）
〖-ZW/正文〗
