〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步不靠钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三叔：
    您来信说志儿应征入伍了。非常高兴地看到我们的大家庭又多了一名军人，我又多了一个战友。但您说想给志儿多寄点钱，让他去拉关系、求进步，我对此有些不同看法，想说给叔叔您听听。
    12年前，是您亲自把我送进了体检站，又是您亲自把我送上了北去的列车。您知道，那时候我的兜里只有50多元钱。您也知道，入伍12年来，我没伸手向家里要一分钱，仅有的津贴费也大都送进了函授站和书店。我从一个农家子弟成长为一名优秀战士，转为志愿兵，又被破格提拔为连职军官，不是照样进步了吗？
    在这里我向您汇报一下我是怎样转上志愿兵和当上军官的：我当兵的第五年，正是转志愿兵的当口。当时我们部队有50多人想转志愿兵，而上级只下达了8个指标。一分钱也没花的我经过连营层层选拔，机关严格考核，却顺利地转上了志愿兵。转上志愿兵的第三年，我又被作为预提军官对象接受考察。作为一个农民的儿子，多么渴望当一名共和国的军官！可5个预提对象中，只有一个提干名额，所以我又几乎没抱任何希望。结果被提为军官的偏偏是既没送礼，又没有找关系的我。正式任职命令下达的那天，部队一下子补发了我2000多元的工资，我真想拿出一部分酬谢一下关心帮助我的首长和同志们。可我刚露出这个念头，有关领导就很严肃地批评了我：“我们之所以提你，是因为部队确实需要你这样的人，这绝不是哪一个人对你的恩赐。你若真想表示的话，那就努力学习，多出成果吧！”三叔，听了我们首长的这些话您又有何感受？毋庸讳言，部队里也确实有一些不正之风，但毕竟是极少数，随着我们军队廉政措施的进一步落实，这些不正之风将会被不断克服。
    这几年，您靠党的政策和自己的勤劳走上了致富路。也许您根本不在乎那几个钱，可您是否想过，志儿在部队并不需要钱，他手里钱多了，很有可能滋长享乐思想，或者使他陷进庸俗关系学的泥潭，这也许是您不愿意看到的结果。如果你问寄什么给志儿最好，那就是多写几封信，教育志儿热爱军营，安心服役。一个战士只有爱我们的军队，才会全身心地投入到部队建设中去，努力习武，为军队建设而竭尽全力。您说，这样的人还担心不能进步吗！这样的人还需要用钱去求进步吗？
    三叔，信写到这里，劝你别给志儿寄钱了，让他在艰苦的环境中，早日成为一名合格的军人！
    侄儿 俊成
〖-ZW/正文〗
