〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就发行1996年第一期记帐式国库券〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财政部发布公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政部公告/国库券/记账式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 中华人民共和国财政部就发行1996年记帐式（一期）国库券（1996年第1号国债）发布公告。公告内容如下：
    一、1996年记帐式（一期）国库券（以下简称本期国库券）计划发行票面总值135亿元，从1月8日开始发行，1月30日结束，发行结束后即可上市流通。
    二、本期国库券为贴现国债，以低于面值金额的价格发行，到期按票面金额偿还，票面金额与发行价格之间的差价即为收益。期限一年，从1月12日开始计息，1997年1月12日到期一次偿还。
    三、本期国库券由国债一级自营商及其他证券经营机构承购包销后，通过上海证券交易所、深圳证券交易所、武汉证券交易中心、天津证券交易中心、全国证券交易自动报价系统，以记帐的方式向社会公开销售。个人等社会各类投资者可凭证券帐户或在证券经营机构开立证券二级帐户的方式购买。
〖-ZW/正文〗
