〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九五年欧洲足球先生乔治・维阿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育星耀体坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔治・维阿是1995年世界足坛最风光的球星之一，继当选“非洲足球先生”，“欧洲最佳外援”后，去年12月25日，他又被欧洲权威足球专业杂志《法国足球》评为1995年度“欧洲足球先生”，在巴黎捧走了金光灿灿的“金球”奖杯。
    欧洲“金球奖”的评选以前只对欧洲籍的球员开放。今年该奖的评选首次对在欧洲踢球的所有球员开放，维阿作为一名非洲籍球员能够获得这一荣誉，这不仅对他本人，也是对整个非洲的褒奖。
    维阿是在利比里亚蒙洛维亚的大街上同小伙伴们一起踢出名来的，直到21岁时，他被法国摩纳哥队看中，从此踏上了欧洲这块足球大陆，他的人生从此也发生了一次巨变。
    1994年在巴黎圣日尔曼队，维阿在比赛中掀起了令观众如痴如狂的足球狂潮。正是由于他的出色表现，巴黎圣日尔曼队才打入了欧洲冠军杯的半决赛。
    去年，AC米兰队不惜重金将他从巴黎圣日尔曼队买了过来，有人说：如果1994年年“欧洲足球先生”的评选对外籍球员开放的话，AC米兰买回的当是第一位获此殊荣的外援了。不过当时也不晚，该队教练在维阿当选“欧洲足球先生”后说，维阿使我们忘记了失去范・巴斯滕的痛苦。
    维阿在场上的表现是超一流的，由此他赢得了队友们的尊敬和教练的信任，维阿在场下又是十分谦逊和蔼的，由此得到了球迷和新闻界的称赞，人们送给他一个雅号：“绅士乔治”。       （夏雨）
〖-ZW/正文〗
