〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙首席代表；谈判是认真的黎巴嫩总理；黎不是牺牲品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗叙以和谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙黎问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革1月1日电 据叙利亚官方的《十月日报》今天报道，叙利亚与以色列谈判首席代表米亚勒姆认为，叙以最近在美国恢复举行的谈判虽然还存在一些分歧，但却是“有益的和认真的”。
    米亚勒姆在接受《十月日报》采访时说，叙以双方代表讨论了有关和平进程的所有重要问题，交换了各自的观点，气氛良好，但双方都没有作出具体的承诺。关于叙以谈判是否会久拖不决，米亚勒姆说，这取决于以色列的诚意。他强调，虽然时间是个重要因素，但它不应对和谈形成压力。
    叙以和谈在停顿了6个月后，上周在美国马里兰州恢复举行。
    据新华社贝鲁特1月1日电 据黎巴嫩报纸《日报》今天报道，黎巴嫩总理哈里里说，他相信黎巴嫩不会成为叙利亚与以色列实现和平的“牺牲品”。
    最近，以色列报界有消息说，以叙可能通过牺牲黎巴嫩的利益来实现和平。哈里里针对这一报道发表谈话说：“黎巴嫩的命运并非由以色列掌握，而我认为叙利亚也不会把黎巴嫩看成是向外送出的礼物。”
    哈里里说，不担心黎巴嫩的未来会出现什么危险，相信黎巴嫩人有能力掌握自己的命运。他说，黎巴嫩和叙利亚拥有“战略关系”，双方承诺与以色列同时签署和约，以免出现单独签约而被以色列控制和利用的情况。
〖-ZW/正文〗
