〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友怎样迈好第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗期待广大读者踊跃发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星孙建中姚明胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着美好的理想，带着火热的追求，又一茬新兵在这隆冬时节陆续来到军营，踏上了新的征程。怎样使我们的新战友迈好第一步，既关系到他们今后的成长进步，也关系到部队的建设。愿我们所有的热心读者，都来关心这个问题。如果你是一个老兵，可用自己的经历告诉新战友该怎么做；如果你是一位干部，可谈谈自己带兵的经历和体会；如果你是新兵的家长，可对自己的孩子提提殷切的希望。当然，新战友们也可讲讲自己的打算。欢迎大家踊跃来稿参与讨论。
    ――编者
    年年岁岁花相似，岁岁年年兵不同。对于1995年底入伍的新兵来说，他们有些什么特点呢？日前，笔者来到北海舰队某训练基地，对刚进军营的千余名新战友进行了调查，感到他们与往年的新兵相比有以下明显特点：
    参军热情较高，入伍动机多样。接兵人员普遍反映，地方青年入伍的热情比往年高，而且相当部分的新战士明确表示：当兵是为了保卫祖国，尽义务。但也有一些同志有着各种各样的想法。如有的想通过当兵将来找个好工作；有的是怕在地方沾染不良习风，被父母送到部队“保险”；还有的是想通过当兵“曲线”上大学。此外，想转志愿兵、学技术或开眼界的也不少。
    独生子女比例增大，吃苦精神准备不足。在去年底入伍的新兵中，独生子的比例远远超过往年，城市兵中的独生子占90％左右。无论是来自城镇还是来自农村的独生子新兵，对在部队过艰苦的生活多缺乏应有的思想准备。特别是对严格的新兵训练，适应期可能要长些。
    经济意识强，政治常识知之较少。去年底入伍的新兵，特别是来自沿海地区的新兵，有不少在家干过个体经营或打过工。一个来自温州的新兵，今年才18岁，入伍前就当上了拉链厂的厂长，年收入达10万元。他入伍只是想提高一下自己的全面素质，今后回去好大展宏图。谈起经济方面的话题，许多新兵讲得头头是道，但对一些政治常识却知之较少。据对来自9省市的300名新兵进行摸底，知道香港回归祖国时间的仅有30人。
    新兵不同的入伍动机，不同的文化素养，不同的生活经历，给带兵人的工作增加了难度，提出了高标准。如何使新战友迈好军营的第一步，尽快地完成由民到兵的转变呢？这个基地提出了“先稳后训、稳训结合、循序渐进、逐步提高”的指导思想，并有针对性地采取以下措施：
    一是强化我军优良传统教育。通过组织新兵参观烈士纪念馆、甲午海战馆、海军博物馆，请英模人物讲传统，举行入伍宣誓等活动，进行我军性质、宗旨、任务的教育，使新战士了解我军光荣传统，激发他们保卫祖国的光荣感、责任感，逐步端正入伍动机。
    二是搞好新兵的文化专业知识学习。这个训练基地担负培养水兵的任务，对战士的文化素质要求比较高。针对新兵将在基地训练较长时间的实际，部队将有计划地组织文化补习。同时结合专业学习，巩固和深化新兵的文化基础，以使他们尽快适应部队现代化建设的需要。
    三是增强爱兵观念，坚持文明带兵。由于不少新兵是独生子，对适应艰苦的军营生活有个过程，基地教育带兵干部，特别是带兵班长要科学训兵，循序渐进，防止粗暴带兵，坚决杜绝打骂体罚新战士的现象。要让新兵在严中感受到爱，在爱中感受到情，自觉严格训练。同时，部队将努力改善新兵伙食，开展丰富多采的文体活动，使新战友以旺盛的精力和愉快的心情参加训练和学习，早日成为一名合格的军人。
    北海舰队 张卫星 孙建中 姚明胜
〖-ZW/正文〗
