〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昕/江声富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长途行军怎样防止脚打泡
    长途行军出发前，应先剪短脚趾甲，在脚上易打泡的位置贴片伤湿止痛膏，反穿袜子，再穿上一双合脚的半旧胶鞋；在行军途中，鞋里进了沙子要立即倒掉，以防砂粒磨脚；晚上宿营时，一定要用热水泡脚并按摩脚掌、脚腕。这样，一般情况下脚就不会打泡。
    万一脚上打了泡，可用干净的小针穿上棉线刺破水泡，待水放干后拉出棉线，用烟头把泡的表皮烤干后就可以照常赶路了。  （杨昕）
    治脚癣新方
    部队战士脚癣（俗称“脚气”）的发病率比较高。为帮助脚癣患者解除痛苦，下面向大家介绍几种治疗脚癣的方法：1、牙膏治脚癣。把脚洗净擦干后，将适量的牙膏涂在患处，一日一次即可见效。2、醋精治脚癣。将患部用水洗净擦干，再用浸有食用醋精（原液）的棉球涂擦患处。一般每日1至3次，两日左右即可痊愈。3、阿斯匹林治脚癣。每天把2至3粒阿斯匹林药片捣碎研成粉末，用温开水调成稀浆糊状，然后用温开水把脚癣患处洗净擦干将药涂上，再用纱布敷盖包好，连续4至5天即可治愈。 （江声富）
〖-ZW/正文〗
