〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“每一次”都当“第一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声寄语新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵已陆续来到部队。怎样帮助他们迈好军营第一步？从今天开始，我们将围绕新兵训练这个话题，编发一组稿件，旨在帮助从事新兵训练工作的基层干部圆满地完成新兵连的教育训练任务，为新战友的军旅生活打下坚实的基础。
    ――编者
    为迎接新战友入营，各级带兵人以细求实，做了大量扎实有效的准备工作，尤其对新兵入营后的“第一次”提出了明确具体的要求。诸如，吃好第一顿饭，睡好第一宿觉，洗好第一个澡等。这些对稳定新战友的思想无疑会起到很好的作用。但仅仅这样还是不够的，还必须把“每一次”都当“第一次”，才算真正尽到了责任。
    新战友初来乍到，环境条件的转变，严格的军营生活，会使他们感到诸多不适应。精心安排好“第一次”，给他们留下美好的第一印象，对新战友圆满完成新兵训练任务乃至走好今后的军旅之路，都会产生重要影响。但新战友毕竟不是来参观旅游的，如果仅仅满足于“第一次”，随之而来的第二次、第三次马马虎虎，反差很大，同样会给他们造成不好的影响，“第一次”产生的良好效果也会由此而消失。只有把“每一次”都当“第一次”来做，才能使新战友真正感受到部队大家庭的温暖，更加热爱这支军队，自觉服从领导，严格要求自己，尽快实现从老百姓到合格军人的转变。
    贵在经常，难在经常。做好“第一次”比较容易，做好“每一次”比较难。然而，要把新兵带好，又必须做好“每一次”，这是我们的职责所在。只要我们有对部队建设高度负责的事业心、责任感，有关心爱护新战友的一片赤诚，迎难而上，扎实工作，那么，高标准地抓好“每一次”，是完全能够做到的。
〖-ZW/正文〗
