〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军救民女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春晓夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年11月16日上午7时许，广州军区某集团军副军长叶爱群少将乘坐的军车路过全国著名侨乡广东潮州市枫二路口时，身后20多米处突然发生一起车祸：一位骑摩托车的女青年被一辆疾驶而来的汽车撞得连翻几个跟斗，倒在血泊中。
    无意从反光镜中看到这悲惨一幕的叶将军，马上命令司机：“快掉头救人！”
    此刻，受伤的姑娘正躺在地上痛苦地呻吟。身高1.81米的叶将军立即弯腰将伤者抱上车，送往3公里外的潮州中心医院。怕汽车的颠簸使伤者左脚一根已捅出皮外4厘米多的断骨移位，增大抢救难度，曾经受过战火洗礼、懂得救护常识的将军，一手抓紧姑娘的断骨处，使之固定，一手压住她的有关穴位止血。车一到医院，叶副军长就抱起伤者，流星似地奔向急诊室。经查，伤者左小腿胫骨和腓骨均为开放性骨折。医生对他说：“幸好来得及时，伤口还未感染。要是来晚了，伤者左脚就有致残的危险，还有可能因失血过多而死亡。”
    半个小时后，伤者已挣脱“死神”的纠缠，叶副军长带着一身血污悄悄离开了医院。被救的女青年名叫杨洁，是潮州枫溪小学教师，一个普通老百姓的女儿。
    林春晓 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
