〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火向新目标延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区炮兵部队普及“快反”训练改革成果纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周成桑世新祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区炮兵“快反”训练改革走过了10年历程。10年间，他们一手抓改革，一手抓推广，使所属炮兵部队全部建立了自动化指挥系统，全炮种、全时辰具备快速反应作战能力，完成了我军炮兵训练史上的一场变革。
    新成果不是摆设
    济南军区炮兵“快反”训练改革先行部队某炮师，历经数年探索，将电子计算机、数传、遥感等高新技术“嫁接”到现有火炮上，研制成功了目标信息采集、射击诸元计算、指挥口令传输与显示全程自动化的指挥系统，使火力反应速度提高了6倍。但当时这个师却出现了“两套指挥班子”：一套是汇报表演的自动化指挥班子；另一套是实弹射击时的“老三件”：图板、射表和指挥尺。
    无独有偶，每年各炮兵部队上报军区的改革成果多达数十项，实际上走进训练场的却寥寥无几。今天的“改”是为了明天的“战”，改革之花不是供人欣赏的摆设。
    济南军区兵种部组织某师进行了一次“红”、“蓝”军对抗演练，才把改革成果“逼”上了训练场。演练场上，“红军”发现了“蓝军”阵地，但炮弹还没出膛，“红军”阵地就成了“蓝军”的靶子。原来，“蓝军”深入研究了外军炮兵自动化指挥系统，找到了“红军”反应速度和射击精度的差距，打了“红军”一个措手不及。
    “失败”像一块烧红的烙铁灼烫着官兵们的心。他们看到了差距，也找到了追赶、超越的参照系和最佳发展路线：让改革成果转化为新的战斗力。
    挥手告别“老三件”，尘封在仓库里的自动化指挥器材开始在训练场上落户，走出了“年年改革花开，岁岁训练依旧”的怪圈，整体作战能力呈现出不断跃升的趋势。
    普及炮兵“快反”改革成果的帷幕拉开，作为推进炮兵“快反”工作的总调度――济南军区兵种部的领导经过反复论证，终于理清了思路：系统工程需要系统建设。把“点”上的改革成果，拿到7个不同类型的部队在近似实战背景下检验合格然后向全区推广，不符合实战要求的都要毫不留情地予以否定。为此，济南军区兵种部向全区炮兵部队下达了“购买器材要统一型号，技术革新要一个标准”的要求，并对“快反”普及工作的内容、指标、方法、步骤和检查验收标准等一一作出了明确规定，使全区的“快反”普及工作步入了规范有序的轨道。
    共同提高才是目的
    某炮团改革射击指挥程序，将教材上规定的13项射击口令简化为9项，提高了射击速度和精度。然而，兄弟单位来取经，这个团的官兵却留了一手。
    济南军区兵种部摸底调查发现，这种平时秘而不宣，关键时刻“露一手”的现象，其他单位也存在。这种夺第一的战斗作风固然值得称道，但这种只想自己出名，阻碍改革成果推广的狭隘观念必须坚决纠正。于是，“共同的目标在战场”的口号响起在训练场，教“真经”、传“绝活”蔚然成风。
    ――“快反”训练改革先头部队的精兵强将走进了海防、预备役等兄弟部队的炮兵阵地和训练场，思路和盘托出，方案一字不漏，经验一句不留。
    ――军区兵种部牵头，各师、旅、团定期横向交流，大家竹筒倒豆子：我在装弹节奏上把握三点，你在指挥要领上注意两条，他在出发时机上有一法……全无任何保留。
    ――每年草深马肥秋风劲的季节，全区炮兵部队都拉到军区所属的两个大型炮兵训练基地，集中训练，互相观摩，取长补短。
    由此，济南军区炮兵“快反”训练改革从一枝独秀繁衍成万木争春，不断拓展新的领域。
    济南军区炮兵“快反”训练改革走过了10年的历程。10年了，各级主官换了一茬又一茬，营、连干部交替更快，但推广普及炮兵“快反”成果的工作从没断过线。
    前年，军区兵种部部长李浩泉调任新的领导岗位，新任部长赵立德走马上任，两人跑遍了全区炮兵部队，像上甘岭两位连长交接阵地一样，老部长一字一句，一宗一款，把普及的现状、存在的问题、当务之急和长远规划交待得一清二楚；新部长郑重地挑起了承前启后的担子。
    在某炮兵团，记者看到一面写着“军令状”的锦旗，旗上写着“坚决完成‘快反’任务”。围绕这8个大字写满了该团历任团、营、连长密密麻麻的签名――一位任职5年的团长在即将走上新工作岗位前，他一没有跑家属的工作调动，二没跑孩子转学，仍然一心扑在“快反”改革成果普及上。他写成了书面材料，连同积累的资料，交给了他的继任者，才去打点自己的行装。
    深化更有价值
    某炮兵师训练改革的经历，说明了这样一个道理：普及的过程，也是深化改革成果的过程。如果把推广改革成果工作看成是一蹴而就，一劳永逸的事情，改革就难以深化。
    关起门来看，这个师确有得意之处。他们在全区率先实现了昼间作战快速反应。这时候部分官兵觉得该直直腰、喘口气了。
    一部部反映现代战争的录像资料片，使官兵们瞪大了眼睛：在夜战中，自己已不再是引颈怒吼的骄子，倒像是被蒙了眼睛的“雄狮”。
    形势在发展，改革和普及的工作就不能止步。又一场历时3年至今没停步的夜间“快反”攻坚战，把全师官兵带入了一个新天地。热成像仪是先进的夜视器材，能夜视但不能定位；激光测距机不能夜视，但测距定位精度高。二者结合后，成了视测功能兼备、侦察传输同步的“夜鹰”。就连“双观交会”这一传统的定位手段一经光电编码、相关软件技术的引用，作业速度缩短到以秒计。
    目前，这些新成果正在逐步向全区炮兵部队辐射延伸。10年改革，10年普及，10年深化，连续抓了“四个回合”，实现了四次飞跃：
    告别了“大炮不能上刺刀，解决战斗靠步兵”的历史，全炮种实现首群覆盖、首发命中、首个齐点射命中；
    炮兵营实现兵力机动快、组织战斗快、展开撤出快、战斗保障快、火力反应快、打得准；
    炮兵群普及“快反”，取得了整体作战的火力优势；
    部分炮兵部队实现全时辰“快反”作战能力。
〖-ZW/正文〗
