〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部纺织总会等举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像马恩华那样做人做事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余继军汪金福韩振军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电（人民日报记者余继军 新华社记者汪金福 韩振军）去年12月28日，中宣部、纺织总会、河北省委在京联合举行学习马恩华同志先进事迹座谈会。来自纺织、铁道、电力、民航、轻工等系统大中型企业的同志，以及河北省、保定市的有关领导参加了座谈会。
    中宣部副部长刘云山在会上说，马恩华同志身上集中体现了新时期社会主义国有大中型企业领导干部的宝贵品质。我们大力宣传并提倡学习马恩华同志的先进事迹和高尚精神，对于增强各级领导干部的党性观念，培养和造就社会主义企业家队伍，推动企业的改革和发展，具有十分重要的意义。改革开放和现代化建设呼唤着千千万万个像马恩华同志那样的优秀共产党员和社会主义企业家。我们一定要认认真真、扎扎实实地向马恩华同志学习，像他一样做人、做事，为党的事业、民族的进步做出自己应有的贡献。
    马恩华具有坚定的社会主义信念，他把搞好国有企业当作报效党、报效祖国的机会，锐意改革，开拓进取，呕心沥血，鞠躬尽瘁。中国国际航空公司顾问那宝恩说，马恩华同志对党、对国家、对人民高度负责，知难而上，力担重任，艰苦创业，呕心沥血十余年，为建设充满生机和活力的社会主义企业献出了毕生精力。他和孔繁森同志一样，都是我们共产党人的骄傲，他的先进事迹，值得我们广大干部职工学习。
    马恩华坚决贯彻党的全心全意依靠工人阶级的方针，他有一句名言：“职工的心，企业的根”。从职工身上，他凝聚了推进企业改革的强大动力。全国劳模、北京清河毛纺织厂职工鲁爱华动情地说，“职工的心，企业的根”，马恩华说出了我们工人的心里话。马恩华处处想到我们工人的疾苦，先职工之忧而忧，后职工之乐而乐。面对一个连年亏损的企业，他全心全意依靠工人阶级，调动全厂9000名职工的积极性，打了一场扭亏增盈的硬仗，使企业起死回生，赢得了职工的心，也稳住了企业的根。马恩华就是我们纺织职工心里的孔繁森，我们纺织职工需要马恩华这样的好厂长。
    马恩华严于律己，克己奉公，他身上凝聚了优秀党员干部的坚强党性和崇高品质，他用自己的人格力量铸造成企业的精神之魂。河北省委常委、宣传部长韩立成说，马恩华当厂长11年，以实际行动实践了自定的约法三章：不利用职权谋私，不贪图享受，不给家属朋友开方便之门。在日常生活中，始终做到了房子面前不伸手，票子面前不动心，任人唯贤不徇情，生活待遇不特殊。他的高尚人格光大了党的形象，对全厂干部职工产生了巨大的感召力量，成为凝聚人心的企业精神之魂。
    马恩华的光辉业绩，熔铸成伟大的时代精神。他为我国新时代优秀企业家树起了一面旗帜。时代呼唤千千万万个像马恩华那样的好党员、好企业家。电力部华北电管局宣传部部长周金生说，当前，学习贯彻党的十四届五中全会精神和江泽民总书记关于企业改革的重要讲话精神，使国有企业进入了新的发展关键阶段。宣传学习马恩华的成功经验，无疑对搞好国有大中型企业，巩固国有企业的主导地位具有重大作用。马恩华用实际行动回答了在社会主义市场经济条件下，怎样做人、怎样当领导干部、怎样领导好国有大中型企业的问题，这对建设一支社会主义企业家队伍具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
