〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书报解妻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗献瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子是位“村姑”。随军后，工作很长一段时间没有落实，成了“留守女士”。她隔三差五地向我“诉苦”，说在家闲着特别烦。我说你可以看电视、睡觉、打毛衣呀。妻子不以为然：电视里哪有那么多好节目看？家里哪有那么多毛衣可织？妻子的话不无道理。
    因工作关系，我常要借公家报刊回家看。妻子插空也翻翻。翻着翻着，妻子对书报竟爱不释手了。一次，她对我说：“以后你就多借点、找点书报回家看吧。”这当然不算什么大问题。
    很快，我就把书柜里收藏的《红楼梦》、《水浒》、“三言两拍”以及《红与黑》、《忏悔录》等中外名著摆在了她的床头。妻子翻了翻说：“古代的咱看不懂，外国的难理解，还是找些合口味的吧。”
    单位订报不多，且新报也不能往家拿。于是，我就挑选、搜集一些生活味浓、知识性强、具有可读性的旧报刊带回家。妻子见此自然十分高兴。但我觉得光让她看过时的报刊也不行，于是，每逢上街，我总是从报刊亭里买些报纸、杂志带回家。妻子有了充足的精神食粮，觉得日子过得有滋味多了，小家庭里充满了好学、和睦的空气。
    后来，妻子有了工作，早出晚归，很辛苦。我以为她忙于上班，可以不再为她借书买报了。可是妻子说：“书报还得长流水不断线，人活着什么时候也不能缺少精神食粮。”妻子已变成“书报迷”了。
〖-ZW/正文〗
