〖ZQ/总期〗13872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把解放军报办得更好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月2日，是解放军报历史上值得大书特书的日子。在纪念本报创办40周年的时候，江泽民主席和军委其他领导同志在百忙之中亲临本报视察，亲切接见了全体工作人员。江主席对报社师以上领导干部作了重要讲话。如此盛事，在本报40周年发展史上尚属首次，在我军新闻史上也是空前的。本报全体工作人员无不受到巨大的鼓舞和深刻的教育。
    江主席的重要讲话，高屋建瓴，内容非常丰富，思想极其深刻。这一讲话，不仅充分肯定了军报40年来所取得的成绩，进一步明确了军报的地位和作用，而且充分体现了毛泽东、邓小平同志的新闻思想，高度概括了我党我军新闻工作的基本经验，划清了社会主义和资本主义新闻思想的本质界限，阐明了新形势下做好党的新闻工作必须遵循的原则和新闻工作者应当具备的综合素质，为办好军报、发展党的新闻事业指明了方向。我们要把这个讲话同江主席关于加强军队思想政治建设、加强社会主义精神文明建设和做好党的宣传工作等一系列重要指示结合起来学习，从推进部队全面建设、维护国家长治久安的意义上，深刻理解江主席重要指示的精神实质。
    认真学习贯彻江主席的重要讲话，就要努力把解放军报办得更好。解放军报作为中央军委的机关报和我国武装力量的喉舌，是一张政治性很强的报纸，讲政治、讲党性是其最显著的特色。我们要继续坚持大力宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想决不动摇，大力宣传党的基本路线和各项方针政策决不动摇，大力宣传以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的各项指示和要求决不动摇，真正把讲政治、讲党性的特色更好地体现在每一张报纸上，进一步办出自己的特色。
    读者的欢迎和支持，是办好军报的重要条件，也是检验报纸质量的基本标准。我们要深入实际，深入基层，细致地体察官兵的真情实感，及时准确地反映广大官兵的呼声和愿望，搞好新闻改革，提高宣传艺术，把新闻性、指导性和可读性融为一体，使我们的报纸真正为军内外读者喜闻乐见，成为广大官兵的良师益友。
    坚持为国家和军队现代化建设服务，为巩固和提高部队战斗力服务，是办好解放军报必须遵循的基本方针，也是我们的光荣任务。我们要千方百计搞好这“两个服务”，认真研究解决新情况、新问题，及时总结推广新经验，热情讴歌改革和建设的新成就、广大官兵的新风貌，使军报真正起到指导、激励、鼓舞和促进作用。
    把解放军报办得更好，关键是要提高我们办报人员自身的综合素质，真正做到政治强、业务精、纪律严、作风正。要把加强学习作为提高素质的主要途径，把讲究职业道德作为提高素质的基本要求，把严守纪律作为提高素质的重要条件，高标准地搞好自身建设，靠一流的队伍，办出一流的报纸。
〖-ZW/正文〗
