〖ZQ/总期〗4242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新沙皇的野蛮镇压吓不倒英雄的捷克斯洛伐克人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布拉格反对苏修的抗暴示威继续扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威人数增到两万多；他们冲破层层封锁；筑起街垒路障；向军警进行英勇反击〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克军事/反苏示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 布拉格消息：从十八日晚上爆发的布拉格市民反对苏修武装占领捷克斯洛伐克的抗暴示威正在继续扩大。二十日，参加抗暴示威的人数已经增加到了两万多人。愤怒的示威群众不顾苏修叛徒集团和捷修当局的野蛮镇压，同军警展开了更加顽强的搏斗。
    为了对付示威群众，苏修占领军的装甲车在布拉格街道上来回滚动。在苏修的指使下，捷修当局出动大批武装军警进行巡逻，布拉格市到处戒备森严，连屋顶上都布置了岗哨。在示威群众聚集的中心――瓦茨拉夫广场和附近街道上，几千名全副武装的军警，几十辆装甲车设下了层层防线，企图阻止人们到这里举行示威。然而，这一切并没有吓退愤怒的布拉格人民。
    二十日下午，成万示威群众聚集在瓦茨拉夫大街上，他们一面愤怒谴责苏修的法西斯占领，高呼“俄国佬是盖世太保”，一面冲破军警的封锁，涌向瓦茨拉夫广场。警察挥舞警棍凶恶地殴打和逮捕示威的群众，并且出动水龙车，用高压水向群众冲击。被水浇得湿淋淋的群众，坚持斗争，拒绝离开广场。他们拣起石块，对军警进行反击。警察向人群扔催泪弹。示威群众拾起尚未爆炸的催泪弹，向军警扔回去。由于苏修和捷修的血腥镇压，许多示威群众被打伤，三百多人被逮捕。
    为了阻挡军警车辆的行驶，上千名青年在布拉格市六个地方用金属栅栏、公园里的条凳等在街道上筑起街垒和路障。警察的交通控制亭也被推倒在街道上。
    示威斗争仍然在继续发展中。
    捷克斯洛伐克人民在布拉格烧毁苏修占领军的坦克，抗议苏修社会帝国主义的侵略罪行。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
