〖ZQ/总期〗4242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩火者必自焚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼丁子骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻纪录影片《捷克斯洛伐克人民不会屈服》，用无可辩驳的事实，充分揭露了苏修新沙皇的豺狼本性。我们从影片中看到苏修侵略者，开着坦克，横冲直撞，对捷克斯洛伐克进行突然袭击，武装占领，不由得怒火万丈，振臂高呼：“打倒新沙皇！”“打倒苏修社会帝国主义！”
    苏修新沙皇对捷克斯洛伐克的武装占领，是他们对内加紧全面复辟资本主义，对外积极推行扩张主义政策的必然结果。这伙叛徒们为了实现他们同美帝互相勾结、重新瓜分世界的罪恶阴谋，到处招摇撞骗，欺压人民。他们明明是个凶残无比的野兽，偏要把自己打扮成手握佛珠的“善人”；明明是刺刀下的交易，偏要说成是“不干涉内政”；明明是侵略，偏要说成是“友谊”；明明是殖民统治，偏要说成是为了“保卫社会主义成果”。真是卑鄙无耻到了极点，完全是一派强盗逻辑！影片所反映的事实，把苏修叛徒的伪善嘴脸彻底戳穿。看！他们一夜之间就占领了捷克斯洛伐克，肆意杀人放火，无恶不作。使整个捷克斯洛伐克笼罩在一片白色恐怖之中，使捷克斯洛伐克人民重新蒙受希特勒法西斯占领时期一样的深重灾难。勃列日涅夫之流今天所走的道路，就是当年沙皇、希特勒所走过的道路。沙皇、希特勒当年干过的，他们全干了。沙皇、希特勒当年没来得及干的，他们正在接着干。他们的强盗行径，同当年的希特勒法西斯强盗侵略捷克斯洛伐克，日本法西斯强盗侵略中国，和今天美帝国主义侵略越南一模一样。勃列日涅夫之流就是二十世纪六十年代重新骑在苏联人民头上的沙皇，苏修新沙皇就是二十世纪六十年代的希特勒。
    但是，苏修新沙皇的穷凶极恶，并不表明他们的强大，恰恰相反，正说明他们色厉内荏，虚弱得很。他们气势汹汹，这里侵略，那里干涉，简直成了国际恶霸，但这只不过是他们内外交困、走投无路的狼狈处境的大暴露。我们伟大领袖毛主席指出：“一切反动派的企图是想用屠杀的办法消灭革命，他们以为杀人越多革命就会越小。但是和这种反动的主观愿望相反，事实是反动派杀人越多，革命的力量就越大，反动派就越接近于灭亡。这是一条不可抗拒的法则。”哪里有压迫，哪里就有反抗。捷克斯洛伐克人民不会屈服，他们不畏强暴，不怕镇压，武装反抗苏修侵略，炸毁苏修占领军的坦克和军用车辆，从城市到乡村燃起了反对苏修侵略的熊熊烈火，到处都响彻着“俄国佬滚回去”的怒吼。
    历史的经验反复证明：玩火者，必自焚。一切侵略者都不会有好下场。今天的苏修新沙皇勃列日涅夫之流，他们欠下的血债越多，死亡的日子就越快。总有一天，要被伟大的苏联人民和世界革命人民押上历史的审判台，他们决逃不脱历史的惩罚。
〖-ZW/正文〗
