〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防部队的“神经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长白山上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话兵/保畅通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山边防部队是高度分散的，但他们又是一个严密的整体。无论是在大森林那个角落里发现了情况，都能随时传到指挥员的耳朵里、因为，在这里有着被人们称作边防神经的电话兵，他们日里夜里，风里雪里地辛劳工作，保证了通信线路的畅通。
    杜宽珍是某连的电话兵。从他入伍那天起就来到了长白山。初到这里时，心情是不大愉快的。他以为到部队就是住在营房，天天训练学文化，没料到要到这荒无人烟的大森林里来。经过学习，他弄通了道理，自己反问起自己来了：“你不是来保卫祖国的吗？怎么能不爱边防军的生活呢？”以后他一天比一天更爱这里的生活，工作劲头也大起来了。入伍的第一年就全部掌握了电话兵的技术。
    有一次，一条线路断了，指挥所命令杜宽珍所在的班，要在当天晚上排除故障，保证通话。杜宽珍毫不犹豫地接受了这个任务。要修复这条线，需要翻过一个大山，足有五十多里路。查线不比行军，要仔细地检查电线。森林的夜，山顶的气候变化无常，但是大山、风雪却挡不住他的决心，他独自一个人，按时完成了任务。指挥所的命令又及时地传到了各个哨位。 （王 里）
〖-ZW/正文〗
