〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长白山上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巡逻兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连的营房，座落在离长白山峰顶只有六十里的地方。战士们日夜巡逻在长白山上，踏遍了所有的山峰、深谷。他们在雪深齐腹的大雪原里，与大风搏斗，和老虎、黑熊厮杀。他们背着粮食和铁锅，该吃饭了，就用三根棍子支起锅来作饭；夜里，就坐在大树下，把头缩在大衣里睡一会觉。有时一天碰不到一滴水，就连饭也吃不成。如果遇到可疑的足迹，就要一连追踪几天几夜。
    巡逻兵们在这样的日日夜夜里，把意志磨炼得更加坚强了。请听一听一名超期服役、进京见过毛主席的班长丁明珠的话吧：“我们有的来自美丽的农村，有的来自繁华的城市，说实在话，谁不想念自己可爱的家乡呢？然而，我们更爱达松林遍布、矿源雄厚的长白山。因为这里紧紧连着我们的家乡，就象家乡房屋的墙壁一样。我们是多么想永远作一名长白山的战士啊！永远守卫着它，把它建设得象家乡一样美丽！”
    这简单几句话，多么深刻地反映了战士们的心灵啊！的确，他们不仅是守卫着长白山，而且在建设着长白山。他们用自己的双手建造了美丽的营房，开垦了园地，修起发电站，第一次在长白山上点起了明亮的电灯，唤来了来自首都的广播声音。（郭礼义）
〖-ZW/正文〗
