〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一顿不平常的饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐士豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2763〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是星期天，战士们都在愉快地处理自己的事情。有的洗衣服，有的去理发，有的写家信。在俱乐部里，一伙人正在全神贯注地下象棋，另一边是连队的音乐爱好者在奏着三弦琴，唱着地方戏。这真是个愉快的星期天。
    开饭了。同志们一走进饭堂，一股香味扑来，桌子上摆着鸡蛋炒西红柿，还有一盆黄花菜汤，外加花生豆。大家一边吃着一边品滋味，越吃越高兴。
    这不是一次普通的饭菜，说它不普通，是有来由的。这餐饭是部队政治部主任陈树福同志和几个下放当兵的干部亲手做成的。陈树福同志早就有了个打算，近些日子，连队都在进行野营山地射击，比较紧张，今天是星期天，为了让战士吃好、休息好，他和几位下放当兵的同志商量了一番，自己不休息，到炊事班去做饭。
    大家知道这顿饭是他们做的，都很感动，战士们纷纷议论说：党和上级这样关心我们的休息和生活，我们一定要拿出最大的干劲来完成一切任务。
    （0141部队唐士豪）
〖-ZW/正文〗
