〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理论政策和调查研究结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部干部集训队在公社学决议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0979部队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队干部共产主义教育集训队，在初步阅读了六中全会决议及有关理论书籍之后，最近通过在某县先锋人民公社的调查访问，大大地加深了对决议精神实质和若干理论政策问题的理解。
    他们在公社里一面继续深钻文件，一面参加了正在进行的整社工作，使理论政策学习和实际的调查研究工作密切结合起来。这样做的结果，使原来认识上还不够明确的问题明确了，而原来已经大体上弄明白了的问题，则理解得更深刻了。
    在公社，大家亲眼看到党的决议正在贯彻执行，在决议的指导下，人民公社有了进一步的发展和提高，和刚成立的时候比较，“一大二公”的优越性显露得更加明白。在生产力的发展方面，这个公社已拥有拖拉机十三台，锅驼机（抽水用的动力机械）一百四十台，还有电动抽水机等。这个公社已不再用人力拉水车，基本上实现了机井化。到了县联社，规模就更大了，有上百台拖拉机、康拜因收割机等，还有耙地、种地用的各种农业机械。专门有一个汽车队，目前正在陆续从附近的火车站拉回各种机器，把农产品运往城市，县联社的拖拉机站，占地约百亩，社员们形容说：“有半个县城那么大。”
    公社的各种制度已经逐步健全起来，劳动效率有了进一步提高。例如，调整了劳动组织，各级领导机构已经普遍建立起来。社员的劳动热情和劳动效率大为提高。冬季往地里送粪，由原来的每日八趟增加为十趟，有的增加到十二趟。麦田管理、积肥等工作，也都是超额完成任务。
    公社的各种福利事业，已经得到了进一步的改善。现在每家都有火炉取暖。公社食堂不仅是保证吃饱，而且由于食堂的管理和技术水平的提高，大家吃得比以前好了。除了调剂饭菜的花样以外，还普遍设立了小卖部，可以随时买到较好的菜和肉类。幼儿园的儿童玩具比以前增多了，保育员已经过初步训练。由国家下放到公社的百货公司，货品齐全，人人称便。下放的人民银行，全心全意为公社的生产和生活服务。
    社员们对公社的进一步巩固和发展，感到很满意。他们说：“这条路走得对！”但社员们并不满足目前的成绩，他们决心争取1959年的更大丰产。在看到这些活生生的事实以后，集训队的干部们真正懂得了公社的出现对我国的生产、特别是农业的生产，有多么重大的意义；懂得了人民公社化对于劳动生产率的提高，对于人们觉悟的提高和生活的改善，起着多么显著的作用；而且他们具体地看到了公社是有多么强大的生命力，它的进一步的发展，将怎样迅速地推进我国的社会主义建设事业。原来在他们的脑子里也有着公社优越的概念，但只有在公社里亲自观察，才能对这种优越性体会得这样深，这样形象和鲜明，才真正感到了公社无比强大的力量。
〖-ZW/正文〗
