〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长白山上种菜养猪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某连蔬菜肉类全部自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉国/崔玉儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长白山上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在长白山的某连，在紧张的执勤、训练中，抓紧时间种菜、养猪，保证了蔬菜、猪肉全部自给。
    这个连队的一部分官兵，对副业生产曾经有三怕：怕影响执勤、训练，怕没有时间，怕没有土地，因而在开始搞副业生产的时候，信心不足，决心不大。支部针对这种思想，发动群众鸣放辩论。通过辩论，认识到蔬菜自给的意义，找到了克服困难的办法，群众的劲头大了。为了更好地指导生产，连里还成立了生产小组。
    没有土地，他们就发动群众利用业余时间漫山遍野地开荒，共开了十三亩地。支部原计划自给蔬菜八个月，由于全体官兵的积极努力，这个指标被远远抛在后面了。一年来，仅大头白菜一项就生产了两万多斤，加上茄子、辣椒、萝卜等共收六万多斤。除了全部自给，还供应了当地群众一部分。目前已经下窖的白菜，土豆，萝卜等还有四万多斤。此外，这个连队还养猪三十多头，猪肉也做到了全部自给。
    现在，这个连正总结经验，为争取今年的副业生产取得更大成绩而加紧准备工作。 （吴玉国、崔玉儒）
〖-ZW/正文〗
