〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肥料挂帅战鼓响 千军万马突击忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国展开轰轰烈烈积肥造肥运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗积肥造肥运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 一个轰轰烈烈声势浩大的积肥造肥运动正在全国各地展开。
    河南
    中共河南省委21日晚召开各地、市委书记参加的电话会议，具体布置在全省范围内立即掀起一个大规模的轰轰烈烈的积肥和麦田管理运动。在电话会议上，省委指出，从去冬以来，全省已积肥四万多亿斤，但在麦收前还计划再对麦田施追肥二万亿斤（每亩二、三万斤），对大秋地施底肥一万亿斤（每亩二、三万斤），这样，全省还需要积肥三万亿斤。省委要求各地党委必须重视积肥工作。要书记动手，家家动员，人人动手，广泛深入地开展一个每个劳动力日积千斤肥的运动。城市市民、工人、干部、学生也要参加积肥，形成一个全民积肥造肥高潮。省委指出，河南省肥源极广，在一百五十天内积成三万亿斤肥料是完全有可能的。
    青海
    23日召开加强备耕，积肥工作的广播动员大会。各县、各人民公社的干部和社员收听了中共青海省委书记陈思恭在广播会上的动员报告。陈思恭在报告中说，省委要求马上掀起以积肥、工具改革等工作为中心的备耕新高潮。积肥必须大抓特抓，既要保证数量，又要保证质量，一定要做到有机肥料同无机肥料、土洋化肥与农家肥料、不同成分的各种肥料互相配合。今年除大施农家肥料外，每亩地还要施土、洋化肥五百斤。要求各人民公社迅速建立与加强专业积肥队伍，并把积肥任务分配到队、户，实行定任务、定质量、定奖励的三定办法，使专业积肥同个人积肥很好地结合起来。各公社在抓积肥、造肥同时，还要抓好送肥，推广地头积肥、就地加工和就地边搭圈等办法。机关、部队、学校也要迅速参加到积肥队伍中去。
    山西
    中共山西省委在22日晚上召开了各地、市委电话会议，号召全省人民要为坚决完成一百亿担质量好的肥料而奋斗。据各地委汇报，一个声势浩大、规模壮阔的人人积肥、处处积肥的突击积肥运动，正在全省迅速展开。在积肥运动中，各级党组织采取了集体积肥和个人积肥相结合、积肥与制造各种化学肥料相结合的两条腿走路的办法。有些地区还实行了按人分配任务，实行积肥定额记工，超额奖励等办法，公社按质作价收买社员积的肥料，因而大大提高了社员积肥积极性。许多人民公社都组织了积肥专业队；有的县委书记背起粪筐，带头拾粪。因而积肥运动进展迅速，收效很大。
    湖北
    为了保证夏收和春播作物“吃饱吃好”，打响今年农业更大跃进的头一炮，湖北省各地正在掀起一个群众性的积肥运动。目前，成千上万的积肥大军，正在丘陵、山区、平原和滨湖地区，挖的挖，挑的挑，到处可以看到积肥造肥的人群。据省农业部门不完全统计：最近全省已积肥九十六亿六千万担。在大搞农家肥料的同时，各地人民公社还采取因地制宜、因陋就简的办法，办起许多土化肥厂，大量制造土化肥。鄂西北山区均县各人民公社在最近半个多月中，共建成制造土化肥、细菌肥和颗粒肥等工厂四千多个，生产各种肥料一亿一千多万斤，有力地支援了全县消灭落后苗的田间管理运动。这个县的盐池河公社制成的细菌肥料，花工少，肥效快，每三斤相当于百担土草肥的效力，现在全县正在普遍推广。
    甘肃
    正采取大搞群众运动的办法，千方百计地积肥、造肥和向田间送肥，到1月20日止，全省已积各种肥料一万多亿斤。中共甘肃省委对积肥工作极为重视，曾要求各地根据今年播种面积和用肥情况，迅速组织人力开展一个大规模的积肥、造肥运动；积肥时，既要注意数量，又要确保质量。各地在大搞农家肥料的同时，还大力制造土化肥。张掖、定西、天水三个专区已经建立了六万九千多个土化肥厂，生产了大批土化肥。定西专区已经基本上做到了社社队队有土化肥厂，因而不仅加快了积肥进度，还提高了细肥在积肥总数中的比重。
    江西
    目前有四百五十万劳动大军正在积肥、工具制造和水利等各个战线上进行声势浩大的春耕准备工作。大搞积肥造肥，是备耕的首要内容。为了给早稻准备足够的“粮食”，各地人民公社都组织了积肥专业队，采取了“山上砍、平地铲、家里扫、外面拣、岸上挖、水里捞、地里烧”等多种多样的办法大搞积肥造肥。抚州、宜春两专区各人民公社四十四万人的各种积肥专业队，登山、下田，向田野、湖塘和山头取肥。为了节省往田间运肥的劳力，各地还普遍推行了田间沤肥，作到丘丘有肥池、段段有肥窖。此外，各地人民公社苦学巧干大搞土化肥。全省已经办起土化肥厂二万八千二百二十九个，制出了一百多种土化肥，生产土化肥六千多万担，平均每亩早稻田可施一百九十二斤。
    陕西
    中共陕西省委、陕西省人民委员会在27日举行广播大会，动员全省人民立即开展一个积肥造肥突击运动。大会要求全省一千八百万人民鼓足干劲，人人动手、户户参加，积极投入积肥运动。全省各级中共党委负责人、公社社员和全体农村工作干部等五百万人收听了广播大会。陕西全省从去年10月到今年1月中旬，已积肥一万四千多亿斤。在广播大会进行中，榆林、大荔等二十多个专区、县，纷纷表示坚决响应大会号召。榆林专区正在零下二十度积肥的社员们向大会报喜：这个专区现在已积肥一千四百多亿斤，比1958年施肥量提高两倍。
    山东
    中共山东省委26日晚举行广播大会，决定在全省范围内迅速掀起以积肥为中心的生产高潮，争取今年粮棉获得更大丰收。大会指出，今年全省土地大部分经过深翻，灌溉面积扩大了，小麦密植程度也大大提高了，这就需要更多的肥料才能保证增产。
    大会要求从现在起到春种三个月内，要求公社社员每户平均积人粪九百斤，圈杂肥一万斤；机关、学校、工厂、部队每人平均积人粪尿、粗肥一千斤，并保证肥料质量。各人民公社还要以生产队为单位，抽调20％的劳动力，组成积肥、造肥等专业队伍。在积肥运动中，要采取定人、定时、定质、定量、定奖励的办法，开展评比竞赛，对超额完成任务的生产队或社员，给予适当奖励。
    黑龙江
    在气候寒冷、地区辽阔的黑龙江省，农村参加积肥的人数已增加到近百万人，占农村男女劳动力的四分之一左右。目前已积各种粪肥一万三千七百多亿斤，比去年同时期积肥数量增加三倍多。按全省今年初步计划播种面积计算，平均每亩施肥量可达一万六千多斤，比去年平均每亩施三千斤增加了四倍多。现在全省每个人民公社都建立有生产草炭化肥、细菌肥、颗粒肥的工厂，据最近统计，全省六万一千多个土化肥厂已生产出各种土化肥三百亿斤。
〖-ZW/正文〗
