〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样在公社帮助民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李久成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵工作/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我背起背包来到了驻地人民公社的民兵大队，要在这个大队的基干民兵连帮助工作。当时我心里没有底，不知怎样来完成党所交给我的这一光荣任务。
    一到了基干连，全连民兵正在地里栽油菜。我放下背包就和他们一起干起来。这群年青的小伙子和姑娘们劳动劲头真大，他们互相竞赛，有说有笑，休息的时候由下放的女同志领导唱歌，中午吃饭时很有秩序。这种紧张愉快的集体劳动和集体生活，很快就把我吸引住了。
    通过和民兵们同吃、同住、同劳动，我了解到由于底子薄，这个连的伙食办得不很好；同时，由于政治教育工作没有及时跟上，少数民兵还有些思想负担。我想：要把民兵工作提高一步，就应该依靠民兵中的党组织，跟民兵干部们一起，认真关心民兵的生活，加强政治思想教育工作。我把这个想法向大队党委作了汇报，并和基干连的干部作了研究。在大队党委的领导和支持下，我们抓生活和抓思想双管齐下。一方面积极组织民兵利用运送肥料的机会，替政府拉公粮，得来的钱就买了油盐，逐步作到全连伙食饭热菜香，晚上有开水，使民兵们感到党和上级是关怀他们的；另一方面，我们加强了对民兵的政治教育。我和民兵干部们根据部队的社会主义教育课程，订出教育计划，利用每天晚上的时间给民兵上政治课。内容主要是进行共产主义的远景教育、时事教育和国防观念的教育。另外，还运用讲战斗故事的方式，向青年们进行革命英雄主义的教育。当我讲到黄继光和邱少云烈士，为了革命的利益，怎样用自己的胸膛堵住敌人的枪眼，烈火烧身仍然纹丝不动的时候，全连民兵个个听得出神。后来每当他们在生产和训练中碰到了困难，他们就拿这些英雄人物的事迹来鼓励自己。他们说：“李教员：想起你讲的故事，我们什么困难都不怕了！”
    民兵的政治觉悟提高了，我们又进一步研究怎样搞好冬季生产，种好小麦和油菜。每天夜晚我都和干部们在一起研究安排明天的生产计划，又专门上课，讲如何提高劳动效率的问题，同时启发干部们努力带头劳动，全连的劳动效率飞速提高。有一次，五十个人出工栽油菜，三天栽了二十五亩。有四个民兵在假日里还犁了四亩地，深翻一尺多。群众反映：“基干民兵真行！”“这才是棒小伙子。”
    民兵们情绪越来越高。我又帮助他们利用生产空隙进行军事训练，经过十六个小时的射击教育和平时的射击预习，最后举行实弹射击时，全连一百零六人打靶，全部打了优秀，戴了红花。大队党委燕书记见了我，高兴地说：“李教员：你来搞得很好哇！民兵完成了射击任务，生产效率也提高了。”我感到很大鼓舞，同时也觉得这是我应尽的义务。
    后来这个基干民兵连还向部队党委报了喜。
〖-ZW/正文〗
