〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长白山上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“幸福城”见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们把我引进屋里，倒上一杯他们亲手采摘的山葡萄挤成的浆汁，又用白糖泡制的葡萄酒；端上了一碗他们亲手猎获的豹子肉。战士们告诉我，他们的副业生产搞的非常好，仅在去年下半年采山葡萄一项，就上缴了四千多元。最近他们又做出了生产计划：除了要跑出几十里的地方种高产田以外（因为驻地附近尽是火山爆发时飞溅出来的浆石，不生长农作物），还要继续扩大野生植物的采集，如果杨梅、松子、药草等。
    第二天，我游历了这个“幸福城”。
    在松杉笼罩下，一排排用杉木建造起来的营房，整齐地排列在图们江畔，江心横跨着一架木制水轮发电机。战士们说，在江水封冻以前，这架发电机给这僻远的老山林里送来了光明。战士们为了美化营区，在通道上建起一座城门楼，上面写着三个红色大字：“幸福城”。在营房的中心，耸立着一个火箭型的“幸福城”落成纪念塔，四周怪石嶙峋，景气雅致。他们告诉我，这些建筑是战士“土专家”宋士昌的杰作。
    在这里，据说一年只有两个多月的好天气。就是这些好天气里，棉衣也不能离身，说不定在什么时候，从白头山背后飘起一朵薄薄的云彩，渐渐地扩张、加浓，顷刻间浓云就会布满天空，森林象海潮般的呼啸起来，凶猛的野兽在林海里吼叫、奔跑；接着天空中就象猛烈的爆炸似的，风、雨、雪、雹，击雷闪电一齐下来。冬天，气温时常降到零下四十度，大风每秒行速达十四公尺，暴雪落到齐腰深，风扬雪、雪催风，整个长白山陷落在一片迷蒙之中，宛如盘古未开天地时的混沌景气。就是在这样恶劣的天气里，长白山的战士们一旦任务需要，还要背上锅、碗、瓢、勺、斧和口粮，负荷五、六十斤重，到几十里，甚至几百里以外的地方去巡逻。一个叫金占根的朝鲜族战士告诉我，去年一次巡逻中，因为天气极端恶劣，生不着火，他和另外两位同志只好抓点生米就着雪来充饥。同时，因为迷失了方向，在风雪里爬行了五个昼夜，才找到了营房。
    “幸福城”是战士们给自己营区的命名。为什么叫做“幸福城”我问过一个叫段满昌的上等兵，他笑着回答我：“这叫做一人艰苦，万人幸福嘛。”再也用不着过多的解释，我就深深地了解了这个“幸福城”的意义。
    正是因为懂得“一人艰苦万人幸福”的道理，守卫在长白山的战士们都充满着乐观主义精神，安心职守，每年都有许多老兵自愿报名超期服役。他们的首长告诉我：每逢过年过节，或是从无线电里听到祖国的伟大建设成就时，战士们就会三三两两地凑在一块议论着、歌唱着，甚至敲起锣鼓，拉起手风琴舞蹈起来。 （王玉亭）
    在长白山的深山密林中巡逻时，要谨防掉进雪坑里。
〖-ZW/正文〗
