〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看到了发展多种经济的重要性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗发展多种经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我随社会主义和共产主义教育集训队来到了先锋人民公社，联系实际学习理论。在学习中，我对公社发展多种经济的情况作了调查，觉得认识上深刻了许多。
    这个公社的多种经济生产单位达七十七个之多，较大型的有制酒、制糖、制鞋、制药、淀粉（粉条）、化肥、刺绣加工、粮食加工、木工、砖瓦等专业生产，还有养猪、养羊、豆腐坊、肉房、运输等。这里有自给性的，也有商品性的。据几个较大型的厂房计算，共投入劳动力一千五百多人，去年9月以来的四个月中，总产值达三十五万多元，用这些钱购买机器，其中的一部分将作为社员工资发放。
    随着社员收入的增加，购买力相应地提高了，商品的需要量也随之加大。多种经济的发展，在某些商品上就直接供应了社员的要求。四个月来，鞋厂制出了夹、棉鞋六千多双，供社员穿用。还生产了十一万多斤粉条供应了各个食堂。全社各个食堂较普遍地设立了小卖部。
    从直接用于生产建设的数字上看，也是很可观的。四个月来，公社的化肥厂就生产了土制化肥两千二百多万斤，硝卤等肥料七千多斤，全部用于肥田。还生产砖瓦五百六十多万块，全部用于公社各项建筑。此外，外销收益也是很大的，仅一个制药厂，四个月就收入六千多元。
    通过以上材料，使我认识到发展多种经济生产是很重要的，也是很有条件的。它不仅能满足社员生产生活的部分需要，而且能为社会创造更多的财富。
〖-ZW/正文〗
