〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办工业训民兵搞福利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0925部大力支援驻地人民公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫/李维考〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0925部队/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0925部队领导机关和直属分队官兵，支援驻地人民公社大办工业、训练民兵和改善福利事业，取得了很大成绩。
    驻地人民公社迫切要求实现工业化。部队党委根据这一情况，决定支援公社大办工业。他们首先在驻地公社里，帮助建立了一座人造石油厂，这个厂预计年产原油三百吨，提炼出的各种油料，可以满足耕耘全社十一万亩土地用的农业机械的需要。部队党委对这一工作非常重视，由党委委员聂济峰同志负责具体领导，在不妨碍部队训练和工作的原则下，尽量抽出人员和器材，帮助公社办工厂。去年9月21日开工建厂，部队首长、机关干部、医院护士、托儿所的保育员以及直属分队的官兵，都积极地参加了义务劳动。部队的修械所为工厂修配了必要的机器。建厂所需要的器材，尽量因陋就简，就地取材，共用了二十六天就建成了人造石油工厂。接着，经部队倡议，在公社下放干部参加下，又用十天时间建成了十个土炼焦炉。10月中旬，部队党委和公社党委共同研究了公社工业化问题。决定在已有工厂的基础上建立公社的小型工业体系，把社的铁木工厂扩建成机器修配厂，担负公社近千台工农业机器的修理任务。还决定以土化肥厂和小型细菌肥料厂为基础，建立一个化肥厂。此外，还建立小型铁厂和钢厂等共八个工厂，形成了公社的工业体系，命名为八一联合工厂。现在油厂已经生产出轻、重柴油、原焦油、汽油、煤油、硫酸铵等二十多种产品。化肥厂已生产出五六吨高级化肥。这个公社在部队协助下大办工厂，努力实现工业化，引起了县、专区和省级机关的重视。专署拨出三万元投资支援，省燃料厅在这里召开了地方石油现场会议，推广这个公社办工业的经验。各地前来参观的人，也络绎不绝。
    这个部队在帮助公社大办工业的同时，还尽力帮助公社搞好生活。他们派出了后勤卫生主任、五好炊事班长、排长等七人，分别帮助公社训练民兵，改进食堂，建立卫生所、幼儿园，这些工作也取得了明显成绩。排长李久成帮助一个基干民兵连，加强了民兵的政治思想教育，民兵的积极性大大提高，劳动效率迅速增长，实弹射击第一练习获得了“满堂红”的成绩，新建的幼儿园整洁美观，孩子们学会了唱歌跳舞，天真活泼有礼貌。孩子的家长由原来的不放心变为很满意，有的家长还要求实行全托。医务人员帮助公社建立了一个卫生所和一个有简单设备的妇产院。建所以来，门诊三千人次以上，使当地发病率下降了一半，社员出勤平均每天增多了四十余人。卫生所还挽救了两个垂危的病人。
    在帮助办工业和改善福利事业的工作中，部队党委非常强调尊重社党委的领导和依靠群众。工作过程中，部队同志经常和地方党委保持密切联系，不断向社党委反映情况。他们非常注意培养公社的技术人才，现在，已有三百多社员初步掌握了各种技术。卫生所增加了八个医务人员，还开办了十六个人的医务训练班，培养公社所需要的保健员、医生和接生员。
    支援公社对部队人员也是一次深刻实际的社会主义教育，使部队官兵亲身体会到社会主义建设任务的艰巨和伟大，学习了生产知识和技能，开阔了官兵们的视野，鼓舞了大家的革命干劲。参加公社工业建设和其他支援工作的同志普遍反映：“既炼思想又炼人，思想技能“两丰收”。同时，通过支援公社工作，也增强了军队同地方党、政机关及人民群众的联系。现在0925部队驻地公社在生产或其他工作上有了突出的成绩，除了向地方党、政机关报喜外，也向部队党委、首长报喜。军民、军政之间关系是更加亲密无间了。 （罗醒夫、李维考）
〖-ZW/正文〗
