〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片热心为幼儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹国芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗幼儿教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和李文群同志一起，接受了上级交给的任务，到驻地人民公社帮助搞好幼儿园。
    一来到社里，我们立即着手了解幼儿园的情况。这个幼儿园已经成立五天了，负责管幼儿园的是社里有名的棉花、水稻姑娘――余小英。余小英在生产上是能手，其他各方面表现都很好，只是开始时对幼儿园的工作认识不足，工作不够安心，加上业务不熟悉，使幼儿园的工作受到一定影响。孩子们的卫生搞的不太好；有的孩子初到幼儿园有时还想家哭闹。家长来看到孩子哭，也不能安心生产。
    我们认为，公社的幼儿园初办，有些缺点是难免的，正因为这样，才需要我们帮助。我们首先用自己的实际行动去影响余小英。我们真诚地关心每一个幼儿，用母性的爱来爱幼儿。我们给孩子建立了卫生制度，洗脸时分毛巾，饭前饭后洗手、擦嘴，定期剪指甲。每天晚上孩子回家前，我们都给他们洗脸洗脚，整理好衣服。有的家长看见我们给孩子洗脸洗脚时，很受感动地说：“孩子可享福了！”吉云的姐姐看见我拿出针线给吉云钉扣子，欢喜得握着我的手说：“你们真好啊！”此外，我们每天有计划地对幼儿进行教育，使孩子们对幼儿园、对老师都有了感情，并教孩子们学会了五支歌子，五个舞蹈。有客人来，孩子们也能很大方地表演歌舞，并有礼貌地说声：“叔叔、阿姨，再见！”
    我们常常亲切地同余小英进行谈心，小英说：“这工作不能放卫星，我文化又低，怎能搞好幼儿园？”我们就耐心地对她说：“你的棉花水稻姑娘的光荣称号是哪里来的？还不是听党的话，勇于克服困难得来的吗？我们是新中国的妇女，困难是吓不倒我们的。”以后我们经常和小英谈超幼儿园工作的光荣和自己责任的重大，小英的思想很快有了转变。
    我们知道，要办好幼儿园，由我们来包办代替是不行的，还得抓紧培养公社本身的保育员。当小英安下心来以后，我们就有步骤地对小英和其他几位姑娘进行业务教育。一晚上学业务，一晚上学文化，使她们渐渐学会了怎样教育幼儿，怎样领导幼儿唱歌、跳舞、作游戏。现在小英已经能够独立工作了，孩子们对她的感情很好。我们相信，就是我们离开以后，这个幼儿园也能够办得很好。
〖-ZW/正文〗
