〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为公社雪里送炭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0925部队支援驻地人民公社办工业、整训民兵和办好各种福利事业，做得很有成绩，很有意义。
    目前全国各地人民公社，正在根据党的八届六中全会决议，进行整顿和巩固的工作。发展生产是巩固和提高人民公社的中心环节。工农业同时并举是公社发展生产的方针。一般地说，农村人民公社农业生产都比较有基础，而工业生产现在还刚刚开始，有的公社还没有着手搞。因此，公社发展工业，不论在技术力量，器材设备等方面，都存在不少困难。住在公社附近的部队，以一定的劳力和技术力量帮助公社兴办工业，加速公社工业化的进程，满足人民公社的迫切需要，是有重大意义的。而且，支援公社办工业，对于部队人员来说，可以学习生产知识，受到劳动的锻炼，也是一种实际的社会主义和共产主义教育。
    这个部队，除了帮助公社办工业之外，还派人帮助公社整训民兵、办好食堂、托儿所和卫生所等福利事业。这些工作体现了既抓生产、又抓生活的精神。公社新办这些事业，缺少经验，而我们部队则比较有经验，有办法，因此在这方面对公社进行一些帮助，是必要的，也是可能的。
    0925部队在帮助公社办工业、整训民兵和建设福利事业中，从党委到每个工作人员，都非常尊重地方党委的意见，决定问题之前虚心地同公社党委协商，根据群众意见，不断改进工作。在工作过程中，处处诚恳耐心，对公社工作中的缺点，不是吹毛求疵，批评指责，而是具体帮助改进；他们还运用了虚实并举的工作方法，既作了思想工作，又加强业务指导，在实际工作中，培养了各种人材。这一切，就使他们的工作获得了很大的成绩。
    0925部队尽力支援人民公社的精神是好的。我们的军队首先是一支战斗队，要随时随刻警惕地保卫祖国，保卫和平；同时也是一支工作队，在保证完成战斗队任务的前提下，尽自己的力量从多方面给予人民公社以可能的支援，也是我们应尽的责任。因此，0925部队和其他许多部队尽力支援人民公社的这种精神，很值得我们提倡。
〖-ZW/正文〗
