〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在公社解决学习上的难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国实现人民公社化这一伟大的历史变革中，由于我的思想落后于客观实际的发展，对许多问题的认识是不深刻、不清楚的。学习了“关于人民公社若干问题的决议”以后，心中感到亮堂了，但是由于我缺乏实践经验，仍然有不少问题认识不深，理解不透。比如，实行工资制和供给制相结合的分配制度，为什么供给制部分目前不宜过宽？在工资等级上为什上以六至八级为宜？等等问题，就没有得到具体的解决。
    这次来到先锋人民公社，通过调查访问，向群众学习，并且参加了整社工作，便很快解决了过去不好解决的难题。比如在分配中，供给部分的比例为什么不宜过宽的问题，经过整社中的评工资，具体研究了公社的分配问题，使我认识到：目前人民公社仍然是社会主义集体所有制，因而分配方式必须是“各尽所能，按劳分配”。分配给社员消费部分的多少，决定于人民公社生产水平的高低。现在人民公社刚刚成立，生产力发展水平毕竟还是很低的，因此社员的收入部分还不可能十分丰富。在这种条件下，在分配给社员的总收入中，如果供给部分过宽，其所占的比重就要大，这样就使得按劳分配的工资部分相对减少，结果就会使那些劳力强人口少的户减少收入。例如先锋人民公社某村第二生产队共六十二户，根据公社第一次的分配方案计算，1958年每个社员平均收入为九十元，较1957年的六十六元平均提高了二十四元。在社员的总收入中，供给部分占57％。如果按照这个方案去分配，虽然总收入中增加了，但是由于供给部分比重较大，结果六十二户中会有十户劳力强人口少的人家的收入低于往年。因此，在评工资中，适当地调整了工资和供给的比例，工资等级分为六至八级，这样就达到了决议上所要求的那样，保证90％以上的社员增加收入，其他社员的收入也不减少。以上事例，都充分说明了六中全会决议的无比正确，每一个具体规定，都有实际的指导意义。
    通过到公社的实践，使我们对中央的决议有了更深刻的认识。由此也使我们进一步体会到：学习有关人民公社的理论和党的政策，只有从容观实际出发，置身于人民公社之中，通过工作的实践来进行学习，才是提高共产主义觉悟的最有效的方法。
〖-ZW/正文〗
