〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照顾客人方便食堂随到随吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乃忠/冉刚/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伙食改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队司令部第二招待所，为了客人方便，把按时开饭制度改为饭馆化，客人可以随到随吃。这样做，适合招待所的具体情况，住所人员都很欢迎。最近招待所还收到兄弟部队来此住过的同志写来的一些赞扬信。
    过去，这个所的开饭制度是一天三餐，过时不候，许多因工作或其它原因赶不上开饭时间的人员就吃不上饭。同时，因为住所人员多，食堂小，集中在一个时间吃饭也造成了拥挤和长时间排队的现象。为了改变这种情况，招待所炊事班的全体同志决心打破旧规，采取措施，尽量叫客人方便。炊事员姚启芳首先提出客人随到随吃的办法。这个建议一提出，立即受到党支部和行政领导的积极支持，并召开会议研究了这个办法。
    新办法实行以后，不仅消灭了排队和拥挤现象，而且减少了炊事人员的劳动时间。过去他们一天到晚工作达十至十二小时，现在由于分散吃饭，吃饭的人少了，就实行了两班轮换工作，这样就有了充分的休息和学习时间。 （王乃忠）
    零一六八部队二支队的官兵采用土温室的办法，自种蔬菜。
    冉刚 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
