〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员收入普遍增加了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭定炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农村生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次到公社学决议，使我在思想认识上有了进一步的提高，对人民公社的优越性，有了更深刻的认识。
    在到公社以前，知道公社化以后群众的生活有了进一步的改善。但是，究竟提高了多少，是不十分清楚的。因此，我在公社为社员的生活变化作了调查研究。如我调查了社员王向奎（贫农）的家庭生活。他家七口人。在高级农业社时，全年总收入二百五十元。人民公社化以后，由于大力发展了生产，群众的收入普遍增加了。王向奎家有三个劳动力，被评为一级工资的一个，二级的一个，四级的一个。全年的工资收入为二百五十八元。七口人的粮食供给部分折合二百一十四元四角。总共收入四百七十二元四角。比往年增加收入二百二十二元四角。这充分说明，人民公社有更伟大的优越性，大力发展了生产，并进一步改善了人民的生活。因此，我对人民公社的认识更加深刻了。
〖-ZW/正文〗
