〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陈岛驻军积极开展副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了副食供应改善了部队伙食〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻大陈岛某部在不影响战备工作的情况下，本着“靠山吃山，靠水吃水”的精神，积极开展副业生产，使部队不论在乎时和台风期间都能吃上新鲜蔬菜，改善了部队生活，增强了士兵体质，保证了各项任务的顺利完成。
    大陈岛距离大陆较远，供应不便，常受台风影响，使部队生活受到不小影响，尤其在战备期间，大量储备蔬菜也有困难。去年该部党委和首长，广泛发动了群众，因地制宜地大搞副业生产，经过全体官兵十一个月的努力，取得了显著的成绩。据统计，每人平均收菜四百三十四斤，达到按标准量自给104％；平均每一点八人养猪一头，达到猪肉自给56.7％；割草拾柴八十七万八千八百九十九斤，节省了4至6个月的炊事用柴，冬季铺草达到了自给；自己制造工具，生产鱼一万四千五百三十一斤。这样，不仅为战备工作提供了物质保障，而且减少了市场的供应，节省了国家资财。仅十一个月节省的运输包装费，就达一万三千五百八十多元。
    由于党委重视，首长负责，广泛发动了群众，部队生产情绪十分高涨。某分队驻在山上，菜地设在驻地附近，下山挑水（粪）浇地很费时间，影响战备工作，士兵们就在下山吃饭时挑着粪桶，饭后挑水（粪）上山浇菜。好些连、排采取“上山带肥、下山带菜”的办法，保证了蔬菜生产的顺利完成。大陈岛老居民说，大陈岛每年6至8月天旱，种不活青菜，战士们打破常规，进行多次试验，终于创造出搭凉棚种菜的方法，使青菜长得又快又好。
    该部所有干部都有菜地，他们的劳动鼓舞了广大士兵的积极性。士兵们反映：“各级首长都亲自劳动生产，我们小青年身强力壮的，更应该好好干。”
    在副业生产的具体组织上，该部后勤部门注意了以下问题：利用地形地物、蔬菜根部培土、编织篱笆等办法防风；挖坑积水、菜地盖草，防止天旱；积极预防，积极捕捉，捉早捉小，消灭虫害。由于耕地多为山地，又是零星小块，他们采取远种粮、近种菜、次地种粮、好地种菜、高地种根茎菜、洼地种一般蔬菜的办法，使生产得到了丰收。此外，还注意了生产与节约密切结合，以防浪费。如南瓜、冬瓜丰收，各单位发愁，后勤部门发现后，派专人在两个产瓜最多的连队进行试验，用煮、炸、蒸、炒、煎的方法，做出五十多种食品，并召开了现场会议，到会人员吃了一顿瓜饭，一致称好。
〖-ZW/正文〗
