〖ZQ/总期〗691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他真是政治挂了帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影“县委书记”观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个时代，是社会主义事业飞跃前进的时代；是为着幸福的明天进行创造性劳动的时代；我们这个时代，是伟大的中国人民从事翻天复地革新的时代。电影“县委书记”是抓住了时代的主题，以生动的艺术的形象，来展开时代中的新人，新事。
    这种新的思想情感在周县委书记的身上，显示得特别鲜明。电影一开始就介绍出这位县委书记，已经是四天四夜没有休息了。为什么呢？他决不是为了私事在忙碌着。你看，一提书记在休息，所有开会的农业社的干部，都很快地放低了嗓门，细声地讨论着问题，这一方面说明我们一直未见面的主人公，已经为大家的事情忙了几天了。另一方面也说明了，人们不愿意打扰他，是人们对他的爱戴和体贴。虽然这是一个极小的细节，但是却给观众留下了深刻印象。但当人们要去向县委书记报告，说他的妻子添了个双胞胎的喜讯时，谁知道一推开房门，床铺叠得十分整齐，房里空无一人，只在模型上留下了一张纸条：“书记到青龙山去了。”虽然没有见到人，但从屋子里的摆设和纸条上工整的字迹来看，书记真是一个脚踏实地、忠心耿耿为着革命事业的好干部。正是这样啊！书记提着衣服，带着技术员，正在高高的山顶上，出神地注视着对面那白线似的瀑布，想法来利用它。这个镜头只有一刹那光景，但确已充分显示出我们的书记，他是一位革命的乐观主义者，他是一位富有高度理想、从不怕困难的人。他不仅仅只是干着轰轰烈烈的事情，而且还很会用脑子，很善于思考，所以他的一言一行，都能给人们信心和力量。这是一位真正的政治挂帅的书记。
    全国各个战线上的大跃进，群众的力量是伟大的，但如果不去发动群众，去抓取群众中新的萌芽的东西，推动大跃进继续前进，那么运动就会停滞。党的书记到前线，就保证了这个运动的胜利。县委书记是这样的人物，很多工作群众闹不通，思想没开垦，他去了，一方面从思想上启发，一方面找出经验来带动群众，比如修水利和他自己种试验田的工作。
    这么说，这位县委书记就是个万能的人物了吗？不，他同样也有感到工作困难的时候。在炼钢的工作上，他想得很好，采矿可以请上级派地质人员来，炼钢可以请技术员，但问题都出乎他的预料，人员没有，弄得他也紧皱着眉头，一时拿不出主意来。但他是一个久经战斗锻炼的老党员，他懂得共产党员的面前没有困难二字，也懂得毛主席的教导：没有办法的时候，不应该关在屋子里老想，应该到群众中间去，一切问题就会迎刃而解。县委书记正是这样工作的，作者运用这个细节来刻划人物，应该说是成功的，是触到了主人公的心灵的，是写出了一个领导工作同志的本质。是摆脱了过去作品中表现的陈套手法。没办法就抓头皮，就踱步不休，而把群众给忘在脑后。在县委书记这个人物身上，没有这些滥套，因而看来是真实动人，使人信服的。
    “县委书记”这部影片，当然还有许多粗糙的地方，比如对跃进中的新鲜事物，表现得还不够充分，不够深刻；从结构上来看，也还不够严密、引人。但从县委书记等人物的刻划来看，仍然是取得了一些成就。
〖-ZW/正文〗
