〖ZQ/总期〗5807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部五连批判林彪散布“不同心也要协力”的谬论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强革命团结夺取新的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批判林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部五连，以党的基本路线为武器，深入批判林彪散布的“不同心也要协力”的谬论，进一步增强革命团结。
    五连干部战士在革命大批判中，认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论和党在整个社会主义历史阶段的基本路线，认清林彪散布“不同心也要协力”的谬论，是否认阶级矛盾，取消阶级斗争的。实际上他是要无产阶级和资产阶级这两个根本对立的阶级做到“不同心也要协力”，其罪恶用心，就是要大家为他的复辟资本主义的阴谋出力。
    五连是具有光荣革命传统的连队。在解放战争中，这个连在随同大部队渡过黄河，插入敌后，进军豫西时，干部战士团结一致，同心同德，三次闯过险要关口，四次渡洛河，翻越九道山岭，终于战胜了重重困难，解放了卢氏。随后，又冒雨行军二十一天，胜利完成了西进任务。为了表彰他们的英雄事迹，上级党委奖给他们一面“团结如钢”的锦旗。在这次批判林彪散布的“不同心也要协力”的谬论时，全连同志纷纷以连队的光荣历史，说明只有同心，才能协力的道理。大家说：干革命，只有心齐，才能做到协力。林彪鼓吹什么“不同心也要协力”的论调是极其荒谬的。
    通过批判林彪的反动谬论，五连干部战士自觉地增强革命团结，齐心协力地完成党交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
