〖ZQ/总期〗5807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在四号公路上同金边伪军进行激烈战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装十一天歼敌一千二百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月三十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近奋战十一天，歼敌一千二百多名。
    从十一月十一日至二十一日，人民武装力量在磅士卑以南四公里多的地方到达拉这段二十公里长的四号公路路段上，同金边伪军进行了激烈的战斗，拔除了敌人在这段路沿线建立的全部据点，粉碎了敌人发动的二十次军事行动，夺取了沿线的一二四高地、一四六高地、一六六高地、二一四高地，从而完全控制了二十公里长的路段。
    在这十一天的战斗中，人民武装力量共打死、打伤和俘虏敌人一千二百四十二名，拔除敌人据点十五座，摧毁装甲车五辆，缴获武器四百二十件，其中包括一○五毫米口径大炮两门。
    四号公路是连结金边和西哈努克城的战略公路。现在，人民武装力量除已控制二十公里长的路段外，还在贝占、磅赛拉、查伊、韦连、波雷诺等多处切断这条公路，这使敌人难于利用这条公路向金边运送粮食弹药，金边缺粮、缺弹药的危机将进一步加深。
〖-ZW/正文〗
