〖ZQ/总期〗5807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗诺卖国集团是一具政治僵尸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗评述〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窃据着柬埔寨在联合国的席位的朗诺集团，是一具早已被柬埔寨人民唾弃的政治僵尸。它是一个没有美国支持就早已垮台、纵有美国支持也终必垮台的垂死的卖国政权。
    这个政权是靠美国等外国势力的支持搞军事政变起家的。它一上台，就遭到柬埔寨人民的强烈反对。人民揭竿而起，武装反抗的烈火在几个月内就燃遍全国。以西哈努克亲王为首的柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族统一阵线，团结了全国各阶层人民，在短短三年多里，就以摧枯拉朽之势，解放了全国百分之九十以上的国土和五百多万人口。
    目前，朗诺集团在柬埔寨人民战争的汪洋大海中正濒临没顶之灾。即使在它暂时控制的几个城市里，也已彻底孤立。从僧侣到各阶层人民，以各种形式展开反朗诺集团的斗争。罢工、罢课、示威、游行此伏彼起，规模越来越大，参加的阶层越来越广泛。最近大批居民投奔解放区，表明了人心向背。今年九月，仅在磅湛市一地就有三万多居民投奔解放区。居民和伪军士兵夺粮斗争是最近反朗诺集团斗争的又一发展，声势越来越大，甚至发展为几百人的武装袭击米仓事件。青年学生同居民联合起来反对抓丁。伪军士兵起义、开小差，更是层出不穷。甚至在最近八个月当中发生两次空军军官驾机轰炸伪总统府的事件。这些斗争汇成一股反朗诺集团的洪流，配合民族解放人民武装力量，沉重地打击着摇摇欲坠的朗诺政权。这些斗争雄辩地表明了朗诺集团是一具政治僵尸。
    朗诺失去了人民的支持，目前只能凭借着由美国出钱豢养的一支军队苟延残喘。然而，这是一支世界闻名的腐朽的军队。在金边最高司令部的花名册上，领军饷的士兵“名字”有二十万之众。据估计，其中有三分之一是实际上并不存在的“幽灵部队”――军官们为了吃空名而虚报的士兵名额。仅此一项，每月就有一百多万美元中饱将军们的私囊。还有一部分叫“花名部队”，花名册上的士兵名字倒是确有其人的，但他们只是每月领饷时才出现，领了饷把其中一部分进贡给“长官”之后就回家了。确在军队服役的士兵，每月军饷只有四千瑞尔（按十月份黑市价格可买大米十三斤），而且经常被克扣，有时几个月领不到一文钱。但是高级军官们却躲在金边城里过着花天酒地的生活，并且把他们的家眷和搜刮来的财富送往外国。
    饿着肚子、养不活家的士兵们，不愿为这一小撮卖国贼卖命，成批地起义或者开小差。在战场上也是一听见枪响就四散逃命，有的则拒绝作战命令，有的乖乖做了俘虏，并把美国武器带给人民武装力量。就这样，连同死伤数字在内，朗诺集团每年都要损失十万以上的兵员。从去年十一月初到今年十月底的十二个月里，人民武装力量歼灭朗诺伪军达十七万八千人。
    战场上的接连失利，加速了朗诺集团经济上的崩溃。目前，它只能完全靠美援的强心针延续着生命。
    目前，世界上只有一小撮人，包括擅长于挂羊头卖狗肉的人，对朗诺集团的“高棉共和国”的货色感到浓厚的兴致。实际上，在这个“共和国”里，看不见任何民主、自由，有的只是法西斯独裁。朗诺集团颁布了多如牛毛的“紧急法”、“军事法”、“总动员法”之类的法西斯法令，动辄宣布“全国处于紧急状态”，剥夺人民的各项民主权利，残暴地对人民进行镇压。他们随意进行大搜查大逮捕，封闭学校，查封报刊。
    在这个“共和国”里，朗诺、施里玛达、英丹、郑兴等几个卖国贼之间争权夺利的丑剧经常闹得不可开交。每当美国人施加压力达成某种暂时妥协的时候，才偶而令人想起这种可笑的“共和”。
    这个在国内遭到人民唾弃的朗诺集团，在国际上也是臭名昭著，处境孤立。一切主持正义的国家与人民，都把西哈努克亲王为首的柬埔寨王国民族团结政府当作柬埔寨唯一合法政府。今年有七十多个国家参加的不结盟国家和政府首脑会议要求立即承认柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨唯一合法政府，就是明证。今年联合国大会以多数票通过把《恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利》的提案列入议程，是又一明证。不管两个超级大国如何继续为垂死的朗诺政权作无望的输血，如何用阴谋诡计为朗诺集团提供救命稻草，都不能挽救它的覆亡。柬埔寨王国民族团结政府在联合国和在一切方面，都必将取得绝然的胜利。（据新华社一九七三年十二月三日讯）
〖-ZW/正文〗
