〖ZQ/总期〗5807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英共（马列）《工人报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联在全世界进行军事扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国政治论谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七三年十一月二十六日电 英国共产党（马克思列宁主义）机关报《工人报》最近一期发表一篇文章，揭露苏联在中东的社会帝国主义行径及其在全世界的军事扩张。
    文章说：“一九七三年十月的中东事件把苏联的全球帝国主义计划集中地暴露出来了。”
    文章指出：“廉价石油是苏联在中东的一项重要利益。他们通过贷款从海湾国家取得石油，随后以比原价高出三倍的价格转卖给西方。苏联进行这种掠夺的借口是，中东的石油实际上是‘国际财产’。”
    文章说，苏联向以色列“提供它最迫切需要的人力和士兵用来进行作战。从苏联移居以色列的人，从一九七○年的几百人增加到一九七二年的三万二千人。上个月移居的人数达到平均每周一千人，这是前所未有的最高速度。”
    在谈到苏联在世界其他地区的扩张时，文章说：“印度的港口正在为苏联海军在印度洋的活动提供基地。到一九七三年春天，已经有五十艘俄国军舰从地中海移到了印度的海域。苏联海军力量正在进入世界上的各大洋。”
    文章最后说：“今年苏联在东欧的军事力量大大增加。这不仅是为了使‘任性的’捷克斯洛伐克就范，而且是为了向西欧渗透和扩张铺平道路。”
〖-ZW/正文〗
