〖ZQ/总期〗5968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民痛击侵犯解放区的西贡军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四月份共歼敌五千多名；拔除了敌人在解放区非法设立的许多据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年五月十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地军民四月份继续痛击侵犯解放区的西贡军队，取得许多新的战果。
    在南部西区，各解放区的军民四月份胜利地击退了西贡军队的各次侵犯，总共歼敌三千一百五十名，其中包括歼灭敌人一支河上巡逻队、一个装甲支团、七个连、十三个排，重创四个连和一个装甲支团。他们还击沉、击伤敌船二十四艘，击毁军车三十八辆，击落敌机三架，缴获或摧毁大批武器弹药和军用物资。四月份，南部西区军民在战斗中还拔除和迫使敌人撤出在解放区非法设立的据点一百二十三个，使成万居民摆脱了敌人的控制。
    广沱、广义、平定、广南等省人民解放武装力量和人民四月下旬在反击入侵解放区的西贡军队的战斗中，使一千三百多名敌人丧失了战斗力，其中包括歼灭六个连、四十个排，重创四个营，摧毁各类武器成百件和近五十吨各类弹药，炸塌桥梁成十座，夷平和迫使敌人撤出六十多个据点。人民解放武装力量还协助成千人民奋起捣毁敌人的“战略村”，返回解放区。
    茶荣省军民四月份连续惩罚蚕食解放区的西贡军队，夷平和迫使敌人撤出非法设立的二十九个据点，使一千一百四十名敌人丧失战斗力，完全收复了被西贡军队非法占领的解放区。
〖-ZW/正文〗
