〖ZQ/总期〗5968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔运动推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海工交战线节约工作取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/节约能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海电 在批林批孔运动的推动下，上海工交战线在夺得今年第一季度工业生产有较大幅度增长的同时，节约工作也获得显著成绩。据有关部门统计，今年第一季度中，全市工交部门共节约煤炭十一万吨，石油五千吨，另外，还节约了很多钢材、木材、化工原料和工业用粮。四月份以来节约工作又有新的进展。
    今年以来，上海工交战线广大职工遵照毛主席关于“生产和节约并重”的教导，群策群力，以节约燃料为重点开展了各种节约活动。许多工厂企业多次总结和交流节约燃料的好经验，推广了一批由工人、干部、技术人员三结合创造的节约用煤、用油的技术革新成果，使不少单位实现了增加生产，节约燃料。电业系统的职工，批判了林彪、孔老二宣扬的“生而知之”的天才论和“上智下愚”的唯心史观，进一步开展了群众性的技术革新活动。今年二月份，上海杨树浦发电厂汽轮机运行工人，根据他们丰富的实践经验，改革了原来的操作规程，采取了一些新的操作方法，对节省油、电起了很好的作用。今年第一季度，全厂发电量比去年同期增加六十万度，燃料油却节约了三千多吨。望亭发电厂锅炉运行工人，采取多喷枪、小油量的烧油工艺，并根据炉内燃烧情况进行合理配风，既提高了锅炉出力，又节约了大量原油。这个厂的工人还改革了喷油器中的雾化片，使喷射到炉膛内的原油雾化得又细又密，燃烧得更加充分，进一步节约了燃料油。今年第一季度，全厂发电耗油量比去年同期有较大幅度的下降，节约原油共达五百四十吨。
    冶金、机电、轻工、化工、纺织工业的许多工厂广泛利用余热、余气，节省了大量燃料。上海第三钢铁厂在炼钢、轧钢等九个主要车间，设置了汽化冷却和余热锅炉等回收装置，不仅停掉了厂内全部烧煤的锅炉，还把余气供应附近七个厂用。上海沪东造船厂锻工车间的工人在厂党委的大力支持下，先后建造了三台新型锅炉，并在锻造汽锤的排汽管上设有回收余气的装置，充分利用余热、余气，估计一年能为国家节约原煤三千二百吨。
    上海工交战线许多工厂的工人还千方百计挖掘潜力，以铁制品、柳条、塑料布、混凝土预制件等材料来代替木料包装产品，并不断改进装箱工艺。今年第一季度，仅在包装方面节约的木材就达二万立方米，占全市节约木材总数的一半。上海轻工、纺织、机电、化工等工业部门的广大职工，进一步开展了节约工业用粮的活动。上海第二十九棉纺织厂的干部和工人先后试验成功运用海藻胶、聚丙烯酸脂来浆棉纱和的确良纱，既节约了大批粮食，又保证了产品质量。上海酒精二厂、味精厂、酵母厂、第三制药厂、中华冶金厂等许多单位的工人，采取各种措施，努力做到少用粮或不用粮，为国家节约了大批粮食。据有关部门统计，今年头三个月中，全市共节约工业用粮一千六百多万斤。
〖-ZW/正文〗
