〖ZQ/总期〗5968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑戈尔总统和夫人离开沈阳去朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、李伯秋副主任等到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和塞内加尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一九七四年五月十三日电 塞内加尔共和国总统列奥波尔德・塞达・桑戈尔和夫人等塞内加尔贵宾今天上午乘专机离开沈阳前往朝鲜民主主义人民共和国访问。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，辽宁省革命委员会副主任李伯秋、仇友文、苏羽、李素文、尹灿贞，中国人民解放军沈阳部队副司令员刘永源，沈阳市革命委员会主任王从周、副主任李治文、郑翔九，以及有关方面负责人和沈阳市两千多群众，到机场热烈欢送塞内加尔贵宾。
    今天，沈阳机场上阳光灿烂，中塞两国国旗和一面面红旗迎风招展，洋溢着中塞两国人民的友好气氛。当塞内加尔贵宾来到机场时，人们挥动彩带和花束，青少年欢乐起舞，表示坚决支持塞内加尔人民反对殖民主义、帝国主义、霸权主义和种族主义的斗争。临上飞机前，桑戈尔总统和夫人同李先念副总理、李伯秋副主任等热烈握手告别。
    到机场欢送的还有外交部副部长何英，农林部副部长郝中士，外交部非洲司司长何功楷、礼宾司副司长朱传贤，中国驻塞内加尔大使王锦川和何冰同志。
    专程前来沈阳迎接桑戈尔总统和夫人的朝鲜外交部仪礼局局长李仁春同机离开沈阳。
〖-ZW/正文〗
