〖ZQ/总期〗5968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各条战线不断猛烈袭击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装歼灭一批朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在各条战线上不断袭击朗诺伪军，歼灭一批敌人有生力量。
    人民武装力量从四月二十七日到三十日，在一号公路前线袭击伪军两个据点，打死、打伤和俘虏敌人四百五十多名。
    四月二十日到二十六日，人民武装力量在马德望前线袭击敌军据点，歼灭敌人一百多名，缴获武器二十二件。
    在y那跋撸人民武装力量解放了四号公路上韦连敌军据点之后，正在挥戈进逼西哈努克港。
    人民武装力量五月七日猛袭五号公路上的洛恩韦克，摧毁敌人装甲车两辆，击伤一辆；五月九日袭击洛恩韦克营地以西的敌人、歼敌五十名，摧毁了一些军事设施。这个营地已被围困，美国飞机给营地上的伪军空投的粮食和弹药，大部分落入了人民武装力量手里。
    五月五日，人民武装力量在炮击波萝勉市的战斗中，摧毁了两辆装甲车，打死、打伤敌人七十名。
    从五月一日到五月七日，在金边西南前线的人民武装力量共摧毁敌军重要据点十七座，打死、打伤大批朗诺伪军，缴获武器五百多件、弹药五十二吨。
〖-ZW/正文〗
