〖ZQ/总期〗3733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国军民收复坎坊和科当地区
    老挝甘蒙省爱国军民英勇奋战，于三月九日收复了坎坊和科当地区。坎坊和科当是老挝爱国战线党的解放区。去年，美帝国主义及其走狗派遣军队非法占领了这两个地区。从那个时候起，当地爱国军民一直坚持战斗，最近终于把敌人赶出自己的家乡。
    日本反美示威群众同反动警察英勇搏斗
    日本工人和爱国学生两千人，二十八日在东京举行集会和示威游行，反对驻日美军新建野战医院。一支游行队伍勇敢地突破敌人的铁丝网，冲进美军野战医院，占领了一部分建筑物，砸烂了一部分设施，然后离去。
    佐藤政府出动三千名武装警察，用警棍、装甲车和催泪瓦斯对工人和学生进行了血腥镇压。有近一千名示威者被打伤，有一百七十九名示威者被非法逮捕。日本工人和学生以大无畏的精神奋勇还击，一位被警察打得血淋淋的爱国青年仍然振臂高呼：“让我们为打倒美帝而战斗下去！”
    南也门政府下令驱逐美国大使馆武官
    南也门人民共和国政府宣布美国驻南也门大使馆武官佩里为“不受欢迎的人”，并勒令他限期离境。二十八日，这个在南也门进行阴谋活动的美国武官灰溜溜地离开了这个年轻的阿拉伯国家。
    以色列又向约旦发动大规模军事挑衅
    美帝国主义的侵略工具以色列，二十九日又向约旦发动大规模的军事挑衅。这天上午，以色列侵略军在沿约旦河一百多公里长的停火线上，用大炮和飞机猛烈袭击约旦方面的阵地和村庄。约旦军队英勇反击，经过七个多小时的激烈战斗，打死打伤以色列士兵一百多人，击落敌机七架，击毁坦克和其他装甲车三十九辆，粉碎了敌人的进攻。
〖-ZW/正文〗
