〖ZQ/总期〗3733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大量歼灭敌人有生力量粉碎美伪“重点绥靖”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民在湄公河三角洲杀出威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个半月毙伤俘虏敌人一万八千多，其中美军和帮凶军三千多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三十日电 据越南南方解放通讯社报道：位于西贡以南的越南南方南部中区军民在一月三十一日到三月十五日期间，连续给美伪军以沉重打击，不仅歼灭了大量伪军，而且把美国侵略军打得落花流水，使美伪集团“重点绥靖”这个地区的阴谋破产。
    据不完全统计，南部中区军民在这期间共打死、打伤和俘虏敌人一万八千五百多名，其中包括美军和帮凶军三千一百多名，美国第九步兵师第二旅被歼近半数。被歼灭的敌人中包括全歼敌人一个装甲车战团、五个步兵营（美军三个营）、两个装甲营和二十个连（美军四个连），重创敌人六个营。
    报道说，在这期间，人民解放武装力量袭击了美qiū、槟zhī、朱笃、建祥、高岭、鹅贡等市和近二十个县城。在广大军民的沉重打击下，敌人的许多指挥部和伪政权机构陷于瘫痪，敌人恐慌万状，士气更加低落，在这期间有两万多名伪军士兵逃跑。
    南部中区军民还切断和控制了敌人许多重要的水陆交通线，如第四号、第六号、第十二号、第二十四号和第二十八号公路以及湄公河等，使敌人的交通陷于瘫痪，并且消灭了敌人大量有生力量，击毁了敌人大量交通工具。
    在这四十五天中，南部中区人民解放武装力量和广大人民密切配合，攻克和迫使敌人撤出二百六十多个据点和哨所，捣毁了一百五十个“战略村”，解放了有三十多万人口的近三十个乡，使敌人“绥靖”湄公河三角洲的阴谋破产。
〖-ZW/正文〗
