〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里走出的气象小姐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台“天气预报”节目里的4位气象小姐中，有一位留着短发、声音圆润的赵红艳，她有着4年的军旅生涯。
    1984年底，小赵从北京长辛店中学毕业后，入伍到淮河岸边的蚌埠坦克学院。在军营里，她是一位活泼、爱动的女战士，当过话务员、放映员，播音员。开始，她的播音天赋不错，但由于缺乏理论素养和系统的训练，在大场合难免有几分胆怯。有一回放电影时，影前搞宣传，看着一排排军容严整的队伍，激动得她把带京味的方言迸出喇叭，一些调皮的战士以此作笑料，气得赵红艳直哭。她找领导要求去学习，可她身兼放映员、播音员，实在不能离开。于是，她从津贴费中省下钱，买了一台半导体收音机，每天晚上吃完饭都所广播电台的播音，还自费买《播音学教程》、《口才学》等书籍，订阅《演讲与口才》杂志，潜心钻研，进步很快。1987年1月，她被调到总参某部当播音员。
    一次偶然的机会，赵红艳听说国家气象中心业务处招收讲解员的消息，便一人问着路，闯进了国家气象中心。人们打量着这位身着军装的姑娘，随即让她朗诵一遍当天的天气预报稿子，在场的招考人员纷纷点头称好。
    1988年2月，赵红艳被录取了。从此，她便恋恋不舍地告别军营，开始了新的生活。
    李道明
    （李道明 摄影）RW：赵红艳；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
