〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席继续在巴西访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民会见圣保罗华侨华人代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并看望我驻圣保罗总领馆人员；向里约热内卢无名战士纪念碑敬献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庥篮？耿秋战〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣保罗（巴西）11月25日电（记者吴永恒）中华人民共和国主席江泽民今天下午会见了圣保罗的华侨、华人代表。
    圣保罗各界华侨、华人代表近300人参加了会见。
    江泽民向大家致以亲切的问候。他说，在这里见到如此众多的同胞，很有“他乡遇故知”之感。
    江泽民主席向侨胞介绍了祖国改革开放的形势。他说，在建立社会主义市场经济的进程中，中国的经济正在持续、快速和健康地发展。他说，他同广大侨胞一样，深信祖国前程似锦。
    江泽民主席谈笑风生，语言生动，讲话一再被侨胞们热烈的掌声打断，会见的气氛十分活跃。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、中国驻巴西大使沈允熬和中国驻圣保罗总领事徐绍海等参加了会见。
    新华社圣保罗（巴西）11月25日电 正在圣保罗访问的中华人民共和国主席江泽民25日晚前往中国驻圣保罗总领事馆，看望了总领馆和在圣保罗的中资机构人员以及中国留学生。
    江泽民向大家介绍了国内经济建设的情况。他勉励留学生们努力学习经济管理和其他方面的知识，以便为祖国的现代化建设贡献力量。
    新华社里约热内卢11月26日电（记者耿秋战）中华人民共和国主席江泽民今天中午向位于里约热内卢市中心的巴西第二次世界大战无名战士纪念碑敬献花圈。
    今天中午，烈日炎炎。江泽民一行来到纪念碑广场时，巴西海、陆、空三军仪仗队奏中、巴两国国歌。接着，里约热内卢州长布里佐拉和巴西东部军区司令卢本斯・德尼斯陪同江主席检阅仪仗队。随后，江主席沿着长达60米的红地毯，走上纪念碑平台，敬献了花圈。
    这座纪念碑于1960年6月24日落成。它是为纪念第二次世界大战中与盟军一起在意大利作战的巴西远征军阵亡官兵而建。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
