〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信中情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍5载，打一枪换一个地方，先后8次调动工作，可不管走到哪里，我都舍不得丢掉那一沓沓书信。闲暇时，展信细读，重温旧“梦”，或聆听师长父辈的教诲，或领略新朋老友的调侃，那份思绪，那份情谊，真像盛暑之时吃下一块块冰镇西瓜，倍儿爽。
    我入伍后收到的第一封信，是曾扛过4年枪的叔叔以“一名老兵”的身份写来的。其中一句“吃苦家常饭，方是兵本色”，令我至今不忘。记得新兵开训第16天，我不慎摔伤，脚肿得穿不下鞋，军医要求全休半月，这对当时雄心勃勃的我无疑是当头一棒。叔叔的来信给我注入了力量，负伤期间，不能跑不能跳，我便做俯卧撑、仰卧起坐等辅助练习。结果，训练成绩不但没有拉下，反而取得进步，受到嘉奖。
    相比之下，那些或荒诞或正经的旧友新识的来信，便是我军旅生活中的调味品了，千滋百味，让人难忘，给人启迪。
    初在部队过春节，心中无底，忽有挚友来信，除一首小诗外，还备了一份“礼物”：用一整页纸画了一瓶家乡名酒“泰山老窖”，称“不能共聚同庆，特送美酒一瓶，一醉方休！”虽然并没有老窖喝，那次我却着实醉了一回。
    与小鑫相识是一个偶然的机会。小鑫喜文善墨，俏皮幽默，我俩甚为投机。年初，我休假。由于来去匆匆，两次路过小鑫家门却未能与之谋面。归队不久，便收到他的一页龙飞凤舞的毛笔大字：“闻足下日前还乡二过寒舍而未入，鄙人冒火三丈，寄上几个字，但愿永远见不到你！”这封“绝交”信，亦真亦假，亦嘻亦嗔，真乃快人快语，挚情坦陈，看罢直觉手痒，当即翻出像册，冲那“活宝”连擂三拳。擂归擂，并没敢怠慢，急急回书一封，表示道歉。小鑫来信说：你小子狡猾狡猾的。
    生日那天，收到一帧老同学明信片，上书“君又逢诞日，喜悲各有之。新岁呈新知，化尘会有时。光阴不我待，莫白少年头。”这段话，我视为“座右铭”，不断警醒自己珍视生命，不虚度时日。
    一沓沓书信，各有一番风味和情趣，它们或给我一个美好的回忆，或告诉我如何进取。我疲惫时，它是一处宁静的港湾，让我舒筋活血；我懈怠时，它是一把锋利的手术刀，帮我解剖自己。它又是一位虔诚的使者，把那些与人当面不能谈，不必谈的东西倾诉给它，它便毫无保留地传给远方。
    军人需要这样的使者，军人更需要这样的情谊。
〖-ZW/正文〗
