〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗35年心血铺就通天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委工程设计研究总院为火箭卫星腾飞作出特殊贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毒骒？苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火箭卫星发射/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：据国务院有关部门日前公布，由国防科工委工程设计研究总院设计的某国防专业工程，荣获国家级科技进步奖。至此，该院以19项国家级奖、100余项部委级奖的突出成绩，成为军内获科技进步奖最多的设计院所。这一事实充分反映了该院35年来为我国国防科技事业腾飞作出的特殊功绩。
    中国航天事业的每个“第一”，都是从设计研究院绘制的张张蓝图开始的。自50年代末组建以来，这个全军最大、专业门类最全的特种工程设计研究院，承担了几乎全部有关国防科技的尖端工程设计。一代又一代工程设计者涉荒原、走戈壁、钻深山，先后绘制出我国第一颗原子弹爆炸试验工程和第一个导弹试验场的设计蓝图，完成了酒泉、西昌等卫星发射中心的大型发射工程设计和我国航天测控网所属各台站及远洋航天测量船基地的建设等设计任务。据不完全统计，35年来他们以优质、高效完成的国防工程设计达上万项。
    艰苦奋斗的历程锤炼出一支思想、技术双过硬的设计研究队伍。他们曾在冰天雪地的简易工棚中绘制出我国最早一批国防尖端工程项目的设计图纸，也曾在短短50多天里圆满完成澳星发射场工程数千份图纸的设计。该院成为全军唯一经国家批准可以对外承揽设计业务的院所。
〖-ZW/正文〗
