〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席在里约热内卢参观综合教育学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒黄泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里约热内卢11月26日电（记者吴永恒、黄泳）正在巴西进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民今天上午抵达巴西东南部美丽的海滨城市里约热内卢参观访问。
    他一下飞机便在里约热内卢州州长布里佐拉陪同下，冒着酷暑前往该州圣孔萨洛市的一所综合教育学校参观。
    综合教育学校是里约热内卢州兴办的一种新型学校。这种全日制八年级学校主要招收贫穷家庭子弟。学校除进行常规教学外，还为学生免费提供午餐和医疗保健。目前全州已有这类学校398所。
    江泽民一行抵达这所名为“威廉・勃兰特学校”时，数百名师生手持巴中两国国旗列队热烈欢迎。学校的一面墙上画着中国和巴西两国的地图，并用大字中文写着“巴西欢迎中国”的标语。
    布里佐拉州长和校长索尼娅女士陪同江泽民参观了学校的图书馆和游泳池等设施。
    江泽民应校长请求题字留言：“教育乃一切之本。你们学校给我留下了深刻的印象。”
    为了纪念江泽民来访，学校专门建了一块铜牌，并请他亲自揭幕。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
