〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的恋梅情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民白红梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士刘泰子出名了。中国人民革命军事博物馆为他举办了个人《百梅画展》；八一电影制片厂为他拍摄了专题片。面对老将军们的夸奖，中外名流人士的赞扬，在镁光灯、荧光屏前的刘泰子还像他的《百梅图》那样朴素、勤奋吗？初秋的一天，我们在古城并州访问了这位战士画家。
    “是部队送我到大学深造，是部队给了我习武天地，是部队给了我创作激情……”小伙子谈起成功的秘诀来，总离不开“部队”二字，看得出他对军营有着特殊的感情，难怪有人请他做画挣钱，他却说：“我只有在军营才能画出更多傲骨铮铮的梅花来！”
    刘泰子痴迷于梅花。他说：“您瞧那墨梅，多么高雅，多么朴素，从不争春，却有一般人所难以达到的境地，它有战士的气质和品格，这就是我从画习梅的缘由。”
    面对老将军杨得志、杨成武及齐白石的四子齐良迟等名人的题词“铁骨清香”、“傲雪斗霜”、“艺苑之光”，小刘笑道：“那都是鼓励。”他更知道画梅不易。为画梅，他游过江南磨山公园，赏过金陵的梅花山。为这，他把每月几十元的津贴费全搭进办了，也不知道喝了多少泉水，啃了多少干粮，走了多少山路，并得到了张永泰、杨秀珍的悉心指点。
    小刘的居室里挂着一幅大梅图，无名。问其原因，小刘回答说：“这是失败之作。”原来，每有作品问世，他并不轻易保存或送人，大都焚于一火。对于不甚理想之作他要挂在墙上天天“看”，为的是推陈出新。
    几年来，小刘发表于报刊的作品仅上百幅，赠送中外友人也上百幅，但他已经很出名了，或许起因于此吧！
〖-ZW/正文〗
