〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米什拉敦加纳会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁向明吴祥鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都11月26月电（记者鲁向明、吴祥鑫）尼泊尔国务会议常委会主席米什拉今天上午在这里会见了正在此间进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环。双方表示要加强两国睦邻友好与合作关系。
    米什拉首先对李瑞环主席的来访表示热烈欢迎。他说，尼泊尔十分重视发展同中国的关系。多年来，两国相互帮助、相互支持。尼泊尔议会和中国政协的相互交流和相互借鉴将推动两国友好合作关系的不断发展。
    李瑞环说，中尼两国是友好邻邦，是好朋友，中国十分重视发展同尼泊尔的睦邻友好关系，希望这次访问能够进一步巩固这种关系。
    他说，近年来，两国高层领导人不断互访，两国关系发展顺利，中国对此十分满意。他指出，加强中尼两国在各个领域的合作，包括中国西藏自治区与尼泊尔的合作，对中尼两国人民都是有益的。
    李瑞环还说，中国和世界上的发达国家相比仍然属于发展中国家；目前，中国正致力于发展民族经济。因此，中国很需要一个有利的国际环境。他说，中国对尼泊尔在几年来对中国所给予的支持表示感谢。
    据新华社加德满都11月26日电（记者吴祥鑫、鲁向明）尼泊尔下议院议长敦加纳今天在这里会见了来访的中国全国政协主席李瑞环。双方进行了亲切友好的谈话。
    敦加纳在会见中说，李瑞环主席的来访揭开了尼泊尔议会和中国政协之间交往的新篇章。他说，近年来，两国政府以及各阶层间的互访不断，增进了相互了解和友谊，推动了两国睦邻友好关系的不断发展。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
