〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校讲台搭在戈壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通院为边防部队服务受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高邦柱特约/许立功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高邦柱、特约通讯员许立功报道：近日，发自新疆军区边防部队的感谢信纷纷寄往重庆通信学院，盛赞该院“赴边关巡修送教万里行”小分队热心服务边防的事迹。
    4年前，由于技术力量和维修条件有限，边防部队的通信设备发生故障后难以修复，影响了通信的畅通和训练。该院党委决定在完成教学任务的同时，每年选派小分队奔赴到云南、西藏、新疆等边防部队的通信台（站），为基层排忧解难。有的老教授已年过半百，仍和大家一样风餐露宿。到了基层，大家和战士同吃一锅饭，同睡硬板床。4年来，他们行程3万多公里，为80多个通信台（站）维修设备1000余部，无偿提供了10万余元的设备、零部件和教材，并为基层培训了300多名技术骨干。干部战士热情地称小分队是“流动的军校”。去年，小分队荣立集体三等功一次。
〖-ZW/正文〗
