〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三张照片记录着一个难忘的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于水情的鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民彭明臣/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个名字记下了一段不寻常的历史，留下了一个感人至深的故事。11月6日，在唐山市开平职业高中。当一位秀气的姑娘蹦蹦跳跳地出现在我们面前时，武装部王干事指着她说：“这就是不止一次写申请想入伍的于水情。”于水情？鱼水情？我们极力扩展着自己的思维。
    那是唐山大地震后第5天，风雨交加，夜黑如墨。一个女婴在开滦矿务局马家沟矿用水泥板挡起来的“小屋”降生了。孩子的父母望着这个生不择时的小家伙，犯愁了：“这孩子可怎么养呢？”正在这时解放军来了，这支队伍就是后来被中央军委授予“抗震救灾爱民模范连”称号的沈阳军区某连。战士们巡逻发现了这对风雨中的母女，跑步从3公里外的驻地取来木板、油毡、雨衣，搭起了挡风、避雨的简易房；战士们又带来了米、面、水，为产妇熬粥做饭，战士们个个成了泥人、水人。一天、两天，战士们每天都来帮助她们母女做些事。
    孩子满月了，庆贺仪式上，连队100余名战士人人动手用旧军装缝制的一套“宝宝装”绣上了红五星和“红星向党”、“幸福不忘毛主席，长大接好革命班”几行字，看着缝制精美的满月服，孩子的母亲于凤荣怎么也想不到这竟出自小伙子之手，激动得热泪盈眶说：“解放军是恩人，是解放军救了我们母女！”小宝宝在战士中间传呀传，望着战士们高兴的样子，于凤荣一个劲地抹着泪珠子。大家你一言，我一语，问起小宝宝的名字，小宝宝的爸爸于得水说：“还没来得及起呢！叫爱军吧！”战士们沉默了一会儿，一位战士喊道：“就叫她鱼―水―情。”话音刚落，激起一片叫好声，父母一听，当即拍板：对，就叫于水情！以纪念子弟兵和人民群众的鱼水深情。
    数年后，军事博物馆来人，准备将于水情的宝宝服收藏起来，可于家一家人说啥也不肯。军博的同志只好拿来一套仿制品他们才肯松手。尽管是仿制品在于家也被视为传家宝。后来，“抗震救灾模范连”的叔叔们一直和于水情保持着联系，还几次派人来看她，给她带来了许多礼物，特别关心她的学习、进步。连队战士在给于凤荣的信中说：“在抗震救灾的战斗中，我们结下了深厚情谊，我们全连同志希望你们要好好培养于水情，长大接好革命班。”于凤荣多次给连队去信，寄去于水情的近照和表达他们谢意的食品。军民之间的融融深情一直延续着。八一电影制片厂根据这段军民佳话拍摄的纪录片《鱼水情的故事》在海内外发行，而且在国际上获了奖。
    如今，于水情长成了大姑娘，但每到生日都忘不了叔叔们一针一线为她缝制的“宝宝装”。每到这一天都要把这套我军历史上最小的军装拿出来看一看，她也时常想：叔叔们现在都怎么样了？现在都在哪里？都干什么呢？她记着妈妈告诉她连长叫陈晓东，指导员叫李传尧，她想，什么时候我能走进解放军叔叔的行列中去呢？参军，成了她少女时代的憧憬。
    今冬征兵开始后，于水情三次向区人武部写了入伍申请书。她在申请书中写道：“打懂事起，奶奶、爸爸就对我讲解放军叔叔救我和妈妈的事情。这些年来，叔叔们仍关心我，鼓励我，给了我最大的爱护。像《红灯记》中铁梅唱的一样，叔叔们都有一颗红亮的心。因此，我坚决要求入伍，像解放军叔叔那样做人，做事，永远跟党走，永远爱咱们的祖国。”
    17年前，在解放军战士为于凤荣（左一）、于水情（于凤荣怀中婴儿）母女搭的防震棚里留下了这张已经褪色的照片。
    于水情14岁生日时，拿出了当年解放军叔叔为她做的宝宝服，立志要成为一名军人。（于水情提供）
    今年征兵开始后，于水情递交申请书后，“缠”着征兵办的同志不放。（照片）
〖-ZW/正文〗
