〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝利/韩都芳/别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，作为北京大学的一名毕业生，无疑是个“香馍馍”。在我毕业时，国家机关、科研机构、院校和企业，可供挑选的单位很多。然而，就在这时，总参炮兵研究所的一位同志在系领导的推荐下找到我，问我是否愿意到部队工作。这对于我来说的确是一个艰难的选择，因为跨进军营的大门，就意味着失去穿着牛仔服的自由，意味着要经受一番艰苦的摔打。该作怎样的选择呢？几经思考，我感到，人生的价值莫过于在艰苦而有意义的岗位上做贡献。部队需要我，这是对我的器重，也应该以此为荣，对于个人来说，也有义务服从国防现代化建设的需要。就这样，我一脚迈出校门，一脚便踏进了军营。
    “开弓没有回头箭”。在很短的时间内，我便熟悉了炮兵专业知识，熟悉了我所承担的科研课题，不到两年，在老同志的带领和指导下，便取得了一项科研成果，荣获军队科技成果三等奖。
    科研工作是十分辛苦的。我先后承接了火炮射击诸元计算器和该项装备的改进即“二代软件”的研制任务。为了攻克一个个技术难关，我每天晚上都要加班到很晚，有时甚至通宵。后来觉得这样做时间还是不够用，且下班回家容易打断思路。于是，我把微机搬回宿舍，每天加班，只睡四五个小时。饿了，就找点干粮充饥；困了，就在微机前打个盹。有时工作时间长了，我头昏脑胀，眼睛痛得受不了，我就用凉水冲冲，继续干。就这样，经过两个阶段长达4年的努力，设计了几十万字的计算机的程序，终于分别在1988年和1991年将这两顶科研项目搞成功，使其真正适应了部队快速反应和实战的需要，改变了地炮射击测定目标、计算射击诸元的手工作业方式，计算速度大大提高。这两项科研成果分别获得了军队科技进步一等奖。
    事业的成功是令人喜悦的，但是有时也有几分“惭愧”，那就是对妻儿的亏歉和物质生活的清苦。然而，我也曾有过改变这种状况的机会。一天，北京市某日化厂的副厂长来到我家，建议我转业到该厂负责新建的计算机房工作，不仅工资高出部队一倍多，而且给最好的住房，发优厚的奖金。这的确令人动心，但我更感到现在的收入不高只是暂时的，随着改革开放的深入，日子会逐渐好起来的。一个人的价值并不在于他得到了多少，而在于他为社会做了多少有意义的工作。就这样，在诱惑面前，我对自己最初的选择始终没有后悔。
    （韩都芳、别良杰整理）
    总参炮兵研究所 王宝利
    DW：总参炮兵研究所
〖-ZW/正文〗
