〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐・丰富・高雅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮基层文化生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部――军营小歌厅
    夜幕降临深山峡谷中的导弹阵地。连队俱乐部里霓虹灯闪闪烁烁，雷球灯抛洒出七彩光环，柔和的灯光下，一位歌手手持话筒，随着电视屏幕的绚丽画面，正放歌抒怀……这是前不久二炮某部的连队卡拉OK晚会上的一个镜头。
    这个二炮文化工作的先进单位，不仅所有连队都建立了比较正规的俱乐部，而且30％的俱乐部已成为“军营小歌厅”。这些歌厅式俱乐部里配有彩电、放像机、卡拉OK机、音箱，有的还有高级组合音响。不少团文化中心还配置了镭射音像器材，营连有了架子鼓、电子琴、吉他，也有的官兵自购了小号、萨克斯等乐器，电声小乐队也成为一些营连俱乐部的“新成员”。俱乐部的室内装修、舞美装潢也很讲究。战士们绘制壁画，制做了配有天幕、大幕的小歌台，用动势彩灯制成的导弹模型，交相辉映，如同都市里的歌厅。
    “武侠热”降温，“名著潮”回升
    “武侠小说热已在连队降温，战士们对名著的兴趣越来越浓。”某部八连连长敖祥禄如是说。
    笔者在对二炮另一个基地的30个连队图书室的调查中发现，几乎连连都有《西游记》等中国四大名著、《钢铁是怎样炼成的》等外国名著和《林海雪原》、《红日》等60年代风靡全国的小说，少则10多本，多则近百本。某营80％的官兵都看过这些书。从封面的毛毛角角中，我看到了中外名著在连队读书圈中的位置。据统计，二炮部队90％的连队图书室内，中外名著都占一定比例。
    读名著呈现出升温的趋势，原因何在？文化干事许德山告诉笔者，这主要得益于各级的引导。这几年二炮机关给连队配发了一部分名著，大学毕业干部多数有自购的中外名著，许多连队读书小组时常开展名著介绍、读书演讲等活动。
    书法美术摄影作品的天地
    笔者倘佯在连队俱乐部里，无不为那些装裱讲究、设计精美的书法、绘画、摄影专栏所吸引：毛笔条幅、硬笔作品，还有沥青浇洒而成的书法作品，或气雄力健，或飘逸洒脱；素描、国画、水彩画、卵石画栩栩如生；“发射场剪影”、“阵地掠影”、“功臣英模形象”等摄影园地，其景其艺，令人瞠目。连队图书室、娱乐室、会议室、饭堂内，几乎到处都有干部战士自己创作的书画作品。
    在战士的床头书桌上，字贴、习字本随处可见。据调查，某部近5年内培养出200余名“小书画摄影家”，110件作品在全军、全国的展览中获奖。二炮部队现有20余名官兵分别加入了全国书法、美术、摄影家协会，150余人加入了省市协会。书法、美术、摄影活动，已经成为新时期军营文化“百花园”中的鲜艳花朵。
    旌骅
    （照片摄影 旌骅）
〖-ZW/正文〗
