〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“活动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些单位，每逢谈及提职、调级、入党、入学、调动、转干、转志愿兵等问题时，常常能听到“活动”这个词。
    所谓“活动”，本意是指物体运动或为达到某种目的而采取行动：如体育活动、文化活动等。但不知从何时开始，它有了新的引申意义，特指用金钱、财物拉关系求得照顾，以达到按正当程序而达不到的目的，走正当途径行不通的捷径，得到公平竞争得不到的利益。而且“活动”得越充分，其成效就越明显，捞到也就越多。
    明眼人一看便知，这种“活动”是目无组织纪律、党纪国法的行为，是利欲熏心，搞权钱交易的表现。其结果，往往是个别人的目的实现了，一些领导的人格下降了，规章制度、原则破坏了，组织作用削弱了，单位风气搞坏了。
    这种“活动”无疑应加以杜绝。我们应当借当前反腐倡廉的东风，加强教育、督查，绝不能给个别人以“活动”场所。
〖-ZW/正文〗
