〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合中创造创造中落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团政治处发挥创造性抓好工作落实报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于培洪张清训/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自先进旅团政治机关的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级指示到团政治处这一级，不能再上下一般粗地往下传了，必须结合本单位实际，拿出自己的办法，创造性地抓好落实。这是济南军区某团政治处在实践中领悟最深的一点。先后来这里检查工作的总部、军区和集团军首长，对此极为赞赏。
    既求不走样 更求不走“神”
    今年初，上级提出基层干部工作主要是继续抓好稳定；部队政治教育主要是完成党的基本路线教育和光荣传统教育。对此，他们不是“转发各营、连”，而是认真分析本团实际，认为团队从山沟搬到城市后，干部的思想基本是稳定的，绝大多数同志工作都在比着干，biào着上。但“家门口干部”明显增多，干部的实际困难比较突出，应该把干部工作的重点放在“家门口干部”的管理和为干部排忧解难上；基本路线教育是育人之本，但官兵大量现实思想问题，是随着形势的变化不断出现的。应在搞好基本路线教育的同时，针对官兵随时出现的现实思想问题，突出抓好随机教育。依据这些情况，他们制定了具有自身特点的工作计划。
    这个团政治处总是这样，每当接到上级的文件、电报等，都悉心研究，在吃透精神实质的基础上，找准贯彻落实的“结合点”，把共性的东西个性化，原则的东西具体化。基层干部们普遍反映：上级的指示经过政治处“加工”后，很对我们的“口味”。
    工作走一步 指导深一层
    上级的工作部署，不可能把落实中的每个环节包揽其中。作为“一线指挥部”的团政治处，就要跟着工作走，围着落实转，把创造性寓于对基层的及时指导之中。总政关于《军队发展党员工作暂行规定》下发后，该团政治处没有急于下发，而是先在二连试点，总结出“发展党员九步法”。从确定党员培养对象、制订发展计划到组织新党员宣誓、预备党员转正，每一步怎么实施，需要注意哪些问题，都形成了具体章法，保证了总政的暂行规定在营连得到很好落实。3年来，全团共发展党员600多名，普遍素质好，质量高，模范作用强。集团军推广了他们这一经验。
    工作走一步，指导深一层，推着基层步步上台阶，已成为这个政治处独具特色的工作思路。为落实军委弘扬我军优良传统，保持艰苦奋斗本色的号召，他们对部队进行了专题教育，又在官兵中开展了“三不一有”活动，即不抽烟、不酗酒、不让家里寄钱物，有存款，使军委的号召变成了连队官兵实实在在的行动。
    搞好统筹“变压” 协调解决问题
    “上面千条线，连队一根针”。这个团政治处善于“捻线穿针”，发挥综合、协调、变压、分流的作用，减少和避免基层忙乱，为工作落实创造良好条件。今年六七月份，团里要迎接全军军交运输正规化现场会。政治工作任务此时也很繁重。全军思想政治工作座谈会、军区党委全会和集团军训练中政治工作会议精神都要传达，“过三关”教育、党的基本路线后三个专题教育也要完成，半年工作总结很快要展开，还要实施部队外训动员准备等。政治处一方面与司令部、后勤处协调，自觉为主要任务让路，并拿出一定力量保障现场会。另一方面，科学安排政治工作，用有机结合促落实，以落实深度保质量。他们把贯彻全军思想政治工作座谈会精神和“过三关”教育紧密结合，把落实军区党委全会精神和半年工作总结穿插进行，把巩固深化集团军训练中政治工作会议成果与搞好部队外训动员有机结合。对每项工作都精心组织，认真实施，既保证了军交运输正规化现场会任务的圆满完成，又使各项政治工作得到较好落实。
    不等“灵丹妙药” 积极“按脉治病”
    基层是一个生机盎然的有机体，各种各样的情况会随时出现，而上级对这些情况的反馈总有一个过程，在抓落实中，这个团政治处对上级一时没有明确指示的，不等不靠，积极想办法，力争指导在前。今年8月，国务院推出义务兵退伍安置新政策后，他们立即深入基层和地方工厂、劳动人事部门进行调查，及时向官兵宣讲国家安置政策、优抚政策及今后的用工方向。并用本团退伍战士回地方后的发展情况和地方用工制度改革后出现的生机活力教育大家，很快提高了战士的认识，保持了旺盛的工作热情。
〖-ZW/正文〗
