〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席继续在巴西访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗醮喝？耿秋战〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣保罗（巴西）11月25日电（记者王春荣）中华人民共和国主席江泽民25日晚会见了圣保罗州州长路易斯・安东尼奥・弗勒里。弗勒里代表州政府和全州人民热烈欢迎江泽民一行来访。
    江泽民表示很高兴来圣保罗州访问。他说，圣保罗州在巴西经济中占有重要地位，圣保罗市还与上海市结成了友好城市，希望双方的友好合作关系不断发展。江泽民主席欢迎弗勒里州长访问中国。
    弗勒里说：“我希望能早日访问中国，看一看中国的经济发展成就。我去中国时要带一批企业家同行，以便探讨与贵国合作的领域。”
    会见后，弗勒里州长设晚宴招待江泽民主席一行。
    江泽民主席即席致答词说，中国同圣保罗州的交流源远流长。早在19世纪初，就有中国劳工到圣保罗种茶。两国建交后，圣保罗州又是巴西同中国交往最多的地区之一。他祝愿圣保罗州繁荣昌盛，人民幸福。
    据新华社里约热内卢11月26日电（记者耿秋战）正在巴西进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民今天上午抵达世界闻名的巴西旅游城市里约热内卢参观访问。
    上午9时50分，江主席一行乘坐的专机降落在里约热内卢空军基地。在机场，江主席受到里约热内卢州州长布里佐拉、州议会议长若泽・纳德尔、巴西东部军区司令卢本斯・德尼斯等当地军政官员和中国驻里约热内卢总领馆工作人员、中资公司代表以及当地华侨、华人代表的热烈欢迎。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
