〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走下舞台找感觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学会角色转换〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养心理失衡漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会是一个大舞台，我们每个人都像这舞台上的“演员”，但并非人人都能在这个舞台上演好自己的角色。一旦我们接受了一个陌生的角色，与所扮演角色的应有形象之间出现距离，就会不被人接纳，自己也会觉得苦恼，出现心理失衡现象。
    小张与小刘原是一对形影不离的好朋友，可是自打今年初小刘被提升班长后，小张就同小刘疏远了。小张认为，小刘当了班长，摆起“领导”的样子，说话口气粗了，架子大了。而小刘则认为小张是因为未能当上骨干，故意找别扭。于是两个人的心里都蒙上了一层阴云。这就是不适应心理学上所说的“角色转换”而带来的心理失调。
    角色转换是指在社会交往中，人们的身份发生了明显的变化，随之在行为方式、心理期待、语言态度、价值取向等方面所发生的相应变化。角色转换包括两种形式：一种是自我角色的变换，或称为主体角色的变换。主体角色变换之后，一方面要求自我尽快地达到新角色所期待的标准，一方面也期待尽快地被别人所接受。另一种是他人角色的变换，或称为客体角色的变换。当他人角色发生变换之后，也往往要求与之有关的人们适应其角色变换而改变自己的角色和行为方式。小张和小刘这对好朋友关系的变化，正是由于小刘由战士提升为班长这一角色变换引起的：小刘还未及时完成主体角色的转换，而小张面对小刘的角色变化，也未能及时正确地转换对小刘的期待，于是双方都出现了不适应感。
    角色变换在社会生活中是一种普遍、经常的现象，无论是主体或客体角色发生变化，都会在交往的双方产生心理上的波动。所以学会转换角色是增强心理平衡度的一种重要心理技巧。
    社会角色的不同是相对的，一个人的角色是多重的。作为一名班长，在战士面前你是领导，而在连长、排长面前你又变成了下级。你在自己孩子面前是父亲，而面对自己的父亲又是儿子。当你乘坐公共汽车时，你是乘客；当你在商场购物时，你又变成了顾客……。在这不同角色的频繁转换中，要随时防止“角色混同”，不能把某一角色的规范，硬搬到另一个特定角色中去。试想你拿管理教育战士的行为方式，去管理教育自己的亲人与孩子，能产生理想的效果吗？你拿行政首长的行为规范，去参加党小组生活会，能得到认同吗？
    人的一生是个不断学习与适应各种角色的过程，只有不断学习，才能成功地扮演一个个角色。一个素质高的“演员”，每遇到一个新的角色，接纳与进入角色都比较自如。反之，便会格格不入，产生“角色压抑”。只有不断提高自己对各种角色的适应能力和驾驭技巧，才能走出心理的“雷区”。
〖-ZW/正文〗
