〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要创造性地抓好落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处在“机关的基层、基层的机关”位置的团政治处，如何在发挥服务保证作用中大有作为？济南军区某团政治处为我们提供了一条成功的经验，就是要善于作好“结合”的文章，创造性地开展工作。正如总部领导评价他们的那样：一个真正好的机关，不是把上级的指示传下去就完，而是结合自己的实际，拿出自己的办法。从这里可以看到团级机关的重要性。
    创造性首先体现在主动性上。因为，大的方针、原则由上面定，具体的落实工作主要由基层干。团级机关作为承上启下的“中转站”，要真正成为坚强的“一线指挥部”，有无这种主动性至关重要。如果对上级指示照葫芦画瓢，照抄照转，对基层出现的新情况、新问题坐等上级拿政策、给办法，就根本谈不上创造，没有创造也就谈不上落实。
    “结合”就是创造。上级的指示、工作部署，多是着眼面上的情况提出来的，而基层又有各自不同的情况。同样是增强部队凝聚力，对于驻沿海开放城市和富裕地区的官兵，思想政治工作主要是引导官兵抵制拜金主义的诱惑；而对于驻贫困地区和家庭有许多实际困难的官兵来说，思想政治工作的重点则是引导他们树立无私奉献精神，在克服困难中前进。找准上级指示与基层实际的“结合点”，这是保证政治工作在基层能否真正落实的关键所在。
〖-ZW/正文〗
