〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印空勤人员考核委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾新良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度空勤考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度空军空勤人员考核委员会是印空军对空勤人员进行考核、定级的唯一机构，直接受空军司令部领导，主官为上校军衔，成立于1956年。
    印空勤人员包括驾驶员、领航员、随航机械师、炮手和信号员。现役空勤人员无论其资格多老、军衔多高，都须定期接受考核。考核内容因驾驶飞机类型的不同而不同。战斗机和轰炸机空勤人员考核仪表飞行，成绩优秀、良好、中等者分别被定为一级绿色、绿色、白色飞行员，低于60分者被视为不合格。运输机和直升机空勤人员考核除仪表飞行之外的飞行技能的各个方面，成绩优秀、良好、中等、及格者，分别被定为A、B、C、D级飞行员。
    考核委员会考官均是从作战部队中最优秀的空勤人员中挑选出来的。他们在考核别人之前，先要通过考核委员会的内部考核。他们工作繁忙，每2年到各飞行分队考核一次。因特殊原因不能在其部队所在地接受考核的空勤人员则在考核委员会所在地欣丹考核。在战时或面临战争危险时，考官被委派到各飞行中队中工作。（贾新良）
〖-ZW/正文〗
