〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心不被人理解时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金汉罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小李和小赵是要好的同乡战友。正值热恋中的小赵有半个多月没收到女友来信了，十分着急。这天，小李到团部办事，见收发室玻璃窗上放着一封小赵的信，原来该信只写了部队代号，忘了写分队代号。于是，小李就帮小赵取回了信。当他兴冲冲把信交给小赵时，小赵脸色一沉：“你怎么扣压我的信？”小李本想解释，而小赵却愤愤地走了。小李委屈地掉了泪。
    一般说来，出于好心帮助别人，并不是想得到什么报答。可是一旦好心不被人理鲤，甚至曲解，确实是很痛苦的。楚国人卞和出于好心，把一块玉璞献给国王，没想到，厉王、武王都认为他献的是一块石头，以欺骗国君的罪名，砍下卞和的双足。为什么好心被误解，甚至视为恶意呢？关键是其中有误会。再说小李和小赵，小赵的女友多日没回信，他本来就怀疑很可能是寄送的哪个环节出了问题，这时，信从小李身上“飞”出，于是就断定小李扣压了他的信，误会就发生了。
    解决这类事情，唯一方法是多做消除误会的工作。作为被误解的一方，要主动去解释。有的人好心被误解，觉得委屈，不想再表白，这样只能使误会永远存在下去，对双方都不利。实事求是，解释事情真相，这样并不低人一等，相反，是一种大度的表现。
    值得注意的是，千万不能以误会对误会。可能有人会想，既然我的好心被你当成歹意，那么，我也来个以歹意对歹意。倘若这样，只能使双方关系更紧张，永远僵持下去，结下的疙瘩会越来越大。总之，同志之间要以诚相待，平时多交心、通气，遇到矛盾及时化解。这样，好心不被理解的事情就会消除，战友之间的感情也会更深。
〖-ZW/正文〗
