〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设计独具匠心性能实现突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄卡―50型战斗直升机引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄卡―50型战机/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年6月举行的法国布尔热第40届国际航展上，俄罗斯新研制成功的“虚伪”卡―50型多用途战斗直升机在直升机展品中一枝独秀，倍受各国军方及航空界的青睐。
    国际航空界专家认为，卡―50型直升机设计独特、性能先进、用途广泛，在许多方面代表了世界战斗直升机今后的发展方向。该直升机至少在三个方面实现了突破，它同时创下唯一的一种单座式战斗直升机、唯一配装了可脱开式对转螺旋桨和唯一装备了驾驶员弹射座椅三项世界纪录。
    卡―50直升机的主要特点是：
    设计先进。单座式设计为当今世界同类战斗直升机家族中首创，不仅能减轻起飞重量，增加弹药携带量，还由于这种设计集驾驶、领航和射击于驾驶员一身，从而有利于提高直升机的快速反应能力。
    机动性高。该直升机的构造独特，仅配装了顶部可脱开式的对转螺旋桨，而无尾部螺旋桨，机身两端狭长、中间窄紧，机头到机尾长达16米，机身中央部位截面仅1平方米。这种造型能减少飞行阻力，加快飞行速度。该机全部采用新材料制成，大大减轻了自重。其动力系统为两台功率各为1594千瓦的发动机，最大时速高达330公里，最大起飞重量10800公斤，活动半径500公里，在2500米高度每秒可爬高10米。
    火力猛。该直升机武器系统配套齐全。遂行反坦克任务时装备两组各6枚反坦克导弹，射程为8―10公里，装甲穿透力为90厘米；遂行对地攻击和直升机空空格斗任务时，装备两套各配弹20发的火箭发射架和空地导弹、空空格斗导弹。此外，该机还装备30毫米航炮1门和4个各悬挂500公斤炸弹的弹药外挂架。
    防护力强。该直升机装备有1部电磁与红外反电子干扰传感器和1套电子诱骗系统，电子对抗能力较强。机身350公斤重的复合装甲能有效防护射速为980米/秒的20毫米防空炮火的攻击。根据需要，其弹药外挂架均可改携副油箱，因而能大大增加续航力。机载和外挂油箱内均掺入防燃防爆液，可减少油箱燃爆事故。此外，该直升机还装备了独一无二的驾驶员弹射座椅装置，在直升机爆炸着火的危急情况下，能保证驾驶员及时脱险。
    据报道，目前不少国家军方和航空界正积极准备购买或与俄方合作生产卡―50型战斗直升机。其中美国军方拟为其特种部队订购8架，中东和非洲一些国家已表示了购买的意向。俄航空部门在决定立即投资成批生产该机的同时，还计划在美国、瑞士和希腊等国开辟合作生产线。
    赵金祥
    图为正在进行空中飞行表演的“虚伪”卡―50型新一代多用途战斗直升机。（赵金祥）
〖-ZW/正文〗
