〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“虚”与“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗情理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听到一些同志挂在嘴边的，有这样一句口头禅：少来点虚的，多来点实的。说起理想、追求，有的人讲，都什么时候了，还提这个，太虚无缥缈了。在他们眼里，惟有票子、位子、房子、车子等看得见，摸得着，用得上，才是“实”的。这种看法，反映了他们对人生追求、价值取向的一种态度。持这种态度的同志虽然只是少数，但也应当引起重视，积极加以引导。
    诚然，我们生活在这个物质世界中，衣食住行样样都是看得见、摸得着的，件件都实实在在，离开了这些东西，我们便难以在世界上立足。但是，人作为万物之灵，与低等生物的区别，在于他还有更高的追求――精神。人类之所以能发展到今天，就在于他不为实利束缚手脚。因此，向往什么，追求什么，从来都是人生的一个严肃课题。
    我军是党领导下的人民军队，它的奋斗目标是由党和人民的事业所决定的。作为这支军队的一个成员，我们应该把军队的奋斗目标和个人的追求紧密地联系在一起。战争年代，无数革命先烈把人民的解放作为自己的毕生追求，南征北战，英勇杀敌，献出了宝贵的生命；建国以后，一代代官兵戍边卫国，艰苦奋斗，他们的青春年华并没有虚度。以自己的奉献换取更多人的幸福，还有什么比这更有实质性意义呢？
    现在，一些同志看到同学、朋友“下海”发了财，心理不平衡，觉得当兵不划算，这是一种片面认识。军人的个人利益与国家的根本利益是一致的。如果没有军人一如既往的奉献精神，国家无防，经济建设没有安全稳定的社会环境，人民不能安居乐业，军人的个人利益则无从谈起，一些同志追求的所谓“实”也必然会成为泡影。从另一个角度讲，“虚”与“实”的关系也是可以转化的。精神的东西常常能变为物质力量。组织指挥、深谋远虑和坚毅果断等方面的素质，是军旅生涯对每个军人的赐予，这就成了军人的优势所在。谁能说在军营这方天地是虚掷光阴呢？
    由此可见，“虚”与“实”的问题，说来说去还是一个得与失的问题。那种只把占有物质的东西视为“得”的认识，显然是片面的。精神追求也是一种“得”，而且它对人生的意义和作用比前者更大。现阶段我军建设的总自标是建设一支强大的现代化正规化的革命军队，在现有的“少米之炊”的条件下，更需要我们每一个军人讲一点奉献精神，讲一点精神追求。
〖-ZW/正文〗
