〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼国王首相分别会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祥鑫鲁向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都11月26日电（记者吴祥鑫、鲁向明）尼泊尔国王比兰德拉今天在纳拉扬希蒂王宫会见了应邀来访的中国全国政协主席李瑞环。
    比兰德拉国王首先热烈欢迎李瑞环主席的来访。他说，李瑞环主席的访问将会进一步巩固和发展尼中友好合作关系。
    李瑞环说：“我这次是作为政协主席首次出访。第一个访问的国家就是尼泊尔。今年9月国王陛下对我国进行的国事访问，使我们有机会相识。时隔两个月，我们又能在加德满都再次见面，感到格外高兴。”
    李瑞环说：“国王陛下是中国人民的老朋友，曾经8次访华，对发展中尼友好关系作出了重要的贡献。”李瑞环说，陛下同毛泽东主席、周恩来总理等中国老一辈领导人建立了深厚的友谊。不久前，陛下在北京又结识了以江泽民主席为核心的中国新一代领导人。李瑞环表示相信，中尼两国间的友好合作关系在两国领导人直接关怀下一定会不断加强和发展。
    据新华社加德满都11月26日电（记者吴祥鑫、鲁向明）尼泊尔首相柯伊拉腊今天在这里说，“百闻不如一见”，最近他到中国西藏自治区进行了访问，看到西藏正在从落后状态向现代社会过渡，经济有了很大发展，人民生活有了很大提高，寺庙得到很好的保护。这一切给他留下了很深的印象。柯伊拉腊首相是在会见应邀前来进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环时说这番话的。两位领导人进行了亲切友好的谈话。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
