〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握潇洒的真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟什么是潇洒？辞典上解释：神情举止自然大方，不呆板，不拘束。也有的辞书解释为：清高脱俗。当然，我们不能完全以书本为据，因为词义可以随时代的变化而变化。不过，不管如何变化，下面这几点是不会变的：
    潇洒不是铺张。有人把潇洒和钱连在一起，认为钱包胀鼓鼓才是潇洒，至少要敢于花钱，没钱可以借，可以“刮”父母的油，甚至可以骗，不管三七二十一，抽烟讲高级，穿衣讲高档，吃饭讲铺张，动不动就“斗富”、“比阔”，要“领导世界新潮流”。这压根儿就和潇洒毫不搭界，而是猪鼻子插葱――装象。
    潇洒不是放纵。既然潇洒，当然不能拘谨。但不拘谨是指不能谨小慎微，要大大方方，不能树叶下来也怕砸着脑袋，而不是不受任何约束，更不是不讲规柜，没有礼貌。没有规矩，不成方圆。干什么事情都不能由着性子来，想怎么就怎么，一意孤行。不守纪律，信口开河，老子天下第一，谁的话也听不进耳，甚至把法律当作儿戏，不惜以身试法，这就不是什么潇洒不潇洒的问题，而是无知和粗野了。
    潇洒不是轻率。古人讲过，行成于思，毁于随。办任何一件事情，都要慎重考虑，深思熟虑，方能事半功倍，达到预期目的。如果随随便便，朝秦暮楚，一会儿想干这，一会儿又想搞那，“情况不明决心大，胸中无数办法多”，冒充内行，硬装果断，无论如何是不行的。
    潇洒不是无志。一个人如果没有远大理想，没有奋斗目标，没有压力，没有责任感，只图安逸和享受，活一天算一天，浑浑噩噩，纸醉金迷，那是谈不上什么潇洒的。有人说，我什么也不想，无忧无愁，像断线的风筝，飞到哪儿算哪儿。这怎么行？“人无远虑，必有近忧”。主观不符合客观，动机和效果相悖，怎么能潇洒得起来呢！
    追求潇洒，先要弄清潇洒的涵义，否则就会南辕北辙。潇洒不是别的，而是一种文明的精神境界，超越低级，远离庸俗。它是一种意境，一种风度，一种涵养。从本质上讲，它同“有理想、有道德、有文化、有纪律”是完全相通的。潇洒的人，应该是一个脱离低级趣味的人，有高尚道德的人。这样说来，潇洒是不是有点神秘，是可望而不可及的事呢？也不是。孟夫子说：“人皆可以为尧舜”。潇洒这种精神境界是每个人通过努力都可以达到的，重要的在于提高思想修养和文化素养，树立正确的人生观、价值观。只有树立了正确的人生观、价值观，做到理想远大、道德高尚、严守纪律，再加上有较高的文化素养，面对金钱名位的引诱不为所动，脱离低级趣味，才算真正的潇洒。
〖-ZW/正文〗
