〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方军队也搞思想政治教育吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国军队对于思想政治教育尽管称谓不同，如美军称“社会政治训练”，英军称“公民教育”，德军称“政治养成”，日军称“精神教育”等，但都将其视为治军的重要内容。西方国家的军队是如何进行思想政治教育的呢？
    西方各国军队的思想政治教育内容，总的来说主要有6项。
    爱国主义教育。目的是让官兵牢固树立国家民族利益高于一切的观念。如美军突出宣传本国的社会制度、经济状况和科学技术水平、军事实力等，激发官兵的爱国精神；以色列军队则多通过组织军人旅游、参观，使其熟悉国土和历史，增强责任感。
    传统教育。西方军队大都在团或相当于团的单位建有军史室、荣誉室等。美军还将历史上凡有教育意义的史实，归纳为履行使命的传统、绅士风度的传统、协力共事的传统等，并定期请退役将领、英雄作报告或组织参观，对官兵进行传统教育。
    宗教教育。在美、英、德等国军队中，绝大部分人信教，军队普遍建立“随军牧师”制度。平时，牧师主要是利用“礼拜天学校”、“教义问答班”等形式宣扬上帝主宰一切，只有忠诚不渝，认真服役，才符合上帝意志；战时，牧师则深入到前沿阵地，或散发慰问品，或进行个别谈话，给予士兵以精神安慰。
    形势教育。将国内外重大事件及本国政府对这些事件的态度、政策和方针及时地传达到部队。
    道德教育。美陆军颁发了“品德指导纲领”等条令条例，出版了“品德箴言”等道德教材，规定士兵每周要参加一小时的品德指导课。
    法制教育。西方军队一致强调，军人从新兵入伍、学员入学起，就必须把自己的一切活动纳入军法规范之中。日军士兵及军士晋升，都要通过军法考试，不及格者不予提升。德军法制教育的内容主要是国际法、基本法、军人条例、军人申诉等。
    开展思想政治教育的基本方法和途径是：
    一是运用舆论宣传媒介，使官兵耳濡目染、潜移默化地接受影响。美军课堂教育次数很少，着重运用电影、电视、报刊等官兵喜闻乐见的形式，进行不间断的思想灌输。据有关资料称，美军有定期刊物3100多种，其中杂志710种、报纸2019种，发行量达2000万份。国防部还通过300家电台和电视台，每年播映3500部电视片，租放电影1100多部。以色列的《军中之营》杂志已占全国杂志发行量的第二位；军中的广播电台现已发展成为全国最受欢迎的电台。
    二是依靠社会力量。日军经常邀请“社会名流”和退役军官作报告，宣扬日军“业绩”。还在全国范围内组织了11个拥有600多万会员的协同团体。它们每年要去部队慰问赠物，送感谢信，以鼓舞部队。美军连、排长可以在士兵晋级、受奖或有其它显著成绩时，给他们的家长去信报喜，同时以“新闻发布卡”的形式寄给士兵家乡的地方报社。
    三是运用精神激励的作用。通过颁发勋章、奖章、纪念章对官兵进行精神激励。美军现行的统一勋章有授予战功卓著或平时成绩非凡的军人的国会荣誉勋章、优异服役勋章，专门发给在战争中伤亡人员的紫心奖章等17种，纪念章20多种。
    四是结合实际工作。西方军队的思想政治教育是在各级参谋部的领导下，由参谋业务部门按照分工分别进行，没有单独的计划，而是融合在各项业务计划之中。如人事管理计划、教育训练计划、行政管理计划，均将品德教育、养成教育列入其中，由部队统一实施。各级指挥员除负责行政管理、训练等任务外，还肩负着提高士气的责任。以美军为例，其人事机构不仅负责制定人事政策等业务，也负有研究如何提高士气的责任；军史机构不仅注重研究军战史，还注重运用军战史对部队进行传统和爱国主义教育；法制机构不仅负责法律事务，还负责法制教育；心理训练及作战机构不仅负责瓦解敌军，而且也负责鼓舞部队。
    应当指出的是，西方军队的思想政治教育植根于“花钱为了雇佣”、“当兵为了赚钱”，与人民军队的思想政治工作有着本质的区别。
〖-ZW/正文〗
