〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征工潮，汹涌向军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自上海的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞李同岳/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，共和国军营面对外界奔腾的经济潮涌，一直表现出相当的沉静。
    可是，近年来那来自各种企业的林林总总、形形色色的招聘征工启事，却如一股股迅猛而来的潮头，拍击着军营的院墙，叩动着军人的心弦。
    市场经济大潮汹涌，复退军人应运而出，敢当经济建设弄潮儿――退伍兵成了“香饽饽”
    新中国成立44年，复退军人也历经了数十茬。他们到地方后的出路安置，随着社会的发展变迁而潮起潮落。
    数年前，一位在部队奉献了十几年的军官转业回到六朝古都洛阳。他为谋职四处奔走，结果处处碰壁，横遭勒索，最后绝望之中坠楼自尽。
    同在这个城市，几年之后冒出一个勇于自荐、竞争成功、一举成为全国明星企业家的军转干部马进仓。当他面对数万听众，在庄严的讲坛上畅谈当代军人的“九大优势”而轰动全国全军时，人们不禁要问：这难道是当代的军人精明？过去的军人无能？回答当然是否定的。
    镜头之一
    “政委，只要你点个头，我们厂每年从你们部队招一批退伍兵。我是厂长，做得了这个主……”
    “还是到我们公司来吧，保证你们的退伍兵3天就上岗，入厂手续比入伍手续还便当……”
    “嘿，我说政委和主任，您们到外面去打听打听，附近的企业，哪家收入和福利有我们单位好。现在找工作，不看牌子看收入，你们看着办吧……”
    3个不期而至的厂长、经理，为了从部队招到退伍兵，各持“王牌”争个不休。
    近年来，地方企业直接向部队征工的现象时有发生。在90年代中国改革开放的龙头上海，这一现象今年更加明显，突出的有“三多”。一是征工单位多。仅上面提到的这个部队，7月上旬接待了2家企业，下旬达6家，到9月上旬已增至19家。其中大中型国有企业6家，股份制企业4家，三资企业2家，还有一家乡镇企业。二是征工数量大。以这13家企业为例，共需征工2500余人，仅上海石化总厂一家就要1000多人。三是联系方法多。有的企业通过正规渠道，找部队机关联系；有的企业直接和营连挂钩；还有的企业甚至直接找个别有特长的战士面谈，许以优厚的条件。
    招聘优秀退伍军人，其价值在于通过他们去影响、激励、带动一批人――退伍兵堪称“带头羊”
    镜头之二
    有着20多年管理经验的潘总，当着与会人员一字一句讲道：“科研要人搞，专业要人才，但招聘优秀退伍军人，其价值不仅仅在于他们干工作本身，更重要的是通过他们的行动，去影响、去激励、去带动一大批职工。从这个意义上讲，是为企业竞争引来一群‘带头羊’”。
    镜头之三
    他思索片刻，接着说：“严格的军事训练和作风养成，可以培养高度的组织纪律观念，坚韧的吃苦耐劳精神，缜密的运筹谋略水平，敏锐的思维能力和严谨的组织指挥才能，而这些正是企业，尤其是现代化大中型企业人员最重要的素质。”
    据沈书记提供的一份材料透露：该厂目前共有216名退伍军人，其中84人走上领导岗位，占总数39％。94％的退伍军人先后被评为劳动模范和先进工作者。
    企业热衷于招聘退伍兵，除了看中他们固有的优势之外，企业也可从中得到一些实惠。随着企业用工制度改革的全面展开，全方位、多渠道、高标准、低支付地征用员工，已成为绝大多数企业招工的基本思路。
    某企业的一份招聘退伍兵可行性报告中这样写道：“到××部队征工，具有范围相对集中，人员比较整齐、距离不算太远、了解比较方便等好处。因企业与部队是共建单位，一些退伍兵对厂情较熟，因而可在短时间内组织他们上岗，将战斗力转化为生产力。……此外，退伍兵乐意接受征工的，大多是农村籍战士，他们吃苦精神强，人也本分，在工资、奖金等方面的期望值不高而较易达成协议。”
    当然，这不是退伍兵抢手的主要因素。
    企业频频向军营招手，或多或少激起官兵内心的涟漪，军营出现了一些耐人寻味的新景观――退伍兵心系“招工热”
    镜头之四
    镜头之五
    镜头之六
    站立潮头唱大风，江海横流显本色。“招工潮”必将引发新观念，开辟新天地，同时也企盼新政策，新做法
    涌向军营的征工潮，是发展社会主义市场经济和深化改革的时代产物。怎样看待这个问题，引导这个潮流，亟需引起军地双方的共同关注。
    思索之一
    思索之二
    思索之三
    目前，这一涌向军营的征工潮正处于自由发展阶段，需要从理论上作出回答，为科学的决策提供依据，也需要有关法律和政策与之相适应。
    站立潮头唱大风。共和国军营和退伍军人正面临时代的考验！
    钱华飞 李同岳 本报记者 李吟
〖-ZW/正文〗
