〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多封告急信催人人未归，徐慧芳气冲冲地到部队离婚，战士们却簇拥着她――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“嫂子，请你理解他”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐慧芳是安徽某县供销社的职工，1989年5月同某部指挥连连长陈登务结婚以来，家中接连不断发生灾祸。1990年陈连长母亲去世，她一人主持操办了丧事，使连长得以顺利完成了军区通信器材达标验收。第二年，十月怀胎的徐慧芳难产，也没让邻居发电报召回正在组织集团军参谋业务集训的丈夫。今年7月，连长陈登务去外地进行2个半月的航模训练，期间，家中孩子煤气中毒，昏迷了一天一夜，徐慧芳曾发电报催陈连长速归而无消息。一个星期后，家里唯一的一间住房又被洪水冲毁。她无奈连续寄了三封挂号信给丈夫，没见回音，徐慧芳一气之下萌发了“离婚”的念头。
    她来到部队，正逢团里评选优秀军人妻子和优秀带兵干部，徐慧芳和陈登务双双榜上有名。连队门前，战士们把光荣花都戴在了劳苦功高的嫂子胸前。红花映红了嫂子的脸庞，也温暖了她的心，嫂子终于露出了理解的笑容。
〖-ZW/正文〗
