〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割裂国家主权的任何言行都为人民所不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――述评台湾当局“两个主权国家”论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗独銮？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局在所谓“重返联合国”的活动遭到失败之后，最近竟公然声称“台湾与中华人民共和国是两个主权互不隶属的国家”，明目张胆地违背“一个中国”的原则，在国际上宣扬“两个中国”或“一中一台”。这种违背全体中国人民的意愿、割裂国家主权的言论，引起了海内外人士的警惕。
    11月21日，出席亚太经合会的台湾“经济部长”江丙坤在西雅图举行记者会，公开了一份预先准备的书面声明，声称“中国只有一个，地理文化上台湾是属于中国，我们（台湾当局）在一个中国原则下，主张分裂主权的两个国家并存，是以一个中国为指向的两个中国政策，台湾与中华人民共和国是两个主权互不隶属的国家”。此论一出，台湾岛内及海外舆论纷纷质疑台湾当局是否借江丙坤之口公然推行所谓“阶段性的两个中国政策”。在岛内，台湾当局的“外交部”、“陆委会”等机构在答复新闻媒体的采访时闪烁其词。“陆委会”声称江丙坤的言论“不代表（台湾当局）大陆政策改变”，也“不违背国统纲领”；“外交部”则称江丙坤的声明是早就准备好的、代表台湾当局的“高度政策性立场宣示”；而“行政院”有关官员更称，“两个主权国家”是台湾当局“各部会的共识”，由江丙坤讲出来，“只是必须找一个适当的时机”云云。11月22日，台湾当局由“外交部”发表一份正式声明修补江丙坤的说法，声称台“追求一个中国目标之坚定立场迭经公开声明从未改变”，但又称“中国两区分治将近半世纪”，“双方同为在个别地区行使最高统治权之政治实体，但在国际间则为互不隶属，各自主张主权之两个国际法人”等等。
    人们注意到，台湾当局为了抗拒海峡两岸人民要求早日实现统一的历史潮流，一再在“分裂国家”、“主权不等于治权”、“对等政治实体”等说法上来回兜圈子，有时毫不掩饰，有时含混其词，挖空心思地要把自己说成是一个“主权国家”，企图在国际上制造“两个中国”，使国家长期陷于分裂。如今更将中国的“地理文化”与“主权”分割开来，散布中国台湾省只是地理文化上属于中国，主权却不属于中国，自成“国际法人”的谬论。
    世界上只有一个中国的原则，不仅是海峡两岸人民及海外华侨华人的共识，也为国际社会所公认。台湾作为中国一部分的地位是确定的，不能改变的。台湾当局所声称的“中华民国在台湾的存在”，是于理不通的。中华人民共和国于1949年10月1日成立，对中国的主权继承是完整的。台湾问题完全是中国的内政，不存在什么“两国分治”、“两个国际法人”问题。台湾当局虽然有时也承认“中国只有一个”，但制造“两个中国”的言行却花样翻新，层出不穷。实际上这种论调是明目张胆地分裂中国的言论，只能助长“台独”分子的气焰，既影响两岸关系的发展，也为祖国的和平统一设置了障碍。
    中国政府一再申明，台湾问题只能在一个中国的架构内，通过两岸协商求得解决。在西雅图亚太经合会期间，江泽民主席再次重申：“台湾是中国的一个省，我们正在不断努力，争取实现祖国的和平统一。海峡两岸将走向和平；目前最主要的问题是要在一个中国――而这个中国是指中华人民共和国――的前提下，不管采取哪种形式的谈判都是可以的”。台湾当局既然声称为两千万台湾人民的利益着想，就应当采取措施，进一步发展两岸关系，争取早日实现国家的统一，使两岸人民携手合作，振兴中华，共享我们祖国在国际上的尊严与荣誉。这才是真正的“务实”与为台湾人民利益着想。任何违背两岸人民的共同心愿，蓄意拖延统一，甚至反其道而行之，制造“两个中国”或“一中一台”，是注定要失败的。
    （新华社北京11月26日电）
    新华社记者 范丽青
〖-ZW/正文〗
