〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美与丑只是相比较而存在。其实，脱俗的与众不同也是一种美，因为它展示看不同凡响的风韵，为这生生不息的世界增添了美的缤纷。
    一个人长得美与不美由不得自己，用不着过分引以为荣，也犯不着烦恼丧气，它只不过是人的一种外在自然标志。只要不息地划动自己的生命之舟，“莫愁前路无知己”。
    生活在我们这个星球的人类，少有十全十美的容颜。真正美的人必有一陋，如太真之肥，飞燕之瘦，西子之病……看来“寓美于丑，益增其美”的古训，不失为经验之谈。
    漂亮固然是美，但美不只是漂亮，就像天是蓝的，但蓝的并不都是天一样。真正的美往往源于心灵的秉赋，宛如一块柔韧的锦缎，当它与真诚善良相伴时，便成为挽住幸福的纽带；当它与虚伪、贪欲为伍时，便成为痛苦的绳索了。
    一个人长得美是有幸的，也是短暂的。当花容月貌凋零之时，才会晓得心灵美的永恒。心灵之美的铸造是后天努力的结果。
    湘绮纱裙较之牧羊人的羊皮袄无疑是一种美，但遇上寒冬大雪该怎样呢？浓妆重抹较之从不抹粉的深山村姑也许被人看作多些风采，但遇盛夏大汗涔涔又该怎样？如同一把茶壶，瓷质、造型、色彩都很美，但壶底有洞，你要吗？
    山有山的雄姿，海有海的尊容，军人自有军人的美。他们没有披肩发的飘逸，没有牛仔服的潇洒，但为什么能牵动如此众多的眼睛和心灵？因为他们具有军人的统一美、整体美、和谐美，直线加方块使军容军貌与国威军威融为一体！
〖-ZW/正文〗
