〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成李栋荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院第三届青年科学家奖揭晓
    四十名植根国土、艰苦奋斗、锐意创新、不断进取并在科学技术岗位上取得令人瞩目成就的青年知识分子，二十六日荣获中国科学院第三届青年科学家奖。
    陕西省隆重纪念杨虎城百岁诞辰
    陕西省纪念杨虎城将军诞辰一百周年活动二十六日在西安隆重举行。
    张学良将军也发来了题词：“敬念杨虎城先生百岁诞辰”。
    某部老战士向老区中学赠送图书
    北京军区某部一百多名即将退伍的老战士，近日派出代表，给白求恩烈士当年牺牲的所在地――唐县军城乡中学送去《邓小平文选》第三卷及一批其他图书，受到该校师生们的欢迎。（李绪成、李栋荣）
    越南东南部遭台风袭击损失严重
    据越南《人民报》二十六日报道，越南东南沿海的富安、庆和和大叻三省近日遭台风袭击，造成人员伤亡和财产严重损失。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
