〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总后生产经营工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军生产经营整顿改革总后要带头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芴？张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯 记者周涛、特约记者张东波报道：“全军的生产经营整顿改革，总后要带头；总后系统的生产经营整顿改革，总后机关要带头。一定要下最大的决心，尽最大的努力，高标准、高质量地完成生产经营整顿改革任务。”这是中央军委委员、总后勤部部长傅全有昨天在总后生产经营工作会议上的讲话中强调的。
    为期4天的会议遵照邓小平同志和江泽民主席的重要论述，遵照军委的重要决策，对总后系统的生产经营整顿改革工作进行了研究和部署。会上，总后勤部周克玉政委传达了党的十四届三中全会精神。
    傅全有在讲话中指出，总后是全军生产经营的主管部门，要为全军做出榜样，带好头。要带头提高认识，切实把思想统一到军委决策上来，不管有这样的道理，那样的道理，都要坚决服从军委决策这个大道理；不管有这样的问题，那样的问题，都要坚决按军委的决心和意图来处理问题；要带头服从大局，不折不扣地执行军委的决策和各项规定。各单位、各部门一定要以局部利益服从全局利益，以当前利益服从长远利益，以个人利益服从整体利益，坚决防止和克服本位主义、分散主义倾向；要带头严守纪律，严格组织纪律、财经纪律、生产纪律，坚决防止出现违法乱纪行为。对整顿改革中完成任务好的单位和个人给予表扬和奖励，对违反规定、不听招呼、顶着不办的要严肃查处；要带头深化改革，在整顿中提高，在改革中发展，按照新的职能划分健全规章，理顺关系，不断提高军队企业在发展市场经济条件下的生存能力和竞争能力，努力推进生产经营向更高水平发展。
    总后勤部刘明璞、张彬、李伦、王太岚副部长，许胜副政委，周友良、梁洪部长助理出席了会议。
〖-ZW/正文〗
