〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为发财动心不为后路操心不为家事分心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委勤政实干留美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松郭怀安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、郭怀安报道：某通信总站党委“一班人”在新形势下不为发财动心，不为后路操心，不为家事分心，聚精会神抓部队建设。近日，广州军区司令部直属队总结宣扬了他们的先进事迹。
    广西边贸开放后，地方一些商贩纷纷前来要求租用车辆车牌，或帮助转帐、出证明、提供存货地方等。对此，总站党委严守规定，从不开这个口子，对送上门来的发财机会也毫不动心。他们先后28次主动放弃为亲朋好友牵线搭桥做生意、提供经济信息得好处的机会。
    通信总站党委“一班人”，正确对待个人去留升迁，用实际行动塑造党员干部的良好形象。44岁的政委赵炳军，3年前准备转业到地方一个理想单位，当组织上让他继续留队时，他二话没说留了下来。总站党委成员在公事、家事只能顾一头的考验面前，自觉把“难念曲”藏于心底，把家里事放在一边，坚守岗位，尽职尽责。
    党委“一班人”在钱财、后路、家事上少费心思，精力自然就集中到部队建设上了。他们每年人均下基层6个月以上，有的达8个月。正是依靠深入扎实的作风，3年间，总站机线整治、“两防”工作、政治教育、文化活动、后勤管理等9项工作受到军区表彰。
〖-ZW/正文〗
