〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李争平/贺宗仪/马小华/杨长江/张存寿/史瑞芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对外开放十大趋势
    11月19日，正在天津主持第五届全国经济开发区工作会议的国务院特区办主任胡平介绍了90年代中国对外开放十大趋势。
    一、对外开放的目标，从沿海地区出口导向的外向型向全国进出口平衡的“中性”目标转变。
    二、对外开放从顺向推进，转为双向推进。
    三、国际经济合作从单一化向多元化，从双边向多边的高层次发展。
    四、对外开放的格局从沿海向沿边、沿江的深度和广度发展。
    五、对外开放从“三沿”向内地纵深扩展。
    六、开发区建设从个体向群体发展，从单一功能型向多功能型发展。
    七、外商投资从出口加工型向产业化、多元化方向发展，从投资型向投资、金融结合型扩展。
    八、与港、澳、台之间从贸易合作向经济一体化方向发展。
    九、对外开放向深层、全面推进。
    十、对外开放从经济方面向经济与文化结合的方向发展。
    （《经济日报》1993.11.21 李争平文）
    嵌名联颂毛泽东
    一代伟人毛泽东，生前身后赢得过无数颂歌。其中，以对联形式出现的颂歌别具一格，而尤以嵌入毛泽东尊名的对联最为别致。
    泽沛全球；
    东升旭日。
    这是毛泽东弟媳周文楠之兄1948年撰写的一副对联。上下联首嵌“泽东”，并采用倒装句式描绘出一副旭日东升全球的景象。当时虽“长夜”未明，但已见“曙光”，作者的赞美之情、祝愿之意溢于言表。
    1950年1月30日，王汝霖先生在致毛泽东的一封信中，附贺联一副：
    恩泽沛苍生，咸歌大有；
    亚东欣解放，共庆更新。
    王汝霖先生1913年考入湖南省立第一师范，与毛泽东同班，并同居一室。他作于新中国成立后不久的这一副对联，歌颂了毛泽东领导人民翻身得解放的丰功伟绩，表达了作者对同学和领袖的景仰之情。
    在毛泽东生前撰赠毛泽东的嵌名联中，以现代文学大师郭沫若先生一联最为著名。联云：
    泽色绘成新世界；
    东风吹复旧山河。
    联语以“鹤顶格”嵌入“泽东”二字。全联意境高远，气势恢宏，格律谨严，不愧出自大手笔。
    毛泽东逝世后，数以万计的挽联中不乏嵌名之作。广西壮族自治区覃绍奎先生挽毛泽东嵌名联很有代表性。联云：
    万古常青，泽里开辟新天地；
    永垂不朽，东方升起红太阳。
    上联赞颂毛泽东开创的伟大事业“万古常青”，下联讴歌毛泽东思想和精神“永垂不朽”。这是挽联，同时也是颂联。
    在歌颂毛泽东的嵌名联中，还有连姓带名一并嵌入的。譬如以下两副：
    鹤抖羽毛飞上下；
    泽纳红日照西东。
    仙鹤抖毛身欲洗；
    大泽纳日火东燃。
    上述两联分别以“鸿爪格”和“鼎峙格”嵌入“毛泽东”3字，足见作者的匠心。
    （《人民日报》海外版1993.11.13 贺宗仪文）
    现代人的内在美
    培养爱心：有了爱心，你就会去爱人、惜物；知道爱人惜物，心中自然平和易近。
    谦虚为怀：自大、自傲，会使人觉得你不太容易亲近。你表现得愈谦虚，人家愈想去接近你。
    积累知识：读书可以改变气质，知识积累越多，人越博闻，行为自然合乎礼仪。
    培养个性：内在美不是学习就可以得来的，一味模仿他人，并不代表真正的自我。每个人都有每个人的特长、特性，你只要把你的特色展现出来，自然会引起他人的重视。
    体谅别人：“严以律己，宽以待人”，是每个人应具有的品德。有此品德心胸自会宽大，人缘自然变好；反之，若处处指责别人的不是，人们必定避之唯恐不及。
    不慕虚荣：人一旦爱慕虚荣，处处就会以利益为先，私心为重，私欲一熏心，自会排挤他人；他人为保护自己，也会对你格外小心。
    举止优雅：行为举止优雅，自然会讨人喜欢，矫揉造作，会使人感到厌烦。
    遵守时间：“不守时”是人们常犯的通病。偶尔一二次还可以谅解，若习以为常，就不能得到别人的信任。
    （《青年知识报》1993.10.27 马小华文）
    要善于自我调节
    思想工作，除领导抓好以外，每个同志也要善于自我调节。
    在发展社会主义市场经济的新形势下，部队官兵遇到许多新情况，有许多现实思想问题需要加以解答。这固然离不开外部的灌输和教育，但每个人都发挥主观能动性，自觉地做好自己的思想工作也很重要。外因是变化的条件，内因是变化的根据，再好的道理只有为自己所理解、所接受，才能起作用。再者，一个人有什么思想症结，遇到什么难题，主要矛盾在哪里，往往自己最清楚，因而自己教育自己最能见成效。当然，要真正做好自己的思想工作并非易事，这是一个很高的标准。
    做好自己的思想工作，就要学好党的路线、方针、政策，学好建设有中国特色社会主义的理论，掌握对照检查自己的思想武器。还要心系事业，志存高远，在工作上多一点不满足和自我激励。同时还要善于用唯物辩证的观点去想问题、看事情，避免片面性。就说“比”吧，比什么、和谁比、怎样比，其结果就大不一样；是用全面、发展、联系的观点还是用片面、静止、孤立的观点分析看待问题，结论也会截然不同。“心底无私天地宽”。做好自己的思想工作，归根结底还在于确立革命的人生观、价值观、世界观。把党和人民的利益放在第一位，时刻想着如何为祖国的强盛、人民的幸福、军队的强大多做贡献，那就会“登泰山而小天下”，就不至于去斤斤计较个人得失，即使有了什么想不开的问题，也容易得到解决。
    （《前卫报》1993.11.7 杨长江、张存寿文）
    我国最早的涉外法律条文
    唐朝是我国封建社会的鼎盛时期。随着政治经济文化的高度发展，唐朝的法律制度也达到了空前完备的地步。大唐帝国作为当时世界的政治、经济、文化中心之一，有许多外国人前来留学或做生意，外国使节也往来不断。中外经贸文化交流活动十分活跃。这样，一方面促进了唐朝与各国的友好往来，增进了各国人民间的友谊；另一方面，也不可避免地会发生一些涉及外国人的各类案件。如何处理涉外案件就成为统治者立法时必须考虑的问题。唐高宗永徽二年颁布施行的《唐律・名例律》规定了处理涉外案件的基本原则，即“诸化外人同类自相犯者，各依本俗法；异类相犯者，以法律论”。对“化外人”一词，《唐律疏义》作了专门的解释：“化外人，谓蕃夷之国，别立君长者，各有风俗，制法不同。”显然，化外人是指唐朝以外的，另有君主和法律的国家的人，即外国人。条文的意思是说，外国人之间发生冲突和纠纷的，同国人适用该国法律；不同国籍的人或外国人同唐人发生冲突和纠纷的，适用唐律。这个规定既反映了唐王朝对外国风俗习惯的尊重，又体现了维护国家主权和尊严的立场。
    《唐律疏义》《名例律》中有关处理涉外案件的规定，可谓我国最早的涉外法律条文，因而也可以说，《唐律疏义》是我国历史上第一部有涉外条文的法律。
    （《法制日报》1993.10.22 史瑞芳文）
    “空中坦克”的“克星”――反直升机雷
    装备有先进侦察仪器和火炮、导弹等武器的直升机，在近期的几场局部战争中显示出了非凡的低空攻击能力，被人们誉为“空中坦克”、“飞行骑士”，甚至有军事家认为它们将引起陆战的划时代变革。因此，反直升机已成为诸兵种的迫切任务。
    由于直升机快速机动时常常需要作超低空甚至贴地飞行，这正好为地雷施展本领创造了条件。目前，许多兵器专家正在致力于研制对付直升机、低空飞机及气垫船的地雷。据报道，美国正加紧研制的反直升机地雷上，安装了光电传感器和微处理机，能侦察、识别和跟踪目标，并能适时发出攻击指令。当直升机进入它的伏击圈、飞行高度低于50米，雷上的战斗部便自动跳起，约在10米高度爆炸，产生大量破片，可将直升机毁伤。有的国家还研制了一种带有电子装置的“空飘雷”，利用气球悬吊在空中，构成空中障碍区，使直升机无法通过，使机降、伞降人员无法着陆。
    在发展高技术化、智能化陆空地雷的同时，专家们还在寻求研制廉价的定向雷（爆炸破片集中向一定空域飞散形成毁伤区）、侧甲雷（爆炸后对空射出高速破甲金属射流）、子母雷（对空抛射手榴弹、微型地雷、炸药块等以炸毁直升机）等类型的地雷。
    （《人民军队》1993.10.26）
    “消费者”的含义是什么？
    《消费者权益保护法》中所指的消费者是指为了生活消费需要而购买、使用商品或者接受服务的单位和个人。第一，从主体上讲，既包括个人，也包括购买生活消费品供个人使用的单位。第二，从性质上讲，是指生活消费，而不包括生产消费（农民购买的生产资料除外）。第三，从消费的客体上讲，是指商品和服务，即与生活消费有关的生活消费品和赢利性服务。
    （《中国工商报》1993.11.2）
〖-ZW/正文〗
