〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱如海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记叶乔波的父亲叶国才（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广新李金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年10月，全国体育明星优秀家长评选揭晓，叶乔波的父亲叶国才名列12名获奖家长之首。
    在这里，我们将分两次介绍这位令人钦佩的父亲。 ――编者
    乔波从小就爱动，在学校运动会的短跑、长跑项目上经常拿奖，学习也比较拔尖。叶国才夫妇希望她能好好念下去，考上大学。
    小学3年级时，老师来家动员乔波去业余体校练滑冰。叶国才把头摇成了拨浪鼓：“不行不行，孩子学习要紧。”
    1951年参军的叶国才，年轻时就喜欢体育。能跑能跳能打篮球，曾任过广西南宁公安总队临时体工队长、空军某航校军体教员，后来转业到吉林日报印刷厂。
    他当时觉得，自己干了多年的体育，由于文化程度不高，限制了发展，在这方面再也不能耽误孩子了。
    后来老师又来动员。老师很动情地谈到，全校就送乔波一个人，这是为国家挑选和培养人才，中国的滑冰事业还很落后，需要几代人的奋斗，后继无人不行。
    15岁参加革命，在广西十万大山剿匪出生入死中拚过来的叶国才，深知祖国和人民的需要的分量。他沉吟一下，然后抬起头对老师说：“只要国家需要，就叫乔波去吧！”
    他回头对乔波说：“我尝过搞体育的苦辣酸甜。你要去滑冰，就要想当冠军，就要舍得吃苦流汗，甚至流血。否则你就会半途而废，一事无成。”
    乔波点了点头，把父亲的话牢牢地记在了心上。
    业余体校的确苦。乔波先在小班不算正式学员，白天在学校上文化课，每天午后4点去训练4个小时。小班不发运动服，不发冰鞋，不管吃饭。
    为了给乔波买冰鞋，家里的钱接济不上，叶国才出差时曾几天几夜不坐卧铺，挤硬座省下那有限的乘车补助费。当他从外地出差回来，直奔训练场，把冰鞋送给乔波时，乔波看到的是父亲消瘦的面容，疲惫的神情，还有那双熬红的眼睛，心头不由得一阵酸楚：“爸爸，您……”他像是没事似地说：“爸爸挺好的，快试试，合脚不？”
    为了每天送乔波去体校滑冰，叶国才白天在班上拚命加班加点，抢进度完成工作任务。下班后，直奔学校等乔波放学，再骑自行车把乔波送到冰场训练。长春的冬天，寒风凛冽，冰封雪裹。乔波在场内训练，他就在场外陪伴。冷了，就围着冰场跑几圈；饿了，就随便对付一口，有时甚至什么也不吃，把带的食品全部留给女儿。
    那些年，叶国才夫妇的工资加起来还不到120元，维持5口之家的生计十分拮据。乔波在体校训练，体力消耗大，需要补充热量和营养。怎么办？叶国才打听到火车站有卖给旅客的面包，每个2角钱，不收粮票，就托往车站送报纸的熟人，一个星期买十几个，家里其他人不能吃，全留给乔波训练前后垫垫肚子。家里的细粮，叶国才也省下来，给乔波和妹妹做干粮，背后，他们经常吃的却是玉米饼子和土豆……
    这一切乔波都看在眼里，记在心头。她暗自发誓，一定要好好练，当冠军胸前挂上金牌给父母看。
    叶乔波曾感慨万千地说：“没有父亲的支持和鼓励，我不可能从磨难和坎坷中站起来。”RW：叶国才；事迹
〖-ZW/正文〗
