〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空某团进行远距离机动演练某通信总站为训练尖子普查身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢基海马远武张冬烨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢基海、马远武报道：昼夜间，多种气象，飞经6省区，降落几个机场，航程达2500余公里，这是成空航空兵某团10月下旬组织的大机群跨区战斗机动演练的实景。
    今年以来，这个团针对现代空战机动性强，隐蔽突袭性增大，脱离后方依托，作战条件日益复杂等特点，坚持从难从严从实战需要摔打部队。他们立足现有装备，成立攻关小组，对高难课目和动作，先后四次开展战术专题研讨活动，并有针对性地进行了仪表、编队、大航程、不同机场、不同气象条件、不同着陆方法和夜航的恢复训练。10月20日11时，10多架战鹰腾空而起，飞经地形复杂，层云、雾霾、阴雨多变的山岳丛林地区，锤炼飞行员处置异常情况的应变能力。在远航拉练中，飞行员还正确处置意外事故苗头等情况，于当日夜间干净利索地完成了“四种”气象条件下的昼夜间远距离战斗机动演练任务。
    本报讯 特约通讯员张冬烨报道：10月底，济南军区某通信总站专业技术训练比武，经过一个多星期的激烈角逐，后勤处长樊明功宣布了比武的最后一项：“郝志强等6位训练尖子准备复查身体。”这消息一公布，比武场上响起了热烈的掌声。
    比武中，总站领导发现参赛的100多名干部战士，大部分来自坑道机房和偏远的哨所。他们常年工作在基层，由于驻地偏僻，很少有检查身体的机会，有些同志积劳成疾，经常带病参加训练和工作。总站领导研究决定，利用这次比武的机会对这些技术尖子进行一次全面身体普查。后勤处长和卫生队长一起到154医院联系体检。为查清实情，站领导亲自带队，逐个把关。他们还为技术尖子建立病历档案，因身体原因不适应山沟、坑道工作的，合理调整工作。
〖-ZW/正文〗
