〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在浙江考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调动各方面积极性推进改革深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游傲颊憬日保空呕非濉-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州11月26日电（新华社记者庞伟良、浙江日报记者张环清）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在浙江考察工作时强调，抓住机遇，加快发展，关键在于深化改革。当前，最重要的是要深入贯彻十四届三中全会精神，加快建立社会主义市场经济体制步伐。要加强党的建设，提高领导水平，总揽全局，扎实工作，调动一切积极因素，凝聚各方面力量，促进和保证国民经济持续、快速、健康发展。
    11月20日至26日，胡锦涛在李泽民、万学远等省委领导同志陪同下，先后到宁波、绍兴、杭州等地调查研究，他深入企业车间，走访乡村农户，同工人、农民和基层干部促膝交谈。
    在听取三市负责同志和省委、省政府工作汇报时，胡锦涛强调，贯彻落实好十四届三中全会《决定》精神，首先要学习好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。建立社会主义市场经济体制，是一项全新的开创性事业。我们不熟悉、不懂得的东西很多，在前进的道路上，也必然会遇到许多不曾遇到过的复杂情况和问题。只有学好建设有中国特色社会主义理论，掌握这个强大思想武器，我们在工作中才能排除“左”的和右的干扰，防止片面性，避免发生大的失误，不失时机地把改革引向深入。
    胡锦涛指出，经济体制改革正处在攻坚阶段。明年将是我国深化改革的非常重要、非常关键的一年。我们一定要对改革充满信心，同时对改革的难度要有充分的思想准备，增强改革的坚定性和韧性，敢闯敢试，锲而不舍。改革的目的是为了加快发展。发展是硬道理。从浙江的情况看，加快发展有更多的有利条件。要按照确定的目标真抓实干，抓好落实。同时注意解决好改革和发展中出现的突出矛盾和问题。
    胡锦涛说，改革也好，发展也好，都需要有一个稳定的社会政治环境。各级领导干部要有高度的责任感，在坚持以经济建设为中心，集中精力抓好改革和发展的过程中，始终把维护社会稳定当作一件大事认真对待。在社会大变革时期，出现这样那样的矛盾和问题并不可怕，关键是各级领导者要有清醒的头脑。要认真研究新形势下人民内部矛盾的新情况、新特点，增强解决复杂问题的本领，做到未雨绸缪，防患于未然，把问题解决在萌芽状态。
    加强思想政治工作，把各方面的积极性调动起来、发挥出来，是胡锦涛在考察中一再强调的问题。他说，思想政治工作是我们党的优良传统和一大优势。这个优势任何时候都不能丢。解放和发展生产力，根本靠改革，但也离不开强有力的思想政治工作。
    在考察中，胡锦涛着重了解了党的建设情况。他强调，建立社会主义市场经济体制，加快现代化建设步伐，必须加强和改善党的领导，加强党的自身建设。提高各级领导干部驾驭社会主义市场经济的能力，是新形势下加强领导班子建设必须解决好的一个关键问题。他说，加强廉政建设、反对腐败是建立社会主义市场经济体制的必要条件和重要保证。一定要按照中央的部署，认真抓好落实。各级领导干部要廉洁自律，敢抓敢管，切实负起责任，加强督促检查，务必在近期内取得阶段性成果。RW：胡锦涛；考察
〖-ZW/正文〗
