〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见技术能手和青年企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/罗观星/徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电（中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者徐耀中）今天下午三时许，李鹏总理等领导人在中南海亲切会见了首届中国青年奥林匹克技能竞赛百名获奖选手和15名杰出青年企业家。
    李鹏总理和站在前排的技术能手和青年企业家一一握手，并热情洋溢地向他们表示祝贺。李鹏总理说，党的十四届三中全会作出了《关于建设社会主义市场经济体制若干问题的决定》。到本世纪末，我们要建立社会主义市场经济体制，人民生活要达到小康水平。实现这两个目标，需要全国人民的共同奋斗。优秀的技术工人是国家建设的中坚力量和重要人才，社会主义现代化建设需要一批又一批的青年源源不断地加入技术工人队伍，掌握过硬本领，成为合格劳动者。令人欣喜的是在首届中国青年奥林匹克技能竞赛中许多不过二十来岁的青年，已经具备了相当高的技术水平，获得全国技术能手的光荣称号。青年企业家是跨世纪的企业家，实现本世纪以及跨世纪的目标，离不开青年企业家的奋斗。我在此对你们取得成绩表示热烈的祝贺。希望你们继续努力，为企业、为国家做出更大的贡献。
    李鹏说，社会主义市场经济体制的建立和现代化的实现最终取决于国民素质的提高和人才的培养。我们要建立现代企业制度，必须要有大量的与经济发展和现代社会生产相适应的科技人员、管理人员，有大量的技术精湛的劳动者。尊重知识，尊重人才，包括尊重技术精湛的劳动者。技术精湛的劳动者也是人才。
    参加会见的领导人有邹家华、倪志福、孙起孟、李沛瑶、罗干等。
    由劳动部、中华全国总工会、共青团中央等九个部门举办的首届中国青年奥林匹克技能竞赛活动，旨在使我国人民了解国际技能竞赛，推动我国向国际青年奥林匹克技能竞赛进军，促进群众性技能竞赛和岗位练兵活动，激励广大工人特别是青年发奋图强，自觉走岗位成才之路。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
