〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦，眸子……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩提时，我最喜爱妈妈慈祥的眸子，那里面，饱含着母爱的深情。长大了，我不再留意妈妈眸子里的温馨，却迷恋起了妻子双眸里温柔的情韵。
    踏入军旅，我见到了形形色色、神情各异的眸子：有关切的、理解的、宽厚的、纯净的、嫉妒的、不屑的等等……但嵌留在我心灵深处，令我终生难忘的却是“白衣天使”们那一双双充满友爱和理解的眸子……
    那是1988年秋季，让我铭心难忘、也是我有生以来第一次住院的日子：9月18日。
    当我从高烧昏迷中醒来时，映入眼帘的是一片洁白的世界：白墙壁、白床单，还有“白衣天使”们那关切的目光。医生告诉我，我患了“盆腔脓肿”，在252医院高烧昏迷已有两天了。我的病情在恶化。病区的阵阵剧疼钻心，使我尿不出小便了，我痛苦地闭上眼睛呻吟着。
    “小王，请做好下‘尿管’的准备。”一个柔柔的带有一种令人说不出的亲切感的声音，使我睁开了紧闭的双眼，护士晓秦那双明亮的眸子正注视着我。
    当我看到她手中那根细细的橡皮管时，脸“腾”地一下红了，双手下意识地捂住小腹：“不行，不行，找个男医生来，你……”我一个20来岁的小伙子，怎么好意思让同龄的女战友下尿管呢，我支吾着，不肯动身。
    “我是护士，这是我的工作，别倔了，看你疼得脸都变色了，快做好准备……”她那双纯净得如秋水般的眸子依然恬静地注视着我，流露出的是关切和理解。
    我释然了，心中顿时对她升起了一种崇敬的神圣感情，觉得她就是“白衣天使”的化身，是那样的美丽。
    19日下午，主治军医张忠明决定给我做抽脓手术。
    我被抬进了手术室。
    但由于肿胀部位即将溃破，无法注射麻醉剂，当粗粗的针管猛地一下刺进脓肿部位时，剧疼使我差点昏过去，这时，我才体会到外科医生的“厉害”，忍不住大骂起来：“快……快拔出来。简直是刽子手，我忍受不了啦，我要骂人……”“小伙子，你忍不住就骂吧，不吃点苦病是好不了的！”张医生边做手术，边和气地安慰我。手术完成了，我也疼得汗水湿透了衣衫。当我抬头看累得满头大汗的张医生时，他也正微笑着注视我，眸子里流露出的依然是关切和理解，我不禁为自己的失态感到内疚……
    我永远忘不了，医护人员那闪烁着爱的明亮的眸子。
〖-ZW/正文〗
