〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团注重更新充实官兵知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备迅速形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义强/张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘义强、特约记者张应银报道：日前，总参和兰州军区联合考核组把新疆军区某工兵团拉到天山深处，进行了带战术背景的考核。考核数十个课目，按千分制计算，该团取得973分的优异成绩。考核组称赞他们是一流的装备，一流的训练质量。团领导给记者介绍说，部队能这么快地掌握先进的装备，进行知识更新立了头功。
    1991年，大量现代化工兵装备补入该团。团党委清醒地认识到，要使现代化的装备尽快形成战斗力，必须在更新充实官兵的知识上下功夫。为此，他们在制定下发训练计划之时，同时出台了“知识更新工程”3年规划，3年内95％的干部达到大专以上文化水平，100％的操作手成为技术能手，90％以上的战士退伍时达到地方中等技工学校毕业生的水平。为了达到这一目标，团里连续3年组织师资力量开办战士文化补习班，使战士文化水平提高一个层次；鼓励全团干部参加南京工程兵学院等院校的函授学习，先后有百余名干部拿到大专文凭，把干部的大专比例提高到95％；团里还自筹资金建起了有6个理论教学室、6种机械原理模拟演练室、可供1200人同时上课的专业培训中心。3年来，从这个培训中心走出了3000多名技术骨干。
    官兵知识的更新和充实，揭开了现代化装备的神秘面纱，缩短了新装备形成战斗力的周期。如今，不但100％的操作手能够熟练操作机械车辆和装备武器，而且运用科学知识进行训练改革，使带式桥、桁架桥的架设速度比教范规定时间快一倍；3年内，全团有近百项改革成果问世，有两项被全军推广。由于该团官兵技术水平高，去年老兵退伍时，有120多名老战士未出营门便有地方单位前来招聘。
〖-ZW/正文〗
