〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟党・参军・报国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――焦老汉的心愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟生邹召军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日。汕头特区兵检处。
    “人老不行啦，送孙子参军，尽我一份报国心。”一位名叫焦贵立的七旬老汉带着孙子焦豫生激动地对兵检处同志说。
    盯着孙子第一个在体检名单上签到后，老汉松了口气坐下来。他记得，当年自己没能赴朝鲜参加保家卫国的战斗，就是因为名报迟了。这成了老汉终身一桩憾事。今年征兵一开始，老汉便到光荣榜上寻找孙子的名字，他担心回河南老家的孙子没接到电报，便先替孙子报了名。
    前些年，老汉就叨咕着送孙子参军：“豫生要好好念书，部队需要有文化的人。”过年了，家里征求老人贴什么对联好，老汉回答得干脆：“盼着有天贴上‘光荣之家’，没有人民的军队，便没有人民的一切，这我忘不了。”老汉从小就离开沦陷的河南老家，支援部队，勇敢参战，辗转在南下路上，解放南方，建设汕头，奋斗了大半辈子。今年，孙子高中毕业了，老汉把“队伍上的同志”牺牲前送给他的六个字送给最疼爱的孙子：“跟党参军报国”。
〖-ZW/正文〗
