〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平久王天恩胡晓同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “华美奖”影评征文开始
    中国影评学会、总政文化部影视局、中影公司联合各省级电影公司、十家电影报刊、九家电影制片厂，将于今年11月下旬至明年5月举办“纪念毛泽东诞辰100周年‘华美奖’全国群众影评征文比赛”。第一批指定参评影片为《秋收起义》、《井冈山》、《重庆谈判》、《咱们的领袖毛泽东》、《新中国第一大案》、《凤凰琴》、《梦非梦》、《沧桑梨园情》、《在那遥远的地方》、《战士・领袖・书》、《打破禁区的人》。（王平久）
    高双波摘取“今夜歌王”桂冠
    陕西省军区青年职工高双波日前在陕西电视台举办的“今夜歌王”演唱会上，摘取“今夜歌王”桂冠。高双波业余钻研演唱艺术，曾参加省军区业余演出队深入基层为民兵、预备役部队巡回演出，深受民兵、预备役官兵的欢迎。（王天恩、胡晓同）
〖-ZW/正文〗
