〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酿造新生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业干部张保民传奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵煌曲延安孙锦化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，在全国国货精品消费者调查活动中，“分金亭特酿”酒荣获最满意奖，香港国际博览会上的金奖桂冠也被它摘走。谁也没料到，勾兑这个新名牌酒的竟是一位军队转业干部：江苏泗洪酒厂的厂长张保民。
    “军中骄子”回故里
    1959年，刚满19岁的农家子弟张保民考入了海军航空技术专科学校。学完航空机械专业，又被选送大学深造。一腔热情，双倍勤奋，使他在众多学员中脱颖而出。自小牵牛绳、捞鱼捉虾的手，掌握了维修飞机复杂而深奥的技艺。从海军航空兵某师的机械师到机务大队副大队长，张保民先后把三个普通基层连队带进了先进行列，荣立两次二等功，两次三等功，成为该师公认的业务尖子。
    1982年12月，当海军表彰张保民挽救飞机的先进事迹通报下达部队之时，张保民已带着一家老小，踏上了转业返回故乡江苏泗洪的路途。
    在西安逗留期间，西安飞机发动机制造厂的军代表专程赶来，苦心挽留张保民到他那个两万人的大厂去工作，工作对口，待遇优厚，妻儿也好安排。但改变淮河故乡贫困面貌的强烈愿望，促使他最终选择了故乡那个只有一条街的小县城。
    1983年元旦刚过，回县城仅5天的张保民就到县办酒厂报到，副团职的他被分在这个不足百人的小厂里当副厂长。还没进厂门，刚换上的军用高腰皮鞋就被满地烂泥污糟弄得脏兮兮。厂区里只有十余间低矮小平房和茅草屋。这哪里像个厂，简直是个小作坊，一天一吨白酒都卖不掉，帐面上亏损48000元。厂里挤给他全家的两间小屋，离公共厕所仅3米，门前就是烂泥地。妻子难过得直落泪，张保民却乐呵呵地逗她：“别哭，别哭，有你笑的时候！”
    “丑小鸭”变成“白天鹅”
    没有昂扬的就职演说，也没有亢奋的决心显示，换上工作服，张保民便一头扎进车间，使出在部队造就的不服输的劲头，靠着勤奋和实践这两只坚强的翅膀开始起飞。只要有酿酒方面的书籍，他就订阅、购买，通俗易懂的大吞大咽，艰深难懂的就一点一点啃，钉子挤和钻的精神并举。在很短的时间里，他就啃下了十多本酿酒专业和与之有关的书籍，写下了百万字的学习笔记。
    常言道：人过四十不学艺。张保民学艺的渴求却不亚于好奇的小学生。从拌料、发酵、蒸馏、摘酒、制曲到包装等等，对工序流程的每一个环节，他都像摸清飞机零件那样从不放过。懂酿酒的人都知道，酒质的好坏，关键在于勾兑调味技艺，这可是许多名优酒的绝活。大凡酿酒行家，首先得是品尝勾兑的高手。张保民想在勾兑中一试高低不那么容易，他在部队里曾患过急性黄疸型肝炎。医生反复告诫，滴酒不能沾。这告诫后面的分量是很清楚的。可张保民想到的不是自己的安危，而是早日成为酿酒的行家里手，带着全厂“翻身”。他着了迷似的整天泡在实验室里，一口口地品尝、体会、琢磨，一杯杯地分析、比较、思索，非要找到入门的“钥匙”不可。
    饭桌上，张保民咽不下饭去，他的嘴唇因品酒燎起了泡，喉咙像火烧似的痛。妻子心疼地劝他不要拚命了，得爱惜自己的身体。张保民说：不拚命，怎么当好酒厂领导？又怎么去改变厂里落后面貌？短短四五个月苦战，品尝勾兑这一高难的课题竟被张保民攻克了。一次评酒会上，张保民一口品尝出泰州麸曲酱香型大曲酒，当场得到我国著名酿酒专家沈怡方的赞扬，说：“你已经从军人变成了酿酒专家啦！”
    一年后，张保民担任了厂长，他引进部队的好作风、好传统。首先为领导班子“约法三章”：不争权夺利，不以权谋私，不犯自由主义。他任人为贤，不讲亲疏，先后从普通职工中报批任命了4名副厂长和一批中层干部。而对一些依仗干部身份或者县里有后台，工作上吊儿郎当，搞不正之风的人，又铁面无私，大胆降职处理。为此，有人打小报告诬告他，有人写匿名信吓唬他，他却不屑一顾：身正不怕影歪，怕啥！
    很快，张保民勾兑的“分金亭特酿”在江苏省淮阴市白酒评比中名列第一，一下子改变了酒厂在全市多年来倒数第一的窘境。就在淮阴这个出了“洋河大曲”的著名酒乡，张保民领导的小厂脱颖而出：1985年，全厂实现利润超百万元，产值超千万元；1986年，张保民主持的“低温蒸煮酿酒工艺”获得成功，捧回了江苏省“新技术开发应用项目金牛奖”；1988年，该厂推出的“分金亭特酿”又获省优产品奖。
    “丑小鸭”变成了“白天鹅”，张保民没有就此沾沾自喜，而是又引进先进的管理方法，在当地率先进行了按件计酬、产品核算、定额承包、联产计酬、风险抵押、全员承包、百分制考核等一系列的改革。
    重建“分金亭”
    人怕出名猪怕壮。泗洪酒厂出名了，产品越畅销，走门子的人也越多。只要拿到一张5吨酒的批条，就能净赚1000元。缘此，许多人想方设法和厂长套近乎，各种礼品、好处纷至沓来。有一个局长送来6000元辛苦费，要张保民批点酒。张保民对他说：“老朋友，若我想发财，还要等到今天？这条歪道我是死也不走，你真是小看了我！”他硬是没给局长面子。当厂长后，他谢绝、退回、上交礼金价值达11万余元。说起张厂长的正派，即使曾经反对过他的人，也是由衷地伸出大拇指。
    张保民很大方，县里架桥铺路缺乏经费，他一批就是十几万。厂边驻军营建有困难，他又慷慨捐助10万元。然而当亲妹妹找他批5吨酒欲去换木材盖房子时，他却显得特别吝啬。母亲在一旁流泪求他、怨他，他还是说：“我是厂长，不是家长，厂里有规定啊！”凭着自身的硬气，张保民为端正厂风树立了无言的榜样。
    张保民老家鲍集，有个“管鲍分金”的传说。相传春秋时，管促和鲍叔牙在此齐力砍杀一条巨蟒，巨蟒意外成金，两人将金条斩成两截全部分给了当地百姓。老家的“分金亭”在风雨中坍塌，张保民却重修它于厂办公楼前，并一直以此作为产品的注册商标，欲与父老乡亲共同富裕之心可鉴。小厂在张保民带领下腾飞了，一栋栋高高的厂房、试验楼和宿舍楼拔地而起，一跃成为税利逾5000万元的国家大型工业企业，1992年产销量居全国同类行业第一。与此同时，张保民还以联营、兼并、租赁等方式，使县里16个亏损企业起死回生，在共同富裕的道路上齐跑。
    转业10余年，张保民留下一串辉煌的足迹：当选了县里的协副主席，被评为江苏省的劳动模范、有突出贡献的中青年家、国务院特殊津贴终身享受者。在全国模范军转干部表彰大会上，张保民作了题为“永远为党旗军旗增光添彩”的报告，赢得雷鸣般掌声。一位军委领导紧握张保民的手，赞许道：“你是军队的骄傲！”
    赵煌
    张保民在包装车间抽查产品质量 赵煌摄RW：张保民；转业干部；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
