〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些富有时代感的军营歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范霄鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首好的军营歌曲对于鼓舞部队士气，激励官兵斗志，陶冶广大官兵的情操，有着其他形式不可替代的作用。特别是那些格调高雅、反映时代精神的优秀军营歌曲更是如此。
    战争年代，“大刀向鬼子们的头上砍去”，能动员全民同仇敌忾、勇斗外寇。一首《松花江上》，则唱出所有东北军的心声，把他们拉到抗日战争的最前线。《黄河大合唱》唱出了中华民族的英勇顽强和豪迈气概。《我的祖国》之所以受到赴朝作战的志愿军官兵和全国人民的喜欢，同样也是由于它具有着强烈的时代特征，是那个特定历史条件下的产物。和平时期，也产生了一些能反映时代精神的歌曲。《十五的月亮》、《说句心里话》等都是典型代表。
    令人不满足的是，与过去相比，军营歌曲的数量质量都有所减少和下降。在目前我国改革开放的新形势下，在发展社会主义市场经济的今天，部队肩负的任务更重了，面临的问题、出现的情况也多了，更需要昂扬奋发的歌声去激发战斗的豪情壮志。但怎样反映社会主义市场经济条件下广大官兵的心态，讴歌“别人下海我上山、别人赚钱我站岗”的无私奉献精神，这是摆在我们从事歌曲创作者面前的新问题。
    如何创作出时代强音的歌曲？笔者认为：军营歌曲的作者们要下去，要尽可能地深入火热的军营生活中去，最广泛地接触广大官兵，了解他们的生活、学习和工作，所想所思，努力追求善与美的最佳和谐，内容和形式的完美统一。我们期待看作者们能追随时代步伐，切准时代脉搏，在与时代的主旋律同谐共振中，开掘新的题材、风格，不断创作出无愧于伟大时代、无愧于火热生活、为军内外广大群众所喜欢的歌曲。
〖-ZW/正文〗
