〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加冬奥会的速度滑冰选拔赛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵牵俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯 记者孙晓青报道：由于叶乔波没有露面，为期3天的我国参加第17届冬奥会速度滑冰的选拔赛今天在平淡中结束。
    唯一令人振奋的是沈阳体院的刘洪波在今天上午进行的男子500米角逐中，滑出了37秒49的优异成绩。在上届冬奥会上，这一成绩可跻身前6名。而迄今为止，我国男选手尚无人进入冬奥会前8名。
    具有相对优势的女子短距离项目的争夺，主要在黑龙江的两名国手之间展开。结果，老将薛瑞红夺1000米第一，新秀杨春媛登500米榜首。我军选手卢静分别获女子1000米第3名和500米第5名，尚有进军冬奥会的一线希望。
    今年夏天进行了左腿膝关节手术的叶乔波，目前正在进行恢复性训练。
    据悉，叶乔波的老对手、上届冬奥会获两枚金牌的美国名将布莱尔，近日因右小脚肌肉拉伤，也放弃了一些比赛，正在进行治疗之中。
〖-ZW/正文〗
