〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生前清清正正做人死后遗体捐献国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老八路贾镜清为人敬仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希翔特约/潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙希翔、特约通讯员潘卫科报道：11月17日一场大雪使大连气温骤然下降10余摄氏度，冰雪路上人难走、车难行。然而，前去为老八路贾镜清送葬的却多达500多人。
    1938年入伍的贾镜清，延安时期就在毛主席、周总理身边做机要工作。他在干休所生活11年，从未向组织提出过任何要求，未占过公家一点便宜。他的儿子贾志霞在边防一线检查站当兵，一干就是10多年，志霞的哥哥姐姐多次给他写信要求调回弟弟，可贾镜清却说：都走了谁守边防？贾镜清的长子贾志民腿部有伤残，妻子患有严重的精神病，所在单位决定每月发给50元的生活补贴。贾镜清得知后，硬是千里迢迢赶到北京，谢绝了照顾，从他本人工资中每月拿出50元给儿子。干休所的领导介绍说，他的子女探亲接送站全部坐公共汽车。
    贾镜清对子女要求严格，对自己的生活要求更俭朴。一件足有20多个孔的背心他穿了10多年了。生命弥留之际，他留下遗言：将遗体及内脏器官捐献给医院作科研用；丧事从简，不找组织报医疗费；赠送干休所、医院各1000元；委托子女每年向介绍他参加革命的梁向辉老人寄生活费。RW：贾镜清；事迹
〖-ZW/正文〗
