〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空商战鹿无主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空飞机/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们只有一个地球”而仅仅拥有地球是不够的。
    地球小世界，空间大舞台。
    经过几百万年的创造和劳动后，人类已不满足于生活在地球的摇篮里，开始用自己的智慧小心翼翼地穿出大气层，继而向太阳系、银河系，向宇宙空间进发：征服太空，造福人类！
    于是，嫦娥奔月的神话在20世纪变成了现实――人造地球卫星上天，宇宙飞船登上月球，航天飞机穿梭往来于人间天上。
    太空无国界。各国都在拼争着席位。太空商战愈演愈烈。
    宇宙离我们越来越近・宁静的太空有了不和谐的撞击・太空商战拉开序幕
    1957年10月4日，从世界上第一颗人造地球卫星上天迄今，已有数以千计的航天器上天，成百上千颗卫星绕着地球运转。宇宙探测器已经飞往水星、金星、火星、木星、土星，有的已离开太阳系去寻觅新的生命。
    宇宙离我们越来越近，这是人类的幸福。
    但是，太空雄厚的资源市场，也成为看不见硝烟的战场。开发和利用空间的竞争异常激烈，给宁静的太空带去了不和谐的撞击。
    由前苏联发射的世界第一颗人造地球卫星，以96分钟绕地球一周并发出“哗哗”的电子讯号，美国人听到后，感到头顶的领空已经失陷。当时美国报界称1957年为“第二个珍珠港年”，10月4日为“国耻日”。
    从此，冷战中的特殊之战――太空商战首先在美苏之间拉开了序幕。当年11月7日，艾森豪威尔宣布设立总统科学技术顾问；次日批准了陆军制定的卫星发射计划；21日成立了火箭和卫星研究小组；22日成立了专门负责空间技术的特别委员会；11月底参议院调查组将卫星发展情况书面调查报告总统，建议成立国家宇航局……
    可美国的时运不佳。1957年12月6日，原计划应在7月进行的“先锋号”卫星终于点火，但仅两秒便自焚了。
    赫鲁晓夫一方面关心着本国的宇宙飞船计划，一方面又没有忘记讥讽美国：“一只柚子从树上掉下来了。”
    直到次年1月31日，被俘火箭专家冯・布劳恩教授主持的“探险者一号”的发射成功，才使美国人挽回了一点面子。
    独占鳌头？两强割据？三足鼎立？四分天下？五……太空商战无定势，各领风骚没几年
    航天技术所具有的重大经济效益和深远的科学、社会意义，使得这项高投资、高风险的事业一开始就广受青睐。有能力的世界各国都竞相投资发展航天技术，从根本上打破了少数国家对这一领域的垄断。
    继前苏联和美国之后，法国于1965年发射成功“阿斯泰里”卫星，日本于1970年将“大隅”卫星发射上天，中国“东方红一号”卫星也于1970年4月升空。1971年以后，英国、印度、加拿大、意大利、澳大利亚、联邦德国、荷兰、西班牙、印度尼西亚等国相继借助别国的运载工具发射了自己的人造卫星。租购卫星或同时购买运载工具和卫星的国家也不在少数。
    70年代，太空商业市场有了雏形，80年代逐渐兴盛起来。
    美国的航天飞机在这一时期占据着国际商业发射市场的主导地位。
    到80年代中期，欧洲空间局的阿里安火箭由于欧洲国家集团的联合优势，终于与美国的航天飞机在商业发射市场中平分秋色。前苏联这个航天大国也在此时开始向市场推销“质子号”运载火箭，但由于美国几大火箭公司的抵制和其他国际国内的政治原因，故未能在市场站稳脚跟。
    1986年，美国航天飞机“挑战者号”起飞后爆炸，7名宇航员丧生，给美国航天界猛烈一击，顿时失去市场；阿里安也多次发射受挫。
    航天商业市场形成了“饥饿的1986”，空间运载出现危机。
    这给正在走向世界的中国航天业带来了机遇。
    从1956年起步的中国航天技术，在薄弱的物质基础上崛起，不到30年的时间，以总投入不及美国一年航天费用的资金，自力更生研制成功了技术先进、可靠性高的长征系列运载火箭，并把自己研制的10多颗不同用途的人造地球卫星送入太空的各种轨道。与此同时，建成了设备完善、技术先进的发射场、测控中心、远洋测量船及其配套的通信保障等系统。中国已经具备走向世界的条件和实力。
    1984年，中国组成的开拓国际航天市场的10人小组走出国门，进行市场调查。1985年5月，只有4人的中国代表团出席日内瓦国际空间商业会议，会议期间播放了中国航天技术发展成就的录像。
    当中国正式宣布“将长征系列运载火箭投放国际市场，对外承揽卫星发射业务”4个月后，“长征三号”运载火箭第3次发射通信卫星成功，中国与瑞典签订合作发射协议。接着，1986年4月，中国航天代表团抵美，掀起一股旋风般的中国航天热，10多天便与美国的几家卫星公司签订了6份发射订座协议和2份草签的发射合同。
    航天技术的竞争依赖于综合实力的强弱。但高风险下的发展，使优势和劣势的转化不以人的意志为转移。这个领域的竞争，谁也不敢充大头。
    “三十年河东，四十年河西”。用中国这句老话来比喻航天业的竞争，再恰当不过了。只是时间上必须大打折扣：也许三五年，也许一两年，“河东河西”就得掉个个儿。
    有限的市场遇到没有止境的欲望。竞争在加剧，太空硝烟弥漫。赢得机遇便赢得了胜利
    在今天人类所能认识的范围极限内，通信卫星的太空停泊轨道只有与赤道相对应的3.6万公里高空360度的一个环带，理论上每2.5度放置一颗卫星，超出规定容纳数量的极限就扰乱了秩序，也失去了迄今所能开发的应用价值。在近地轨道，数千个航天器已形成拥挤不堪的状况，日益增多的太空垃圾已成为重大问题。如继续无休止地向这一领域输送，失去太空将成为人类的悲剧。
    亚太地区，成了太空竞争的热点。目前，该地区各类卫星上共有350个转发器提供服务，但实际需求量要大得多，供需之间存在着很大差距。
    面对这样的市场，亚太地区的有关国家、地区及航天公司正积极占领。总部设在香港的亚洲卫星公司争取要在本世纪发射5―8颗卫星；亚太卫星公司也已安排在明年发射两颗卫星；中国也在不断地发射和租用卫星；日本的两家卫星公司也在积极为本国提供转发器；韩国、泰国、马来西亚等国不甘人后；菲律宾、新加坡等国家和台湾等地区正在考虑发射卫星。
    其他卫星经营者也盯住了亚太地区。美国的RIMSAT公司计划在太平洋上空经营俄罗斯制造的通信卫星，美国联合通信卫星公司则已得到期限为20年的3亿美元贷款，打算向该地区上空发射两颗通信卫星；美国泛美卫星公司在1994年4月将向太平洋地区上空发射一颗卫星；到1997年，国际通信卫星组织将向这个地区上空发射5颗新卫星，还将把一颗在轨卫星“调”到太平洋地区；国际海事卫星组织也将充分利用其卫星占领太平洋地区的市场；还有一些私营公司计划在90年代中后期发射可用于电话和数据传输的小型卫星。
    群雄竞技，谁将略胜一筹？
    硝烟四起，谁能揽鹿于手？
    不言而喻，瞬息万变也是空间商业市场的规律。谁把握好了机遇，谁就拥有了主动权，赢得机遇便赢得胜利。
    太空资源，是人类的共同财富。开发和利用它，涉及世界各国的切身利益，受到各国政府和人民的共同关注，需要国际组织来进行协调，建立国际法规，促进国际合作。
    诚如一些科学界和新闻界有识之士所言：征服太空的国际性，需要一个新的“联合国”――既加强世界各国的协调，又集中人类智慧向更广阔的宇宙进军，使太空资源更加直接、有效、广泛地服务于全人类。
    图为美国航天飞机
    图为中国长二捆火箭
〖-ZW/正文〗
