〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部歌王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王洛宾轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳作连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接11月20日第六版）
    洛宾正式得到平反是1979年。是年，洛宾66岁。
    洛宾从音乐大师贝多芬那里学会了不向命运屈服，再从他的老友、作家萧军那里学会了淡泊，萧军为他题诗一首：“读书惠剑两无成，空把韶华误请缨，但得能为天下雨，白云原自一身轻。”他不会再指望从尘世中寻找幸福，而是整个沉浸在音乐创作中，编织着他心中的梦境――动人的西风谣。他平反后已出版8部歌集，整理了数百首民歌。但是，他似乎没有满足的时候。每当他的琴声透过三楼的小窗飘向天空时，他的脑子里就会浮现那一个个善良的人：那位偷偷塞给他两个苹果的阿娜尔汗；那位在小胡同里等着他轻声向他问一声好的小男孩，那位在他挨饿时丢下5块钱的“翻译官”……他都要报答。
    关丽是王洛宾50年代教出来的歌手，业务并不十分出众，却极重情义。洛宾进监狱后，风传被打死，关丽常在清明时分为老师撒一把纸钱，掬一捧辛酸的泪。1977年，关丽带着3个孩子从千里之外赶到乌鲁木齐看望老师，相见后痛哭失声。洛宾哽咽着：“我有你这样的学生，比占有全世界都更有意义。”
    1988年春节，青海省将洛宾接到西宁，在电视上与青海人民一起欢度节日。一切感慨都聚在嘴边，但他什么也没说，举杯豪饮，酩酊大醉。然后，一个倒栽葱，从宾馆楼梯上跌了下来，下颚被缝了三针。醒过来，他抹一把脸，“嗯，这是最幸福的纪念。”
    羊城广州为洛宾举办了首场音乐会，又融进了不少现代摇滚乐感情奔放的气息。让不同时代的人唱同样一首歌，唱出的味道绝不相同。音乐会结束时，娇好的姑娘们身穿珠光闪闪的红裙子，唱着“掀起你的盖头来，让我看看你的脸，你的脸儿红又圆呐，好像那苹果到秋天……”边唱边舞，簇拥着蒙着大红盖头的新娘袅袅婷婷款款而来。猛地，盖头掀起，里面竟是一位老头。他的眉毛灰又白，好像染上了雪和霜。他的眼睛昏又花，好像那枯井一般样。观众开心极了，哈哈的笑声像一阵热风扑到洛宾身上。洛宾似乎被感染了，但是他却没有笑，他笑不出来，但脸色是宁静的和善的。似乎产生了心灵的感应，剧场一下静了下来，这位右耳全聋，左耳只剩下微弱听力的音乐家那苍劲的声音在穹窿下回荡：
    “是音乐给了我希望。世界上许多大音乐家都写光明颂。我坚定地相信光明是永恒的，黑暗是短暂的。”……（全文完）RW：王洛宾；轶事
〖-ZW/正文〗
