〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做精神文明的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某部魏建军李培国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对年过六旬的老夫妇，在列车上突发急病，危及生命。某部通信连战士杨红保闻讯后，细心照料，留下了一个动人故事。这对老夫妇的所在单位――陕西省澄城县澄合矿务局千余名工人得知后，引发心灵的震撼：我们全社会都应该像军人那样――
    编辑同志：
    11月15日9时，6辆地方汽车一溜儿开进兰州军区驻陕某部通信连营区，从车上走下24名陕西省澄城县澄合矿务局的工人，他们敲起锣鼓，鸣放鞭炮，将一面镶有“雷锋精神满军营”的牌匾送到通信连战士杨红保手中，感谢他在千里旅途中，热情照顾该厂老工人赫德旺夫妇的动人事迹。
    今年10月22日，该团通信连河北省承德籍战士杨红保度完探亲假，从北京车站乘75次快车归队。车行至保定路段时，坐在14号车厢里的一对年过6旬的老夫妇突然发病，男的高血压发作倒在座位上，气喘吁吁；女的口吐白沫，全身痉挛。这时，坐在13号车厢里的战士杨红保闻讯后，急忙赶到老夫妇身旁，倒茶倒水，擦抹秽物，并找来旅客中的医生，抢救老夫妇。列车在石家庄车站停车时，杨红保下车买来80余元的药品，给老夫妇服用。夜幕降临，杨红保又脱下军装、绒衣，给老夫妇御寒。他一夜也没合眼，时刻注视着老夫妇的病情，无微不至地给予照料。在陕西渭南车站下车后，杨红保又为老夫妇买了车票，亲自把老夫妇护送到家门口才悄然离去。
    老夫妇回到家中，将此事告诉给在矿务局当行政处长的儿子赫金旭，要儿子一定要设法找到这位不留姓名的活雷锋，赫金旭一连寻找7天，问遍附近3个部队的官兵均无结果。之后，赫金旭又将此事讲给工友听，求工友们帮他寻找。结果，一传十、十传百，两天时间全矿千余名工人都知道了这件事儿。工人们说：“我们全社会都应该像军人那样，做精神文明的使者，走到哪里就把好事做到哪里，让社会到处充满友谊。”于是，工人们分头寻找这位活雷锋，终于找到了杨红保，便出现了开头的一幕。这件事情发生后，该团党委做出决定，要求全团官兵向杨红保学习，争做社会主义精神文明建设的标兵。
    兰州军区某部 魏建军 李培国
〖-ZW/正文〗
