〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗换位体验换位思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区组织四级干部重过连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董仲波吕高排〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董仲波、吕高排报道：25年前曾任连长、指导员的大校副司令员王彭棠和政治部副主任李培彦，如今又以上尉连长、指导员的身份出现在北京卫戍区基层干部集训连里。谈起两次当连长、指导员的不同感受，他们感慨地说：“换位体验，带来了换位思考，带兵的责任感必须加强。”
    近几年，基层干部队伍成份新、任职时间短、缺乏管理部队经验的问题比较突出。卫戍区党委认为，让任现职的连长、指导员再经受一次当士兵的锻炼，会大大提高他们抓工作的针对性和有效性。从10月下旬开始，他们抽调全区百余名连长、指导员集中到教导队，编成一个正规建制连队，人人以普通一兵的身份接受训练。集训连由富有基层实践经验的营、团、师领导分别担任班、排长，直接组织学习训练。他们全部佩带与连队编制职务相应的军衔，首先从形象上放下官架子。环境和思想观念的转变，学员们再次寻找当兵的滋味，由“被管”时自己出现的想法和矛盾，体会到战士的特点和心理状况，做思想工作有了针对性；从被连队多占用了20分钟休息时间，亲身体会到抓部队必须严格按条令条例办事，每项工作都要做到合理科学的安排；从一顿饭中馒头不够吃，感受到士兵生活的甘苦和管好伙食的重要。集训连围绕官兵换位出现的问题，请老红军讲传统，研究探讨新时期经常性思想工作的具体办法；统一规范连队正规化秩序，每一项内容都编成教案，进行示范教学，司令员、政委亲自讲授第一课；一日生活全部由三军仪仗队的教员按照条令条例组织，抓一项工作，明确一项规范，进行一次换位思考，全面提高了学员管理教育部队的能力。
    11月6日，就要结束集训的连长、指导员争相告诉笔者：“从集训连的训练管理方式可以体会到，新时期部队要从严治军，关键是要严之有理，严之科学。”
〖-ZW/正文〗
