〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑星歌星在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于花〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头场罕见的大雪覆盖了某高寒山区，二炮文工团今年的第九支文艺小分队跋涉在莽莽林海雪原。一步一个脚窝，留下一串动人的歌声笑声。
    《国宝》与笑星
    寒冷紧裹“夹皮沟”，连队俱乐部里热气腾腾。相声演员魏兰柱、姜忠实的一个个“包袱”，让战士们笑痛了肚皮。小分队中最受欢迎的莫过于这两个“活宝”了。他俩每次上台总得说上三、五个段子，否则战士们是不会饶过他们的，而且常常是他俩担当起主持人的角色，用笑串场。
    “我说的这个‘国宝’不是珍稀动物大熊猫，而是咱们山里头那个家伙。”这个题为《国宝》的新相声，是兰柱和忠实年初第一次下部队时，从大山里捕捉到的，它通过一连串的包袱，热情歌颂了战斗在深山老林里的火箭兵。经过几个月的加工修改，他们又送回到了战士中间。今年以来，团里每次组织小分队，他俩都是积极报名，同志都戏称他们是一对“下部队的大腕”。
    伤病员与大腕
    一天，小分队在医院演出结束刚要出发，有个重病号托人转告文工团，想看一眼文工团员。张良干事闻讯后，立即带上歌唱演员李丹阳、张华敏来到了病房。这两位经常在电视屏幕上放歌的“大腕”，在无伴奏无话筒的条件下，伏在床前轻声唱起了“没有花香……”。病员流着泪鼓掌，激动不已。一曲刚完，李丹阳在重病号的本子上写下一句话：“祝愿早日康复”，接着张华敏也应邀签名。她俩还想再唱几支歌，但是由于同病房的一位60多岁的病员被激动人心的场面感动得泣不成声，演出无法进行了。重病号握着她俩的手说：“我满足了，3年兵没白当。”这位重病号哪里知道，丹阳、华敏今年西上高原，南下边疆，夏去江南，冬到北国，歌声洒遍了导弹阵地。这次出发前，张华敏辞去了每场8000元的4场邀请演出，在3万多元钱和无偿为兵服务的选择中，华敏毅然走进了雪原。李丹阳为了下部队9次辞去了中央电视台的演出，5次推掉了有偿外请演出，不要名利进山来，把歌声献给导弹兵。
    师徒共勉联欢会
    小分队每到一地，边演出边辅导连队的文艺骨干。二胡演奏家陈耀星，走到哪里就把二胡演奏辅导班办到哪里，一招一式地给战士们辅导，一字一句地讲授民族乐器知识。今年以来二炮文工团的9支小分队，共举办了舞蹈、声乐等辅导班50多次，辅导文艺骨干600余人次。
    11月1日上午，雪原小分队在离开部队之前，和基地演出队举行了别开生面的“拜师学艺、师徒共勉”联欢会。演员们唱一支歌，队员们跳一个舞，师徒共同演《发射场上》。演出中间，文工团小分队向每个演出队员赠送了纪念册。接着，演出队员将一面“为兵服务、艺洒军营”的锦旗献给了文工团的老师们。
〖-ZW/正文〗
