〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠过硬本领创办电子技校的退伍战士冯汝宏，回“娘家”向即将退伍的战友现身说法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠良好素质成就事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老兵退伍工作日趋临近，加上今年城镇籍退伍战士安置制度新规定出台，许多服役期满的战士因忧虑自己的“后路”而思想波动。已退伍回乡的冯汝宏得知这一情况后，便主动向部队领导请求：“战友们的顾虑我来解除！”
    冯汝宏在连队当战士期间，刻苦学习通信专业技术，被总站评为“一级专业技术能手”。当班长后，他积极探索管理和训练教学方法，被营里评为“优秀班长”。1980年1月，他退伍回到家乡山东肥城农村后，运用所学专业技术办起了“肥城电子技校”。1984年4月，他受聘到省城济南电子技校任教。尔后，冯汝宏又以雄厚实力创办了济南宝华电子技校，成为山东省家电培训中心的直属教学点。谈心时，有战士问：你成功的奥秘是什么？冯汝宏动情地回答：一靠军人的胆识，二靠过硬的本领，良好的军人素质是我们在市场竞争中成就事业的共同优势！
    战友们听得心里热乎乎的，思想上的“扣子”迎刃而解，服役期将满的战士纷纷向所在连队党支部表示：不为后路担忧，用模范行动为军旅生涯画上闪光的句号。
〖-ZW/正文〗
