〖ZQ/总期〗13105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振国/程道君/阎振杰/张鹏山/覃照平/刘小艺/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家猪野猪
    空军雷达某团四连猪圈离营房约400米，林大阻隔，有曲折小径相通。1988年，一母猪发情，难耐寂寞，夜中越圈私奔，隐失林中。半年后，此母猪已是儿女成群。大概浪迹林中生活无着，思恋故园，遂拖儿带女回营。只见这群猪崽个个耳直立，牙外露，腿瘦长。嘴尤为特别：牙齿锋利，森然布列，吻部长且尖，犹如一把大剪刀，当为野猪的后代无疑。
    有工作组或客人来，连干部都喜欢领他们到四连“动物园”观看“家野猪”，声名逐渐远播。
    “家野猪”总长不大，百斤左右。杀之，皆瘦肉型。
    黑鹰伙伴
    新疆布尔根河畔，五名荷枪实弹的战士骑着骏马，巡逻在中蒙边境线上。只见一只黑鹰，时而翱翔在前，时而盘旋头顶，时而停在马头，时而落在战士们肩上，与官兵们形影不离。
    去年，塔克什肯边防连战士们在哈子其哈特执勤点抓到一只幼鹰。经过精心喂养，幼鹰渐渐长大，成为全连官兵的“亲密伙伴”。
    巡逻途中小憩，战士们放出黑鹰，只见它在空中盘旋片刻，旋即以迅雷不及掩耳之势一个俯冲，瞬间又腾空而起，锐利的爪子中，一只肥大的野兔还在挣扎。黑鹰携着“战利品”落到战士们面前，叫两声，扇动着羽翼，又蹦又跳，像是在请功。战士们马上喂它一条准备好的小鱼，作为奖赏。片刻，它又开始新的行动。战士们捡来柴禾，烤熟野兔，美餐一顿。
    如今，无论是官兵们执勤，还是施工，或者夜晚站哨，黑鹰总是忠诚地陪伴着他们。
    刺猬陪哨
    5月的一个深夜，正在塞外某“红旗哨所”值勤的新战士彭中华，突然听到警犬“黑豹”汪汪的救援声，他断定“黑豹”遇到了“敌手”，便迅速前去察看。打开手电一照，哇！原来是一只胖乎乎的大刺猬侵占了“黑豹”的“家”。俗话说，狗咬刺猬――无从下口。果真，“黑豹”面对浑身长刺的怪物，又喊又叫，束手无策。为帮“黑豹”赶走“侵略者”，小彭用枪托捅了一下刺猬，刺猬发出婴儿般的啼哭。这凄惨的哭声令小彭动了怜悯之心。他想，这山沟里能见到刺猬很不容易，既然它看上了“黑豹”的“家”，就让它住吧，小彭索性牵走了“黑豹”。
    第二天，官兵们围着这只小猎物，纵情地戏耍，好不热闹。有人提议说：我们哨所一年四季寂寞难耐，来位“稀客”实属不易，理应好好款待。于是，大家纷纷拿来压缩饼干、面包、罐头给刺猬饱餐。
    谁料，吃饱喝足之后，刺猬竟住在哨所不走了，陪着战士们上哨。交往多了，刺猬跟“黑豹”也成了朋友。每每换岗时，都是“黑豹”在前，刺猬在后，绕着哨所巡视一番，给战士们的生活增添了不少情趣。
    一道“名菜”
    解放军某高炮团院内树木葱郁，每天有上万只麻雀在此过夜。这天半夜，电闪雷鸣，狂风四起，大雨倾盆。第二天早晨，战士们发现房前屋后、大树下到处是死麻雀，全团在1平方公里的营区内共捡了5000多只。中午，全团11个食堂的饭桌上，神话般地多了一道“名菜”：油炸麻雀。据当地老人讲：一阵雷雨“击毙”这么多麻雀，堪称奇观。
〖-ZW/正文〗
