〖ZQ/总期〗5604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大技术之五；土工作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/五大技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土工作业就是军队构筑工事的行动。它是我军步兵五大技术之一。
    土工作业在战斗中的作用
    毛主席教导我们：“保存自己消灭敌人的原则，是一切军事原则的根据。”构筑工事，就是隐蔽身体，发扬火力，保存自己，消灭敌人的重要手段。进攻中，它用以保障我兵力、兵器隐蔽地配置和迅速突然地发起冲击。防御中，可依托工事近战歼敌，增强防御的稳定性。我军历来重视土工作业。例如，解放战争时期，我军某部在山东潍县攻坚战挖掘交通壕七万余米，各种简易工事一万余个，利用坚固的攻击阵地，分割、包围、迂回敌人，保障了全歼守敌。抗美援朝的上甘岭一战，我志愿军某部构筑坑道四万余米，堑壕交通壕二十二万米和其他许多工事，形成了以坑道为骨干的坚固阵地。这次战役，敌人在三点七平方公里的狭窄地段上，倾泻炮弹近两百万发，炸弹五千余枚，山顶土石打松一米多深，敌我反复争夺阵地三十九次。我志愿军战士依托工事，发扬火力，杀伤敌人两万五千人，击落击伤敌机二百七十四架，击毁敌火炮六十一门、坦克十四辆，粉碎了敌人战役企图，获得了辉煌战果。在未来反侵略战争中，“深挖洞”，构筑工事，对于防炮、防空、防坦克、防原子，都有重要作用。因此我们在训练中，要发扬我军近战夜战的光荣传统，学好土工作业，特别要加强夜间和近迫作业的练习。
    几种简易工事的构筑
    掩体 它是供射击、观察和隐蔽身体用的战斗工事。掩体的构筑，要着眼于发扬火力，消灭敌人。进攻时，要便于机动和前进。防御时，要能组织交叉火力，消灭死角。构筑要领是：标定射向，画出形状；铲除表土或草皮，留作伪装用；分层挖掘，投土由远而近；垒成胸墙，留出臂座和枪座；进行平整和伪装。战斗中，应先挖成卧射的，再视需要加深成跪射和立射的。平时要掌握好卧射掩体的尺寸（图一）。跪射和立射的概略尺寸是：长宽一大步，积土高三拳。跪射坑深过膝，立射坑深齐胸。
    机枪掩体机枪掩体应先构筑基本掩体，再挖预备掩体。直射的机枪掩体，通常配置在高地的前斜面上和丛林等遮蔽地的边缘。侧射的机枪掩体，通常配置在高地的反斜面上和建筑物侧后等处。构筑要领是：以枪身长为半径，沿枪托划弧，掩坑宽一大步，左右三步，积土堆在脚架（轮架）前，高约三拳，低于枪口一拳，射孔成“八”字形，以便于发扬火力。
    堑壕、交通壕 堑壕是沿阵地正面挖掘的有射击设备的壕沟，供步兵射击、观察、隐蔽和机动用。交通壕是阵地内连接各种工事供隐蔽运动用的壕沟。堑壕位置的选择要注意有开阔的视界、射界，构成侧射、斜射和交叉火力，便于隐蔽运动和伪装。在山地和丘陵地，通常配置在前斜面的山脚、山腰或反斜面上。在平原地要善于利用河堤、沟渠、田埂等。直线部长度不要超过二十米，在开阔地还要适当缩小，防止敌火纵射封锁。壕的曲折角不小于九十度，壕与壕的夹角不小于六十度。相邻两个连接部要错开八米，以免一发炮弹炸坏两条堑壕。壕上掩体的配置，既要保证构成浓密的火网，便于指挥、联络，又要使掩体不过于密集。通常单人掩体相距八至十米，机枪掩体相距三十至五十米。挖掘时，先构筑战斗设备，后构筑生活设备，并要利用战斗间隙不断加强和改善它。
    猫耳洞它是一种防空、防炮、防原子的简易工事，构筑在堑壕交通壕的崖壁上，洞口背向原子可能爆炸的方向。挖掘时，先在离壕底十厘米处划出开口的形状，掏挖二十厘米后扩大拱顶形（如图二），挖进一米后，尽可能拐一两个弯。
    近迫作业
    近迫作业，是逼近敌人时在敌火下进行的土工作业。作业时，要选好位置，迅速卧倒，注意观察敌情，随时准备战斗；枪放在右边（或上风方向）一臂处，机柄向下，从一侧由前向后挖土，投到前方；一侧挖好后，翻身侧卧挖另一侧；先挖成卧射的，再视情况加深成跪射、立射的。
    在敌火下如需构筑步兵班阵地时，每名战士在班的战斗队形中占领位置，由卧射掩体发展成跪射、立射的掩体后，迅速向邻兵挖掘连接壕，构成小组工事，最后发展成班阵地，并增筑必要的掩蔽工事和通向友邻、后方的交通壕等。
    在敌火下构筑堑壕和交通壕时，也可按组为单位，从壕的一端开始，逐步沿堑壕伸展方向掘进；第一名跪姿或曲身掘土，扒到后面；第二名铲浮土，投向敌人方向堆成胸墙；第三、四名修整和加深、加宽；作业手也可利用夜暗疏开，先挖单人掩体以作掩护，再互相贯通，连接成壕。（工文）
    卧射掩体
    猫耳洞
〖-ZW/正文〗
