〖ZQ/总期〗5604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科纳克里举行盛大群众集会热烈欢迎西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜尔总统和西哈努克亲王先后在大会上讲话杜尔总统和夫人举行盛大宴会艺晚会欢迎西哈努克亲王和夫人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬几关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里一九七三年五月十四日电 几内亚共和国首都科纳克里五月十三日下午举行盛大的群众集会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主。
    几内亚共和国总统塞古・杜尔和夫人以及几内亚党、政、军领导人出席了集会。
    正在几内亚访问的达荷美共和国总统马蒂厄・克雷库也出席了集会。
    柬埔寨国内特使英・萨利和陪同西哈努克亲王访问几内亚的柬埔寨王国代表团全体成员出席了大会。
    柬埔寨王国驻几内亚大使毕文列，中国驻几内亚大使韩克华，以及其他一些国家驻几内亚的外交使节也应邀出席了集会。
    当西哈努克亲王、杜尔总统和克雷库总统一起登上主席台时，会场上响起了长时间的雷鸣般的掌声和欢呼声。
    乐队奏柬埔寨王国、几内亚共和国和达荷美共和国的国歌。杜尔总统和西哈努克亲王先后在大会上讲话。
    塞古・杜尔总统在讲话中首先代表战斗中的几内亚人民对来自亚洲反帝前线的光荣的柬埔寨人民的杰出代表诺罗敦・西哈努克亲王表示热烈欢迎。他说：“几内亚人民、党和革命，十分关心地注视着我们的朋友和兄弟西哈努克亲王领导的反帝爱国斗争的进展。”
    杜尔总统说：“我们知道，柬埔寨人民象越南人民以及起来反对帝国主义的世界各国人民一样，在大踏步地走向最后胜利――战胜帝国主义，粉碎一切阴谋。”
    西哈努克亲王在讲话中首先向英雄的几内亚人民和政府表示崇高的敬意，并感谢几内亚人民和政府一贯给予印度支那各国人民，特别是给予柬埔寨人民抗美救国战争的有力支持和战斗声援。
    他说：“我们两国人民只能兄弟般地相亲相爱，因为我们一直为争取胜利实现我们共同的理想自由与进步而并肩战斗。面对着殖民主义，我们都拒绝了不彻底的独立。我们同一切受害的兄弟人民一道，反对帝国主义、新老殖民主义、种族主义和犹太复国主义，决不后退、决不妥协地进行着多种形式的斗争。”
    西哈努克亲王在谈到他最近在柬埔寨解放区的视察时说：我们在国内的所有抵抗运动领导人和我们解放军的战士们明确地保证，“不论在什么场合和任何情况下，他们都决不接受停火或者同美帝国主义侵略者及其金边傀儡进行政治妥协。他们将战斗到底”。
    杜尔总统和西哈努克亲王的讲话一再为热烈的掌声和欢呼声所打断。全体与会者高呼“打倒帝国主义”、“打倒殖民主义”、“打倒新殖民主义”、“胜利属于人民”等口号。
    大会始终洋溢着几内亚人民和柬埔寨人民之间、亚非人民之间战斗团结的热烈友好气氛。
    据新华社科纳克里一九七三年五月十四日电 几内亚共和国总统、几内亚民主党总书记艾哈迈德・塞古・杜尔和夫人五月十三日晚在人民宫举行盛大宴会和文艺晚会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。
    陪同西哈努克亲王访问的柬埔寨国内特使英・萨利和柬埔寨王国代表团全体成员应邀出席了宴会和文艺晚会。
    正在几内亚访问的达荷美共和国总统马蒂厄・克雷库应邀出席了宴会和文艺晚会。
    出席宴会和文艺晚会的几内亚领导人还有，总理兰萨纳・贝阿沃吉，政府部长们和其他高级军政官员。
    晚会上放映了纪录影片。随后，几内亚文艺工作者演出了具有非洲民族色彩的歌舞节目，欢迎西哈努克亲王和夫人以及克雷库总统等贵宾。这些节目博得贵宾们的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
