〖ZQ/总期〗5604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万山红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士刚入伍，必须通过严格训练，严格要求，在思想、作风、技术等方面打下一个好的基础。如果训练不严，养成一些不良习惯和痼癖动作，改起来就难了，就会成为他们进步中的障碍。
    新战士今天新，过些时候就不新了。他们将要带领未来的新战友学习军事技术，完成各项任务。从这个意义上讲，重视对新战士严格训练，严格要求，也是加强部队建设的需要。
    ――编者
    他们军事技术为啥提高得这样快？
    ――某岛守备队新战士训练纪实
    最近，南海前哨某岛守备队对新战士进行了一次训练考核，其中步枪射击百分之八十获得优良成绩，投弹平均三十六米，其它各项基础课目也都达到了上级规定的标准。
    这些新战士只训练了一个多月的时间，军事技术就有了这样大的提高，经验在那里？带着这个问题，我们访问了守备队。
    （一）
    守备队队长黄道贵告诉我们说：“开训以来，党支部实行严格训练，严格要求，教育新战士扎扎实实学好基础动作，从而使训练收到了比较好的效果。”接着，他讲了新战士喻国人的例子。他说：
    “喻国人来到部队后，好学上进，参加军事训练的积极性很高。他看到队里老同志都有一手熟练的军事技术，心里很着急，恨不能一下子把军事技术都学到手。开始，队里把步枪射击训练分成六步进行，喻国人觉得这样搞太慢。一天，练习瞄准时，他瞄了几枪，就站起来不瞄了。说：‘这样要练到什么时候啊？’这时，我们发现其他新战士也有类似的想法，便一面鼓励大家积极苦练，一面对他们进行耐心教育，使他们懂得，学习军事技术不能有急躁情绪。只有严格训练，严格要求，扎扎实实打好基础，军事技术才能提高得快。不然，训练就会走过场。”
    “明白了这些道理，大家在训练中的积极性就高了，他们一动一动地练，从不马虎。就拿喻国人来说吧，前段时间，在练实距离瞄准时，对击发要领掌握不够好，连续练了几十次都不能很好地抓住击发时机。别的同志都过‘关’了，但他毫不气馁，专心致志地进行练习。同志们也三番五次地帮助他，告诉他如何停止呼吸、如何平稳地扣动扳机等技术要领。通过他自己的刻苦努力和同志们的帮助，终于掌握了射击的基本要领，实弹射击取得了优秀成绩。”
    （二）
    这个守备队的七班有着光荣传统的历史。在解放战争时期，为了人民的解放，这个班经常利用战斗间隙苦练杀敌本领。当时，由于条件比较艰苦，在严寒的冬天，许多同志穿不上棉衣，但他们仍爬冰卧雪坚持苦练。为了尽快提高军事技术，练瞄准时，有的同志还在枪口上吊砖头、挂水壶；没有教练用的手榴弹，就拣来石头练投弹。就这样，七班人人练出了一手实战需要的真本领。在一次战斗中，全班以大无畏的英雄气概和熟练的军事技术，打退敌人十一次冲锋，歼敌三百多名，坚守阵地七天七夜，胜利完成了战斗任务，从而获得了上级授予的“钢铁七班”的光荣称号。
    七班的英雄事迹对新战士教育很大。他们纷纷表示：一定要象老同志那样，既要有大无畏的英雄气概，还要有真正的杀敌本领。一天，副指导员周桂生带着我们来到训练场，战士们正在紧张地进行投弹训练，只见一个中等身材、壮壮实实的新战士抓起一个手榴弹，猛地甩了出去，弹体在四十七米以外的地方落了下来。周副指导员告诉我们，这个战士叫黄进葵。接着，便介绍了他苦练投弹的经过：
    黄进葵是个高中毕业生，长得比较单薄，在新兵连的时候，有人说他是“文弱书生”。上岛后，第一次进行投弹训练，黄进葵拚尽全力，只投了二十八米。黄进葵在困难面前不低头，决心突破这道关。为了增强臂力，他每天坚持爬竿、翻杠，还特意找来一条绳子，一头拴在门口的树枝上，一头套住自己的右手腕，反复练习投掷动作。就这样，黄进葵经过一段时间的苦练，投弹成绩上升了二十多米，受到首长和同志们的称赞。
    （三）
    在访问过程中，我们看到，守备队的干部和战士之间，老战士和新战士之间互帮互教的空气很浓，训练中的难点，大家来研究，一人有问题，集体来帮助。每个人在训练中摸索的点滴体会，都毫无保留地介绍给其他同志。在射击训练中，新战士林圣贤发现一起入伍的周房生瞄准时，准星和缺口老是平正不好，不能构成准确的瞄准基线，心里很着急。于是，他便把自己正确构成瞄准基线的体会告诉周房生，并同他一起找准星与缺口平正不好的原因。在林圣贤和其他同志的帮助下，周房生克服了痼癖动作，较好地掌握了瞄准要领。
    在守备队里，我们还听到新战士兰金双给陈耀先当“翻译”的故事：
    侗族新战士兰金双和陈耀先入伍后，两个人都分在五班。陈耀先由于文化程度低，听不懂普通话，在训练中遇到了困难。兰金双看到这种情况，就主动给他当“翻译”。有一天，上半自动步枪性能的兵器课，别人都听懂了，陈耀先没有听懂。这时，兰金双对陈耀先说：“别急，我来给你当‘翻译’。”晚饭后，兰金双找到陈耀先，用侗族语把半自动步枪的性能重新给他讲了一遍。但是，陈耀先有些问题还是弄不明白。于是，兰金双又把枪分解开，给陈耀先讲解，直到他真正弄懂为止。在兰金双和同志们的帮助下，陈耀先逐步学会了一些普通话，在军事训练中取得了比较好的成绩。（万山红）
    从第一步开始就要严格要求
    副〗――对新战士实行严格训练的几点体会
    今年，我们连补充了一批新战士。对新战士怎样训练才好？有的主张从第一步起就要严格训练，严格要求，打好基础；有的则认为对新战士不能要求那么严，应当慢慢来。为了统一同志们的思想，我们引导大家学习了毛主席关于严格训练，严格要求的指示，同时回顾了这样一件事：前一年，新战士补到连队后，有一个排的干部和骨干，觉得这些同志刚入伍，还不适应部队生活，不能要求过严，因而在训练中放宽了尺度。结果，不仅影响了训练效果，而且在纪律、作风等方面带来一些不好的影响。后来，费了好大的劲才纠正过来。另一个排，新战士刚下班，他们就严格训练，严格要求，一丝不苟。开始，尽管有些人不大适应，但排里及时做思想政治工作，使新战士明白了严格训练的重要意义，激发了练兵热情，使基础训练搞得扎扎实实。联系实际学习毛主席的教导，使大家认识到：新战士只有从第一步开始就严格训练，严格要求，在思想、作风、技术等方面打好基础，才能练出战时需要的真本领。
    思想统一后，我们在军事训练中处处对新战士严格要求。这时，有少数同志产生了怕苦怕累的思想。为此，我们组织新战士学习了毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进，坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人”的教导，还讲了我连在抗美援朝时的一段战史：连队在出国作战时补入了一批新战士。尽管当时战斗频繁，他们抓紧一切时机学习军事技术。这些新战士对自己要求严格，他们用石头坠在枪上练臂力，趴在潮湿的坑道里练瞄准，黑夜把手榴弹用绳子系在树上练投弹，有时在行军宿营很疲劳的情况下还练刺杀。这样，训练的时间虽然不长，但由于从严要求，使技术水平提高较快，不少同志都能熟练地使用多种火器。后来，在鸡雄山阻击战中，新战士刘玉龙所在的班打到最后，只剩下他一个人了。这时，刘玉龙发扬大无畏的革命精神，熟练地使用步枪、机枪、冲锋枪和手榴弹，先后打退了敌人的多次冲锋，胜利完成了坚守阵地的任务。这次战斗全连消灭了七百多个敌人，上级授予连队“鸡雄山阻击战斗英雄连”的称号，不少新战士立了功，受了奖。这一战例，对新战士教育很大，他们纷纷表示，在训练中要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，高标准，严要求，尽快地学好杀敌本领。新战士张德林在学习利用地形地物的课目中，一次，占领土坎后出枪动作不够迅速，排长要他就地重做一遍出枪动作，张德林却主动要求回到原来的位置上，从占领土坎到迅速出枪，一丝不苟地重做了一遍。张德林这种严格要求自己的精神受到了大家的称赞。
    新战士严格训练，严格要求的积极性调动起来以后，我们发现有些同志有急于求成的思想，对基础动作的学习不够重视。于是，我们注意从基础动作严起。例如，射击训练中，有段时间副连长曹习林发现一些新战士击发过猛，据枪不稳，影响了射击的准确性。原因是他们认为击发、据枪动作简单，没有什么练头，因而把功夫都用到怎样克服虚光和纠正风向偏差等问题上去了。曹副连长一方面帮助新战士提高对基础训练的认识，另一方面加强了具体指导，让骨干帮助新战士掌握据枪和击发的动作要领。他还发动新战士利用课余时间练习单臂托砖，在枪上挂沙袋，使新战士的臂力有所增强，据枪的稳定性有了进步。二机班新战士陈希明在击发时枪身跳动大，曹副连长就反复和陈希明研究，帮助他找到了枪身跳动大的原因。后来经过反复练习，陈希明纠正了自己的毛病，在实弹射击中，十三发子弹命中一百零九环。
    在严格训练过程中，我们还注意把对技术要求严与对思想、作风要求严结合起来。一次，连里组织射击预习，有几个新战士嫌左手据枪时手背垫在射击台上太冷，就把左手缩回来握住枪托，把枪架在射击台上练习瞄准。干部们看到后，马上进行了纠正。休息时，又和大家一起学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导，讲珍宝岛反击战中，边防战士在严寒条件下英勇作战的事迹，使大家明白，只有平时不怕苦、才能练出战时需要的真本领。继续训练时，天飘起了雪花，新战士们说：“这正是我们练思想、练技术的好时机。”大家卧在雪地里，坚持认真练习。由于把思想上、作风上、技术上的严格要求紧密结合起来，使新战士受到了全面锻炼，军政素质有了明显提高。
    “鸡雄山阻击战斗英雄连”党支部
〖-ZW/正文〗
