〖ZQ/总期〗5604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥知识青年的积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼志红倪青平卢仁武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年，都有一批知识青年入伍。他们在毛主席革命路线的指引下，刻苦锻炼，迅速成长，为加强连队建设，积极努力地工作。这里介绍的是南京部队某部七连三个知识青年战士的故事。
    “常驻记者”
    炊事班战士周家宏是一九七一年入伍的知识青年。他每天上山给施工的同志们送饭时，看到全连同志鼓足干劲、劈山凿洞的情景，很受教育。他想：除了搞好本职工作外，我怎样为革命多做些工作呢？如果我能把同志们的事迹写成稿子鼓舞大家那该多好啊！
    于是他每天把饭送到工地上，趁大家吃饭的机会便到班里了解情况，回来就抽空写稿，使连队的好人好事得到了及时宣扬。有一次，周家宏听说十一班长陈云海带领三排的同志，苦干巧干，四天完成了六天的砌墙任务。晚上，他做完饭，围裙一解，就到三排登门采访。谁知陈云海到连部开会去了。周家宏便先找熟悉情况的三个同志了解。熄灯号吹过了，他又到连部门前等陈班长。会议一结束，周家宏一把拉住陈云海，让他介绍情况。当他把这篇稿件写好时，已经是深夜两点钟了。第二天，同志们在墙报上看到陈云海的事迹报道，很受鼓舞。
    去年，周家宏为连队写稿三十二篇，制作图片和幻灯片五十六张。同志们都热情地称他是连队的“常驻记者”。
    “小专家”
    班长李祖平是一九六九年入伍的知识青年。他在国防施工中认真运用过去学得的知识，刻苦实践，发挥了知识青年的积极作用，被大伙夸为连队的“小专家”。
    有一天，同志们正在七号坑道里扒碴。突然，电灯忽闪忽闪几下之后灭掉了，坑道顿时一片漆黑。原来是今天停电。同志们七嘴八舌地议论开了，早不停晚不停，偏偏在扒碴的时候停。李祖平听着大家的议论，心情也很焦急。他慢慢地走出坑道，低头不语捉摸着什么点子。到了坑道口，强烈的阳光刺得他睁不开眼。这时，他听见有几个同志议论，“要是能把太阳请进来就好了。”听了这话，他猛然得到一个启示：利用光线反射的原理，用玻璃把阳光反射到坑道里不是很好吗！他把这想法和大家一商量，大家都说这办法妙。
    于是，李祖平拔腿就往营部跑。不一会，他背着四块大玻璃呼哧呼哧地来到工地。他把四块大玻璃并排立在硐口，四条金光射进坑道，坑道里顿时亮堂起来。同志们扒碴、推车、打风钻，又是一片欢腾。
    “新教员”
    星期天的晚上，连部会议室灯光明亮，不时传出一阵阵朗朗读书声。新战士文化夜校开始上课了。与以往不同，教员是一名新战士。
    他叫孔泽民，入伍前是个知识青年。新战士下连的第二天，副指导员王良水便对他说：“新同志当中有十个战士文化水平低，他们看书学习有困难，党支部研究决定开办新战士文化夜校，想让你担任教员，有困难吗？”小孔二话没说，愉快地接受了这个任务。
    要当好连队文化教员确实不容易。开学没几天，连队就转入施工了。这十个战士分散在各个排，三班制作业又很难碰到一起，怎么办？他决定采取星期天集中学习，平时个别辅导的方法。
    一天，他上山打风钻回来，已经是晚上八点多钟了，他感到挺累，但还是坚持到各排对十个战士挨个进行了辅导。回来以后，他又根据大家的学习情况，列好了第二天上课的提纲才去休息。
    在孔泽民的热心辅导下，这十个战士到连队不久，文化水平都普遍有了提高。人们称赞孔泽民是连队的“新教员”。（楼志红、倪青平、卢仁武）
〖-ZW/正文〗
