〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民对被压迫人民亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国朋友赞中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝僧侣行政机构主席、老挝佛教协会名誉会长帕阿占乐坎・布阿坎・沃拉佩最近在老挝《火炬报》上发表文章，盛赞中国人民的国际主义精神，坚决支持各国人民为争取民族解放、反对美帝国主义的斗争。
    这篇文章是他在中国治病和参观访问约五个月以后回国写的。
    沃拉佩说，他对中国印象最深刻的是：中国人民能够正确地分清自己的敌人和朋友，分清世界上的压迫者、侵略者和被压迫者、被剥削者。这一点，甚至连中国的儿童也都很清楚。他说，中国人民对世界上被压迫、被剥削的人民和民族，亲如兄弟，坚决支持他们的反帝斗争。“中国人民严格遵守国家之间的平等权利。”
    他表示坚信，“没有任何力量能够阻挠和破坏新中国的前进。为了保卫中国、亚洲和世界的和平，六亿五千万中国人民正时刻提高警惕，以便彻底击败美帝国主义及其仆从的进攻。”
〖-ZW/正文〗
