〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快发展团员工作的步子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连团支部从革命需要出发三改发展计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑昭儒/贾崇斗/金四泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部四连团支部，认真学习有关团的发展工作的文件，克服了一个又一个的思想障碍，三次修改发展计划，接收了一大批优秀青年战士入团。
    数量多不影响团的先进性
    今年三月间，在一次支委会上，讨论从兄弟单位调到四连来的一批老战士入团问题时，有的支委不同意。理由是：今年第一季度发展的团员已经超过了去年全年的数字，再发展，就会影响团的先进性。当时，团支部书记不在家，党支部书记王恒山了解这个情况后，认为这是发展团员的一个思想障碍。就抓住这个问题，组织团支部骨干学习共青团“九大”文件和上级有关发展工作的指示，并结合本连情况展开了讨论。讨论中，多数支委指出：认为团员数量少，团的先进性就显著；团员数量多，就会影响团的先进性，这种看法是片面的。他们用十六班的事例说明这个问题。十六班团员占青年群众的百分之八十五。由于团员处处起模范作用，团结、带动青年群众，班里的工作搞得非常活跃。通过讨论，支委们认识到：影响不影响团的先进性，问题不在于团员数量的多少，而在于团员是否真正发挥了模范作用。团员数量多一些，模范作用好一些，就更能体现团的先进性。大家还认识到：共青团是个先进青年的群众性的组织。如果把许多够条件的青年关在团的大门之外，这才真正会影响团的先进性哩！在统一认识的基础上，团支部修改了全年的发展计划。
    发展和巩固并不矛盾
    认识提高了之后，发展工作的步子放大了。上半年接收了二十六个新团员，达到了一定的比例。这时，有的骨干就说，“发展了这么多，该停一停巩固巩固了，不然，团的质量就保不住了。”团支部认为：这又是发展工作的一个思想障碍。他们专门开会研究解决这个问题。会上，有的同志用去年和今年上半年的情况作了比较：去年，怕发展多了巩固不住，不敢大胆发展，结果团员数量没有达到上级要求的比例，质量也不很好；今年上半年，团组织加强了对青年群众的培养教育，成熟一个发展一个，成熟两个发展两个，发展的数量大大超过了去年，而质量很好，新发展的二十六个团员中，一个受到奖励，二十五个初评为五好。通过摆事实，具体分析研究，支委们统一了认识，认为：新团员增多了，并不一定就会影响团的质量。只要加强了入团前的培养和入团后的教育，就可以不断提高团的质量。即使停止发展新团员，如果不认真地组织团员活学活用毛主席著作，放松团员的政治思想教育，也是不能促进团员思想革命化的。所以，团的质量如何，问题并不在于停止还是发展新团员。大家还认为，今年上半年所采用的一面培养教育，一面发展，一面巩固提高的方法是可行的。团支部在统一认识的基础上，第二次修改了发展计划，把培养教育基本成熟的一批青年群众，列入了第三季度发展计划。为了在发展新团员的同时，加强对团员的教育，他们提出了三项要求：（一）做好对团员学习毛主席著作的辅导工作；（二）加强团课教育，提高团课质量；（三）“分片包干”，加强对新团员的教育，哪个小组发展的，由哪个小组负责。
    从革命事业的需要出发
    十月中旬，四连已经发展了五十二个新团员。团小组长陈伯兴问团支部：“团员的比例数已经超过了，刘振环（老战士）今年还发展吗？”团支部副书记刘云超认为这里面有活思想，就深入各小组进行了解，发现有的团小组对发展工作准备“收场”了，打算明年“再打锣鼓另开戏”。在党支部的领导下，团支部再次组织骨干学习。他们学习了《中国青年报》关于《把发展工作放在当前团的组织建设的第一位》的社论，和《解放军报》有关发展团员工作的文章之后，大开眼界。有的说，过去我们总喊发展团员多了，实际上不是团员发展多了，而是自己的眼光太短了；只看到本连队的需要，没有看到社会主义革命和社会主义建设的需要。大家认为，接收大批的优秀的青年到团里来，不仅要从连队的需要出发，还要从全国的需要出发，从革命事业发展的需要出发。军队是革命的大学校、大熔炉，我们有责任把更多的青年培养成为共青团员，为无产阶级革命事业培养接班人。他们走出连队“小天地”，第三次修改了发展计划，把培养接近成熟的十个青年群众列入了第四季度计划，准备分别在十一月或十二月发展。
〖-ZW/正文〗
