〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该多发展一些〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连和指挥连团支部打破各种思想的束缚，把具备团员条件的青年及时接收到了团内来。在他们看来，只要是具备条件，团员多一些比少一些好，这个指导思想，是正确的，是有远见的，是值得大大提倡的。
    军队是执行革命任务的武装集团，不论平时和战时都要有一定数量的党员和团员。只有有了一定数量的党员和团员，才能带领群众更好地完成战斗任务和各项工作任务。领导机关在一定时期内对发展团员提出某种比例要求，是要我们重视并积极做好团的发展工作，而不是限制团的发展工作。具备条件的团员，多一些有什么不好呢？当然是大好事。从实际情况看，很多青年战士入伍前就是地方各个工作岗位上的骨干，他们热爱国防事业，有一定的政治觉悟，来到部队后，又在军队这个大熔炉里受到锻炼，这是团组织难得的新鲜血液。只要抓紧培养教育，许多同志是可以很快达到团员条件的。既有需要，又有可能，那就应该多发展一些团员，保证每个班都有团小组，不让一个具备了团员条件的青年被关在团的大门之外。
    要做到更多更积极地发展团员，首先就要破除我们头脑中的保守思想，把眼光放远些。要相信每一个青年都是要求进步的，要看得见青年肩负的重任，要想到革命事业的需要。
    当然，我们提倡更多地发展一些团员，不是不严格掌握团员条件，不注意质量了。而是要象四连和指挥连团支部那样，踏踏实实地做好培养教育工作，用这种积极的办法，帮助更多的青年群众尽快具备团员条件，争取把更多的具备团员条件的青年接收到团内来。
〖-ZW/正文〗
