〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塔山英雄团”的新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵均平/邓国庠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在著名的“塔山英雄团”，每一个连队都有许多动人的故事，每个故事都记述着今日“塔山英雄团”的战士是怎样继承和发扬当年英勇顽强的战斗精神，努力提高阶级觉悟，苦练杀敌本领的。这里，介绍的两个战士的故事，虽然都发生在日常训练中，但是从中可以看出这支部队新的一代的面貌。
    一
    二连机枪手许明榜，今年春天在广州部队春季运动会上，获得了机枪连发射击第一名。人们向他祝贺的时候，都说他：有塔山英雄的那股劲头。
    一年以前，许明榜的机枪射击技术还不过硬，连发的命中率不高。一天，他正在苦思苦想的时候，指导员宋云林来了，对他讲越南人民抗美救国的斗争形势，讲塔山战斗英雄们的斗争事迹。指导员越讲，他心里越热。几天以后，他给团党委写了个决心书，他说：“我不相信世界上还有人学不会的东西！”
    许明榜的苦练开始了。他和教员作了一次试验：机枪瞄准后，把枪托埋在土堆里固定起来，然后射击，不论单发连发，都是弹弹命中。这说明了机枪连发不容易命中，主要是机枪手在连续射击时，往往不能控制住机枪的跳动。许明榜想到这里，脸上一阵阵发热。他说，“我不相信人还不如一堆黄土，我一定要控制住它！”
    许明榜明白，要控制住机枪的跳动，除了坚强的意志，还需要有强壮的体力。他加紧锻炼身体，每天早上跑步三千多米，回来攀单杠四五十次，然后举石头、作俯卧撑。他还穿插着锻炼自己的视力，锻炼在射击时不眨眼。他每天伏在地上，肩顶枪托，两肘撑地，两只手紧紧抓住枪身练控制机枪不跳动的本领。他练得两个拐肘长起了厚厚的茧子，终于成了武器的主人。他一伏在地上，两手抓住枪托，机枪便象钉在万吨钢柱上一样，一动不动，射击时，不论点发、连发，发发都能命中靶心。
    二
    在通信连，有个年龄刚满十八岁的小通信员，他能够在伸手不见五指的黑夜里，看完地图，一个人翻山涉水，在没有道路、地形复杂的深山中，只用八十一分钟，往返九公里，完成了通信任务。
    这个小通信员叫彭永贵，今年三月入伍。他一到“塔山英雄团”，看团史、连史，听老战士讲十六年前塔山阻击战中的英雄事迹，就立志做个塔山英雄式的战士。领导上分配他当徒步通信员后，就天天跟着老战士学。他想：在现代战争中，所以要培养徒步通信员，就是要在不能使用通信器材的情况下，指挥员用徒步通信来指挥部队，这就要求徒步通信员有过硬的本领。徒步通信员传达命令要准，他就锻炼记忆力；徒步通信员传达命令要快，他每天走路都是一溜小跑；徒步通信员要能根据地图到任何地方，他就向老战士学习看地图，识别地形地物。
    六月底的一个漆黑的夜晚，大雨刚过，上级要考核徒步通信员夜间通信本领。彭永贵的任务是：从一个村庄出发，翻过两座大山，找一个水磨房，向连长传达口头命令。
    十点多钟，彭永贵在灯下看完地图，领了口头命令，全副武装出发了。他到了第一座山脚下，只见山势很陡，没有路，最陡的地方笔直得象墙壁。彭永贵凭着他平时苦练出的攀高的本领，爬上了山头。山上的松树又大又密，一层层云雾笼罩下来，什么也看不见。他一面计算，一面观察，继续前进。
    在第一座山的背后，有一条被山洪冲出的两米多深的水沟。彭永贵走到这里，刚想跨过去，一脚踩上了松土，沟壁塌了，他陷入沟中。他在沟里打了个滚，翻身爬上来继续前进。没走多远，他又陷入另一个沟里，两条腿被石头、泥块压得拉不动、抬不起。这时，他便给自己鼓气：“爬上去，坚决完成任务。”他一鼓作气，爬了上来。
    到了第二座山上，困难更多了，这里要通过一条二百多米长的悬崖绝壁，左边是巨石，右边是万丈深沟，中间只有一条不到二尺宽的突出部分可以通行。彭永贵登上悬崖以后非常沉着，他伏在地上，两只手伸向前去，象蜗牛的触角一样，摸一下前进一步。就这样，他穿过了两座高山，翻过了一个个陡壁，在预定的时间内，找到了水磨房，圆满完成了任务。人们夸奖他：不愧为“塔山”新人。
〖-ZW/正文〗
