〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从过硬中找出不过硬 从没问题中找出问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二班以一分为二为武器指导创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣真/明新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连机枪二班是连续三年的四好班，被立为连的作风标兵班。可是今年初评，没评上四好，全班也只有一名战士评上了五好。机枪二班为什么发生了这样的变化，初评后两个月还没有弄清根底。直到八月份四好月检查时，二班带着具体问题学习“一分为二”的观点，才找到了原因。并且增强了大家创四好争五好的信心。他们谈到了这样几件事：
    过硬中的不过硬
    年初，班长陈其祥看到本班连续评为四好，又被立为标兵，心里有说不出的高兴。他想：全班艰苦奋斗了好几年，作风、思想很过硬，各项任务都顺利完成了。常言道：“响鼓不用重锤”，大家自觉，我少管一点也没关系，反正底子厚，出不了大事。班里的战士也认为，只要不出事故，四好没问题。可是，没多久，问题就冒出来了。有次施工，连里规定每人每天要挑三立方泥，班长陈其祥看到有的战士筐子没装满，就担心任务完不成，可有的战士说：“现在太阳大，少装点问题不大。”到了收工量方，果真没有完成任务。陈其祥这才摸了一下脑瓜说：“太阳大就少挑点，这还是不过硬呀！”
    没问题中的问题
    新战士吴新干起活来很踏实，毛主席著作天天不离手，和老战士谈心，他总要问问怎样才能当上五好战士。他听说有的同志入伍几年了还未评上五好战士，心想，条件真高呀！于是就暗暗使劲。平时出公差，挑泥巴，种水稻，他总是抢重活干。第一季度评五好时，班里一致同意吴新。有的同志说：“吴新同志入伍以来思想一贯稳定，干劲一直很高，没有问题。”吴新评上五好以后，心里好不轻松，他想：“入伍几个月就评上五好，这并不难呀！”没过多长时间，同志们看到吴新的劲头大大不如从前，都不约而同地说：“吴新也有问题呐！”
    团结中的不团结
    二班连续三年评上四好的一条经验就是全班一条心。二班的战士也深为“全班一条心，干劲用不尽”而自豪，可是到了今年第二季度就出了漏子。新战士蔡联宁和欧广伦是同乡，又是同一挺机枪的正副射手，一个技术好，一个文化高，年初，两个人结成了“一对红”，互帮互学，就跟亲兄弟一样。到第二季度却因一些小事闹翻了脸，蔡联宁学文化进步不大，欧广伦越来越不耐烦，他说：“教蔡联宁学文化是拉牛上树。”蔡联宁说欧广伦也是“光卖嘴皮”。你一言我一语，两个人越闹越僵，本来同是一挺机枪，可是擦枪的时候，一个擦枪，一个擦弹盘，各不相干。大家说，满足于全班一条心，团结就不能巩固。
    让矛盾再来个转化
    在月检查会上，二班的战士们摆出这一件件的事例以后，就用“一分为二”的观点进行分析，找到了二班“下陡坡”的根本原因是头脑里缺乏辩证观点。认识不到好的事物中本来就包含着不好的因素。由于看不到不好的一面，盲目乐观，最后问题发展严重了，才大吃一惊。班长陈其祥说：“毛泽东思想真是一天离不得，不仅毛主席指示办事，什么漏子都会出来。”全班战士也受到了一次生动的辩证法教育，蔡联宁说：“说起辩证法，我是听都听不懂，现在我才明白，原来我们身边就有辩证法。”
    现在二班的同志，找到了走下坡路的教训，也获得了继续创四好的勇气和信心。他们说，先进班能在几个月中转化为后进，那么剩下的几个月，通过努力，也一定能让矛盾再来个转化。目前机枪二班的战士正以辩证法为思想武器，信心百倍地为创造过硬的四好班而奋斗！  （荣真、明新）
〖-ZW/正文〗
