〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎万顺战胜困难保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴烈/叶耀华/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳落山了，塞外某地寒风凛冽，气温急剧下降到零下三十度。
    活动靶场的油机员、共产党员阎万顺，站在一个小山包上，抓紧飞机进入靶场前的空隙，打着手电筒紧张地检查着汽油机。一个接头，一颗螺钉，他都要仔细地查看。当他摸到变压器输出螺z接柱的时候，猛然一惊，原来这个接柱被震断了。他甩掉皮大衣，飞快地找来绳子把接柱紧紧地绑上。油机发动起来，一震动，接柱时断时续，不能正常供电。拣来一块大石头压上，还是不行。阎万顺一抬头，只见远处靶标已经点着，烈火正熊熊地燃烧。啊！按照预定计划，战鹰马上就要进入靶场了！
    阎万顺毅然用右手把只有拇指盖大的接柱绝缘帽按住。
    “请示进入。”“可以进入！”
    “请示投弹。”“可以投弹！”……
    刹那间，一架架翼灯闪烁的战鹰，相跟着迎面飞来。一颗颗炸弹拖着耀眼的曳光，直冲靶标狂奔。“轰！”“轰！”炸弹准确地在靶标上爆炸了。“炸得好！”阎万顺不禁高兴得叫出声来，手按得更紧了。
    寒风越刮越紧，透过棉衣，使阎万顺浑身冰凉，不停地颤抖，手也由疼痛变得麻木了。皮大衣、手套就放在不远的地方，跑过去穿戴上只需要一两分钟就行，可是联络就要暂时中断，怎么办？这时，毛主席关于“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”的教导，在耳边回响。“我是一个共产党员，这是战斗岗位，绝不能动摇、退缩！战胜严寒，坚持下去！”阎万顺咬紧牙关，把左手压在右手上，使出全身的劲往下按……。
    半小时以后，最后一架飞机，从靶场上空掠过，阎万顺这才把冻得麻木、发紫的一双手，从绝缘螺帽上挪开。一颗红色信号弹在机场上空腾起，宣告飞行训练胜利结束了。    （辰 生插图）RW：阎万顺
〖-ZW/正文〗
