〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打靶前后（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁新华/张良奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打靶，在连队里一年到头经常进行。
    打靶前后，战士们的思想往往不平静。紧张、泄气、自满……这种种情绪都会在战士的脑子里浮现。在这个时候，干部就要特别细致、及时地抓好活思想，在战士思想上设下一班岗哨，不让那些不好的情绪钻空子。
    打靶前后，干部的思想也是不平静的。一人之差、一环之差，影响到全连全排的成绩和荣誉的时候，这样那样的杂念，也会来打扰干部的情绪。在这个时候，干部要抓好自己头脑里的活思想，在自己思想上多加一道防线，不让那些个人杂念闯进来。
    打靶前后，是思想工作发挥威力的一个重要时刻。尤其是年终到来之前，打靶考核更加频繁了，打靶成绩的好坏又和评四好、五好有联系。在这个节骨眼上，军事训练是否自始至终突出政治，正面临着一场考验。
    同志们！你们连在打靶前后有些什么经验教训？希望你们用活生生的事实写出来。
    ――编者
    当战士打靶不及格的时候
    战士打靶不及格，怎么办？我亲身经历过这样一件事：
    有一次，我们连实弹射击，下着瓢泼大雨，北风刮得小树东摇西晃，全连同志打得干脆利索，我们班总评成绩良好，可是新战士戴满兰不及格。在回连的路上，戴满兰闷闷不乐，一声不吭。我一看就知道，该抓活思想了。
    我找戴满兰谈心，还没开口，他就说：“班长，你平时那样耐心帮助我，可我打了个不及格，真对不起你和全班同志。”说着难过地低下了头。我说：“不要难过，你没打好，我也有责任嘛，同志们不会怪你的。再说，你这次打靶也有收获呀！”他摇着头说：“打不好有啥收获？”于是，我帮他作了分析，我说：“第一，你头一回在大风大雨中打靶，得到了锻炼和考验；第二，你九发子弹命中六发，虽然还差一环才能及格，但是比好天气的及格成绩并不差；第三，我看你六发子弹都打在人头靶的头上，要是真打仗，你打中敌人的脑袋，就消灭了六个敌人。你想想看，这难道不是你的收获和进步吗？”小戴听了，情绪有了好转。我又进一步开导他说：“毛主席教导咱们，在困难的时候要看到成绩，看到光明，提高我们的勇气。”接着，帮他从技术上分析没打好的原因，主要是修正瞄准点太高了。我就教他在各种天候条件下选择瞄准点的要领和万法，告诉他要灵活处置。小戴听了，脸上露出喜色，再三表示保证下次打好。
    同戴满兰谈了话之后，我又琢磨开了：他打不及格，对班里的成绩有影响，其他打好了的同志，嘴里没说什么，心里总有点“遗憾”，他们能正确对待吗？在这个节骨眼上，哪怕一句半句闲话，一星半点的埋怨情绪，都可能引起小戴的思想波动。
    第二天晚上，我召开了一次班务会。在会上，我先肯定了全班这次射击所取得的成绩，指出每个同志的进步，还表扬了戴满兰在预习中勤学苦练的优点。我说：“这次他没打好，我当班长的应负主要责任，对他帮助不够。”同志们听我一检讨，也都纷纷检讨了自己对新同志帮助差。王兴发说：“我和小戴是‘一对红’的对子，他没打好，是我没有尽到帮好的责任。”班务会开得很热烈。大家都表示要伸出热情的手，帮助小戴赶上去。小戴听了，激动地说了一句：“以后瞧吧……”就再也说不下去了。
    打这以后，戴满兰用自己的行动回答了同志们的关怀和帮助，勤学苦练射击技术，终于在一次考核中，他打出了优等成绩。 （张汇川、艾蒲、赵龙安记）
    班长 袁新华
    战士越高兴班长越要操心
    一次夜间照明实弹射击，我们班七个人，六个六发六中，一个六发五中，得了全连第一。回来的路上，战士们喜在心头，笑在脸上，嘴里还不断地互相勉励：“要虚心，可不要翘尾巴呀！”我听了，打心眼里高兴。心想：按照原来计划，打好了靶，现在大家都懂得了虚心使人进步的道理，这就不错了呢！？可是，转念一想：战士嘴上说得虚心，不翘尾巴，实际行动是不是这样呢？越当战士高兴的时候，感到没问题的时候，咱这当班长的，越要操心，越要想到出问题呀！回到班里，我就特别注意大家的思想动向。
    这一天，战士们一边擦拭武器，一边拉呱。战士赵玉芝说：“一班论条件比咱们班好，咋搞的，射击成绩落到咱班后面了。”我一听这话不对路子。但又想：兴许是开玩笑吧！可是再往下听，不仅没人反对这句话，还有同志随声附和，来个“自我表扬”哩！
    这是骄傲自满的信号，我想起毛主席说的抓问题要抓实质，不要光听表面的话。第二天，趁训练间隙，我也和全班同志一起拉呱了。我问大家：“一班昨天打靶回来干什么啦？”赵玉芝还没明白我的意思，抢着回答：“开会找问题呗！”我又问：“咱打靶回来干什么啦？”“拉呱……”赵玉芝没有说完，察觉到我话中有话，不再说下去了。这时候，我又进一步问：“那咱们昨天为什么说一班没打好？一班有没有比咱们好的地方？”有的同志爽快地回答：“明摆着嘛，人家回来开会找问题这一点，就比咱强上几十倍！”其他同志也补充说一班射击动作此本班干脆利索，靶场组织严密，练兵情绪始终高涨等优点。大家都感到，我们射击成绩虽然比一班好，可是思想却落在一班后面了。
    问题找出来之后，我又和大家一起学习毛主席关于矛盾双方会互相转化的道理，让战士们找出产生骄傲情绪的原因。打这以后，“虚心使人进步”的话就不只是挂在战士们的嘴头上了，我们班掀起了向一班学习的活动，请一班同志介绍经验。最近一次实弹射击，赵玉芝六发六中：五发子弹打在正中央，一发子弹打在靶边上。他看着弹着点，琢磨了好半天，一直到找出那一发为什么没有打在正中央的原因为止。
    班长 张良奎
    （李永寿、刘世浩记）
    你知道战士在想什么吗？
    这是一个班长和一个连队干部经常要提问自己的一个问题。班长袁新华和张良奎在打靶之后，能够那样及时、细致地解决战士的思想问题，一个重要原因是他们摸准了战士在想什么。
    要摸准战士在想什么，就得象毛主席说的那样：“凡事应该用脑筋好好想一想”。当战士苦恼的时候，固然要想一想他为什么苦恼；当战士高兴的时候，也要想一想；高兴的背后有没有隐藏着思想问题。张良奎班长正是从战士们兴奋的谈论中，抓住了战士思想上微微翘起的“尾巴”。由此可见，凡事多想一想，“学会分析事物的方法，养成分析的习惯”，才有可能摸准战士在想什么。
    关心战士在想什么，不仅仅是一个工作方法问题。这表现出一个干部时时刻刻为解决战士的思想问题而操心，时时刻刻为战士的进步而操心。这操心里面，贯注着深厚的阶级感情，贯注着对革命事业的无限忠诚。让我们学习这两位班长，经常问一问自己：“我知道战士在想什么吗？”
〖-ZW/正文〗
