〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给农村俱乐部送毛主席著作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪正功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一周紧张愉快的野营训练结束了。一天，六班的同志跟着班长占松林去谢厝街村农村俱乐部参观。他们走进俱乐部，书桌上摆满了各种书籍杂志，报架上放着各种报纸，墙壁上贴满了各种英雄人物的画片，同志们被这一切吸引住了。就在这时候，同志们发现图书桌上什么书籍都摆得满满的，可是一本毛主席著作也没看到。他们很奇怪，一了解，原来俱乐部的毛主席著作都被社员借光了。同志们看到社员这股子大学毛主席著作的劲头，心里十分感动。他们一商量，便立即买了一些书送去。
    下午三点多钟，六班的同志正在屋里听班长讲故事，谢厝街村党支部书记带着社员敲锣打鼓地来了。他紧紧握住六班长的手说：“同志，谢谢你们，全体谢厝街村的社员都谢谢你们。今天中午，社员劳动回来，读着你们赠送的毛主席著作，都感激地说，毛主席给社员指明了前边的方向，解放军是社员学习的榜样！”      （纪正功）
〖-ZW/正文〗
