〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经验总结起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗把经验总结起来/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，广州部队某团政治处认真执行林彪副主席的指示，在深入帮助连队工作的过程中，逐步地总结出了六十多个抓活思想的“怎么办”。这些“怎么办”，有效地帮助了连队干部，使他们更自觉地活学活用毛主席著作，抓好活的思想教育，提高部队的觉悟，打好兴无灭资的思想仗。
    我们说，要提高政治工作的质量、使突出政治更加落实。怎样提高政治工作的质量呢？最重要的就是要切切实实抓好活思想。四个第一的落脚点，是抓好人的活的思想教育，用毛泽东思想回答和解决现实思想问题。如果不知道部队有些什么问题，或者只是远远地望一望，知道个概貌，笼笼统统去回答一下，或者也知道是个什么问题，但不能用毛泽东思想去回答，拿不出解决问题的办法来，那末，政治工作就不能不限于一般化的状态，突出政治、四个第一也就无法真正落实。提高政治工作质量，要重视总结经验。只有不断总结，才能不断发现新的问题、新的经验，找出思想变化的规律。新的问题解决了，工作就会落实一步，前进一步。不总结，也就谈不上有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
    目前，连队干部大都很新，他们工作热情高，但是缺乏经验，需要多给些具体办法。某团政治处这样深入调查，亲自实践，集思广益，一点一滴地总结出一些有原则、有办法的经验来，就给了连队干部很大的很具体的帮助，受到他们的欢迎。但是，现实生活是复杂的，任何详尽的办法，也不可能把一切可能遇到的情况都概括进去。办法只能在处理同类问题时给人们以借鉴和启发，切不可把办法看死了，用死了，不问情况地生搬硬套。解决问题最根本的办法，还是活学活用毛主席著作。一切办法都要以毛泽东思想作灵魂，一切办法都要从实际出发去运用，而且又要根据实际情况的变化不断加以改进和提高。这一点，在总结经验制订办法的时候，是应该特别加以明确和注意的。
〖-ZW/正文〗
