〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：中国共产主义青年团中央最近修改了入团誓词，内容是什么？
    答：新的入团誓词内容如下：“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，严格遵守团的章程，全心全意为人民服务，积极参加阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动，艰苦奋斗，不怕牺牲，为保卫祖国，为把我国建设成社会主义强国，为支援各国人民的革命斗争，为在将来实现共产主义而奋斗到底。”希望各个团支部认真组织团员学习。
    问：可不可以接收接近二十五周岁的青年人团？
    答：根据团章规定，凡是未满二十五周岁的青年，具备了团员条件，都可以成为团员。在部队，接近二十五周岁的青年，绝大多数是入伍多年的老战士，在革命的熔炉里，受到不少的锻炼。团组织要更加关心他们政治上的进步，加强对他们的教育和培养。只要他们具备了团员条件，就应当及时接收到团内来。
    总政治部青年部团务处
〖-ZW/正文〗
