〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评要严责己，讲原则，求团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏贵田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评 以自我批评为主
    几年来，连长王佐文同志用自我批评的武器，不断向“我”字开战的经验，给了我们很大的启发。我们四个连的干部，根据自己每个时期存在的主要毛病，写成“鉴定表”，每天进行对照检查。要是发生了问题，即使大家不知道，我们也不回避缺点，勇于作自我批评，争取大家的帮助。一天晚上，轮到我查铺查哨，因为白天比较累，晚上又睡得晚了一些，加上责任心不强，竟误了班。这是末班，我自己不说谁也不知道。我想起自己经常强调干部要忠于职守不准误班的话，脸上一阵发烧，便在点名时作了检讨，并要求大家对我严格批评。第二天晚上，又轮到查铺查哨，我连续查了两班，把误的一班补上。事情过去了七个多月，二排长赵鹏呈代班时，也误了一班，他除了向哨兵道歉外，也主动要求在队前作了自我批评，并且也多带了一班补上。从此以后，我们连再也没发生过误班的现象。
    敢于自我批评，就不怕别人批评，还能支持和鼓励别人大胆地批评自己。能够严格地进行自我批评，也就能够理直气壮地批评别人，别人也容易心悦诚服的接受批评。
    好话要听，孬话也要听
    在日常工作和生活中，来自群众的批评，绝大多数是正确的，有时难免也会有出入，甚至批评的不对。我们曾经碰到过这样两种情况：
    一种是：个别同志有时夸大事实，批评得不完全正确。一次，战士肖敏之批评我说：“指导员说话带‘刺’，在开六七炮手座谈会时，说三班新战士学了一身‘熊’毛病。”当时我听了很不舒服，因为“熊”字是他加上去的，我觉得批评领导应该实事求是，不应该添油加醋。可是转念一想，肖敏之的意见基本上是正确的，自己有时说话确实不好听，不能因为有一点出入就听不进去。因此，我没有更正，虚心接受了下来。会上四班战士姚青山起来更正了。后来，大家觉得领导上接受批评诚恳、虚心，提意见就更大胆了。
    另一种是：有的战士由于不了解情况，发生了误会，提的意见不对。遇到这种情况，就应该抱着“言者无罪，闻者足戒”的态度。即使批评的意见百分之九十九不正确，也应该认真吸取百分之一的正确部分，对完全不正确的意见，也可从中接受教训，提高警惕，千万不能“顶回去”，给群众泼冷水。在开展批评当中，免不了会有误会的地方，应该按照刘少奇同志的教导，要经得起误会。我们觉得，在被别人误会的时候，还能主动团结好对自己发生误会的同志，这才有利于真正的团结，有利于批评与自我批评的开展，才是一个好党员，一个好干部。
    该让的丝毫不争，该争的寸步不让
    开展批评的目的是为了增强团结，提高党的战斗力。我们认为，要把批评与自我批评这个武器运用好，还必须区分原则问题和非原则问题。对原则问题一定要“争”，对非原则问题一定要“让”。不能事无巨细都摆到桌面上来争。只有抓住重大问题，坚持原则，敢于斗争，才能保证支部实施正确的领导。
    既要思想交锋，又要多下“毛毛雨”
    毛主席曾经教导说：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”几年来，我们体会到，在一定会议上开展批评，固然很重要。但大量的还是要靠平时下“毛毛雨”，互相“开红灯”，“敲警钟”，见错就提醒，少说“过年话”。由于我们在平时注意及时提醒，防微杜渐，发现一个问题，解决一个问题，因此，疙瘩将结就化开，小病将来就防止。从而使干部之间的关系也越来越来密了。大家觉得，能够注意及时发现战友的缺点，是关心；能够及时提醒战友克服缺点，是更大的关心。
〖-ZW/正文〗
