〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承和发扬红军夜战近战光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明某部红军团四连黑夜能走善打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个红军时代曾获“夜袭常胜军”锦旗的连队，以“红军不怕远征难”的英雄气概，排除万难，练出了夜战过硬本领；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明二日电
    一九三四年，四川军阀刘湘、杨森等以七十多个团的兵力，凭借天险死守川陕要塞青龙关，企图堵住红军长征北上去路。青龙关，悬崖绝壁，高入云霄，只有一条可容单人通过的羊肠小道通往山顶。四连和兄弟连队一起，在副营长陈金玉带领下，趁着黑夜，从背后绝壁爬了上去，攻克了这个天险，荣获红军总部奖给的“夜袭常胜军”的锦旗。
    从这以后，“继承和发扬红军传统，苦练近战夜战本领”，就成了这个老红军连队代代相传的口号和行动。现在，他们经常晚上七八点钟出发，凌晨四五点钟回来，练习夜间行军打仗。夜晚，天黑路险，但战士们毫无畏惧。他们说：千难万难，想想红军就不难。夜战近战是我军克敌制胜的法宝，我们一定要把它掌握好。
    为了练出过硬的夜战近战本领，这支连队经常选择最艰苦条件进行训练。有次，他们到丛山峻岭中练习夜战。天黑不见五指，战士们手拉手、脚碰脚的摸着走。有些地方又陡又滑，通信员田明学和炊事员黄国忠，一步没踏稳，滑到了十多米深的山沟里。他俩为了不暴露目标，不喊叫，不打手电筒，用手摸着竹条攀登上来赶上部队。开始练习夜间射击时，很多战士看不到目标，甚至连枪上的准星也找不到。他们就在白天把靶子放在各种不同距离上，熟悉靶子不同距离的形状，然后又在月夜、暗夜各种不同条件下，托枪瞄准，探索和掌握夜间射击规律，很快的提高了夜间射击技术。训练中每遇到困难，战士们都以“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄气概激励自己，排除万难，奋勇前进。
    现在，四连已经锻炼成为一支夜间能走善打的“夜老虎”。在一次夜间穿林演习中，这支连队担负开路任务，在古树、刺竹的密林里，他们一刀刀地砍路前进，只用了四小时零十分钟就完成上级交给的任务。不久前，这支连队在领导机关主持的夜间射击成绩考核中，百分之九十五的战士获得“优秀”成绩，并且有将近一半的战士九发九中，成为夜间射击的尖子连队之一。
〖-ZW/正文〗
