〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中国，国际主义不是一句空话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访华观感辑录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西德尔・于格斯/谢立夫・谢克/西村忠朗/阿尔瓦罗・佩雷斯・比维斯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外国朋友赞中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年对世界大事极为关心。青年们不仅意识到自己在中国应起的作用，而且也懂得自己在国际范围内应起的作用。
    在中国，国际主义不是一句空话。对中国人来说，革命还远远没有结束。因为，在他们的思想深处所想的和他们日常对发生在自己国家以外的，发生在全世界的大事所给予的关心是一样的。中国人肯定地认为，其他国家的人民所进行的反帝反殖斗争，对他们为了将社会主义革命进行到底而作的努力来说，也是一种不可估价的贡献。
    ――法属圭亚那学生联合会代表团团长西德尔・于格斯
    不论是在国家领导人的身上，还是在农民身上或孩子们身上，中国强有力地表现了她和世界上其他国家的人民、其他国家的人民群众、世界上的战斗力量、尤其是非洲人民之间的团结愿望。年龄最小的中国人也有这样一种深刻的信念，他们深信自己的伟大国家的未来必将是世界命运的一部分，中国人民的胜利是世界人民胜利的一部分，中国人民的斗争是世界各国人民伟大的革命斗争的不可分割的组成部分。
    ――几内亚广播代表团团长谢立夫・谢克
    中国的接班人从儿童时代起就受到彻底的共产主义的教育。这样的接班人将高举毛泽东思想的红旗朝着世界革命的最高目标奋勇前进。
    ――日本《读卖新闻》记者西村忠朗
    既然中国人民在自己的领土上摧毁了帝国主义，他们就能帮助其他人民打败它。
    ――哥伦比亚中国友好协会成员阿尔瓦罗・佩雷斯・比维斯
〖-ZW/正文〗
