〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时讲团结的重要 天天做团结的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文举/冯慎行/周俊金/张焕根/吴惕中/宋卿/李彦清/冯秀生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗搞好团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确处理骨干之间的意见分歧，力求思想的一致，是增强团结的重要条件。请看二连党支部骨干：
    意见虽不同思想无隔阂
    新兵训练开始了，6503部队二连党支委会讨论怎样搞好第一次实弹射击问题，有争论。副支书初维义（连长）认为：这次射击训练时间不多，不应按部就班地搞，主张一开始就把部队拉到实际距离上去练。这个意见得到一部分支委的赞同，说这样做适合这次训练对象新、时间短、骨干少、要求高的特点，可以收到事半功倍的效果。支部委员宋永章（副连长）不同意，他说：“第一次射击是精度射击，训练应该从缩小距离、平定准星和瞄准开始，一动一动地把基础打牢。”他的意见也得到了一部分支委的赞成。
    会上，两种意见相持不下。支书童功礼一时也拿不定主意。他的想法是，对比起来，副连长的意见比较好。但是，连长是管训练的，如果思想不通，不仅影响训练，也会影响关系。这时，童功礼根据毛主席的教导，正确的认识来源于实践，实践是检验真理的标准，建议将两种不同的意见拿到明天训练的实践中去检验。
    第二天，把全连分成两班人，分别按两种方法进行训练。一天下来，按副连长那种方法训练的新同志，觉得基本功容易掌握，进步明显。而实施另一种方法的那部分同志，尽管连长辛辛苦苦地忙了一天，新同志却弄得迷迷糊糊，担任辅导的一些老战士反映：“这种方法要做‘夹生饭’，怕浪费时间反会耽误时间。”连长看到了这两种方法的两种不同效果，深切感到副连长的意见反映了新兵训练的客观规律。在晚上支委会复会时，主动取消了自己的意见，并且对副连长提出的方法又进行了补充。从而“瓜熟蒂落”，大家统一了思想，统一了作法。
    支委们思想统一了，拧成了一股劲，团结更紧密了。
    为了把毛主席关于增强团结的教导落到实处，特务连党支委会从实际情况出发，订出几条措施，让大家：
    李文举 冯慎行
    经常把团结放在心上
    6136部队特务连是由四个小单位组成的新连队。干部来自六个单位，他们虽然互相不熟悉，但是通过学习毛主席著作，提高了对增强团结重要性的认识。他们遵循毛主席的教导，从连队实际出发，订出了增强团结的措施：一、政治上要互相关心，发现问题及时指出；二、工作上互相支持，密切配合；三、生活上互相体贴，互相照顾；四、有了分歧要以党的利益为重，认真解决；五、经常谈心，开展批评和自我批评；六、个人要加强意识修养，谦虚谨慎，力戒骄傲；七、把团结问题列入党的生活，经常进行检查。每当调来干部，他们在欢迎会上，首先介绍支部加强团结的七条措施，奠定搞好团结的基础。因此，他们团结得象一个人一样，连队工作很快跃入先进行列。
    由于随时随地交谈思想不够，有时容易为一件事情的处理以至一言一语，发生误会，一连党支部骨干很注意：
    张焕根 吴惕中
    主动消除不团结因素
    这是发生在4635部队一连党支部委员间的事情。一次，支委刘玉发（副指导员）提出抽几个人排练文艺节目，支部书记没有同意。刘玉发不大愉快，他问自己：是支书不关心我分管的工作，还是我从全连工作考虑不够？他回忆一下，支书平时经常过问文娱活动，有时还和大家一起研究节目内容，看来，怀疑他不重视自己分管的工作，是不正确的。考虑一下全连情况，当前正是施工大忙的时候，人手实在紧，由此埋怨支书不支持自己的工作，真是缺乏全局观念。这么一想，心情舒畅了，他主动利用游戏时间组织文娱骨干排练节目。随后，他还就这事和支部书记交了心。支书也感到自己处理问题说明情况不够，值得以后注意。这个小小的不团结因素，就由于刘玉发重视维护团结而消除了。（周俊金）
    有的骨干处理问题不大恰当，炮三连党支部书记既不马虎了事，也不粗暴批评，这时比什么都重要的是：
    谅解、支援和友谊
    一天晚点名，炮三连党支部书记陈献林正在室内备党课，听副连长程远春（支委）表扬二排施工速度快，干劲足。接着，副连长严厉地批评一排施工速度简直象老牛拉车。陈献林越听越觉得不对劲，向部队瞧瞧，见一排同志的脸上也流露着不满的神色。他想：副连长对施工抓得很紧，只是因为在二排蹲点，对二排成绩看得多些，对一排了解少些，看法有些片面。在这种情况下，他意识到自己首先要支持、维护副连长的威信，同时恰当地挽回不好的影响。于是，他出来站在排尾。副连长讲究话，陈献林出列对大家说：“今晚点名，由于副连长对一排优点没来得及收集，批评的多一点，但是出发点是好的，批评得深刻一些，对大家的教育就更大些，施工速度一排的确没有二排快，但工程质量很好，可光有质量没有速度也不好。一排同志应以副连长的批评为动力，鼓足干劲，迎头赶上去。”最后问大家：“副连长批评的对不对啊？”战士们异口同声回答：对！点名后，陈献林又提醒副连长：注意一分为二，多抓积极因素，批评一排也要看到一排的优点。副连长对陈献林的支持和帮助很感动，他觉得支书的补充讲话，疏通了一排的思想，维护了自己的威信。此后，他工作中和支书联系更好，商量更多，团结更紧了。 （冯秀生 宋卿 李彦清）
〖-ZW/正文〗
