〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有效地帮助连队干部抓好活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处总结出六十多个“怎么办”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些“怎么办”，都是解决连队工作中常常遇到的困难问题的经验，既有原则，又有办法，深受连队干部欢迎；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭自然/卢志超/白素〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州部队某团，广泛传用着六十多个抓活思想的办法，如“学习毛主席著作感到没有问题可带怎么办？”“老战士探家问题怎么办？”“战士打靶不及格怎么办？”“战士评不上五好怎么办？”等等，都是连队工作常见但又不大好解决的问题。这些“怎么办”给了连队干部以很大帮助。
    这六十多个“怎么办”，是某团政治处在帮助连队抓好活思想的过程中，逐步积累总结出来的。
    一九六一年春天，林彪副主席到这个团视察工作，亲笔题词指示他们：“切实抓好活的思想工作”。这对全团，尤其是对政治处的同志，是个极大的鼓舞和鞭策。他们深深感到：军委把一系列的方针、原则都定下来了，我们的任务，就是要切切实实地帮助连队做落实的工作。要使工作落实，就必须按照林彪副主席指示：抓好活的思想。
    活思想的问题哪里来？要从党的方针政策在连队落实过程中找，要从连队经常工作遇到的“老大难”中找。拿出有原则、有办法的“怎么办”来。
    贯彻连队管理教育工作条例，强调严格要求和耐心说服相结合，特别对后进战士，要耐心教育。但是，有些连队干部觉得后进战士常常是“说服不听”、“感化不动”，没有点压力，是不能解决问题的。政治处的同志认为，这个问题不弄清楚，管理教育工作的原则就不能真正体现出来，战士们觉悟的提高，就会受到影响。于是，他们派工作组到连队系统调查了全团二十八名后进战士的情况，发现和归纳了十几个影响后进战士进步的思想问题，最后，一一提出了怎样通过耐心说服、用毛泽东思想加以解决的办法。这样，就形成了“对后进战士怎么办”。
    政治处抓住连队经常遇到的困难问题，找出解决和办法，加以归纳推广，很受连队干部的欢迎。他们说：这样帮，有问题，有原则，有办法，抓了活思想，培养了指导员。政治处的同志深深体会到这样做：一、抓住了连队的难题，也抓住了连队的活思想；二、针对活思想，拿出办法，避免了工作一般化；三、做出了切实的效果，克服了过去只讲不做，只布置任务不拿活样板的现象。
    大家提问题，大家想办法。指导员是连队工作的实践者，他们最有体会，应当发动他们来回答“怎么办”。
    有一个时期，老战士要求探家的问题多一些。怎么解决？政治处一时拿不出办法。于是，他们就把这个问题交给各连指导员，在大家充分准备的基础上，开了一次小会，由大家来谈办法。这次会上，先有几个指导员介绍了他们做好老战士探家前后的思想工作经验。他们共同的体会是：探家前必须做好三件事：一、组织探家同志学习《中国社会各阶级的分析》、《为人民服务》两篇文章，交给他们探家的思想武器；二、了解他们家庭有什么问题，个人有什么困难和打算，交代应该怎样正确处理的办法；三、教育他们遵守政府法令，多为公社做好事，发扬人民军队的优良传统。探家后，再着重做好两件事：一、要听取战士探家期间情况汇报，表扬好人好事；二、了解战士家庭情况和本人思想情况，做好善后思想工作。八二炮连指导员还补充了两条：一、在战士动身前，连里先给战士家里发一封信，介绍战士在部队成长情况，争取家庭配合教育；二、要求战士回家时，进行社会调查，在农村阶级斗争的大课堂里受教育，为连队政治课积累材料。同时，有的指导员还谈了没有处理好老战士探家问题的教训。这样正反对比，有经验有教训，加以归纳，“老战士探家问题怎么办？”就产生出来了。
    这次会议，指导员们非常满意，没有办法的，有了办法，办法少的，办法多了。政治处的同志收获更大。他们认识到，依靠群众，集思广益，是把连队活思想抓得更准，办法搞得更切实际的路子。
    “怎么办”不要搞成死框框，应当随着情况的变化，工作的发展，不断改进、充实、提高。
    一个问题发现了，找出了办法，推广了，也很解决问题。但是，这并不意味着这个问题就彻底解决了。政治处的同志按照毛主席的实践――认识――再实践――再认识的观点，随着情况的变化，不断提出和解决新的问题。
    前年野营的时候，他们针对连队干部不善于“借东风”，不善于运用农村的活教材进行活的教育的情况，专门研究总结了几个连队“借东风”的经验，推广之后，对部队野营训练起了很大推动作用。但是，在以后实践中，他们感到没有充分运用农村这个大课堂，处处“借东风”。去年野营时，他们带着这个问题实践，注意运用农村社会主义建设的各种成就和先进事物，来教育部队。野营中，他们经过全国著名的电站新丰江发电站时，政治处就组织连队参观。当同志们知道，这个发电站在资本主义国家要五年才能建成，我们只用两年就建成了，机件设备全部是我国自己制造的，人人感到自豪，都说，这回亲眼看到总路线的威力了。经过这一番实践，他们就在原来借阶级斗争之“风”那个“怎么办”的基础上，扩展为借社会主义建设之“风”，借艰苦奋斗之“风”的经验，使这个“怎么办”内容更加丰富和提高了。
    几年来，政治处就是这样，不断实践，不断总结，点滴积累，到现在为止，已经在学习毛主席著作，进行阶级教育、管理教育和军事训练中的思想工作，以及日常工作生活中的活思想等等方面，逐步形成了一套具体经验。
    指导员们说，有了这套“怎么办”，我们抓活思想有了本钱。二机连指导员是由连长调任的，抓活思想很有办法。他说，“要不是政治处指导得具体，样样工作都拿出了个‘怎么办’，我这个指导员不会干得这样顺手！”
    有了抓活思想的这些“怎么办”，问题越抓越具体了，解决问题的办法也越来越具体了。但是，政治处的同志们在实践中感到，越是在这种情况下，越要防止就事此事。在回答问题时，必须以毛泽东思想为武器，从根本上提高干部战士的无产阶级觉悟。不然，问题就不可能真正解决。    （彭自然、卢志超、白素）
〖-ZW/正文〗
