〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连团支部不受比例限制积极发展团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包铃安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团员数达到了规定比例，还要不要继续发展？某炮团指挥连团支部的回答是：按团员条件办事，不能受比例限制。
    指挥连团支部对这个问题，并不是一开始就认识到的，中间也经过了一番斗争。今年年初，团支部发展了一批团员，达到了领导提出的比例要求以后，发展工作就松劲了。这问题引起了支部的注意，在调查研究中，发现支委和团员中存有“比例够了，发展工作应压压脚步”的思想。为了提高大家的认识，支部就以“团员的比例已经够了，还要不要继续发展？”为题，组织大家讨论。讨论前，学习了胡耀邦同志在团“九大”的报告，以及上级有关发展工作的文件。支委徐中文说，“共青团是党的有力助手，是三大革命运动中的突击力量，在当前国内外尖锐复杂的阶级斗争中，应该壮大组织力量，把更多的青年教育培养成为无产阶级的革命接班人，这样，才能更好地完成党交给我们的一切任务，才能适应国内革命和世界革命事业的需要。到了比例就关门，这是对革命不负责的表现。”组织委员侯文凤说：“当前要求进步的青年越来越多，如果我们满足于规定的比例，就会把很多迫切要求进步的青年关在门外，这就不能把广大青年的积极性充分调动起来，也就失去了共青团的群众性和先进性。”通过学习和讨论，大家一致认识到：只要青年够条件，有一个就发展一个，有几个就发展几个，这样才能体现出共青团是先进青年的群众性组织。
    认识提高了，指导思想明确了，发展工作中的问题也就能正确解决了。如当每个战斗小组有团员的情况下，他们坚持照常培养教育，够条件照常发展。在战备、野营等工作繁重的情况下，他们结合任务考察教育青年，仍然照常进行发展工作。
    由于支委和团员都自觉地做好发展工作，今年以来，指挥连团支部发展了二十七名团员，大大调动了青年的积极性，壮大了组织力量。
〖-ZW/正文〗
