〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掉队以后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队行军去执行新任务。听了首长的动员报告，九班个个信心百倍，向党支部提出了“一个不掉队”的保证。行军头一天，编编新战士黄钢珠就掉队了，班长不得不跟着下去照应。一听班里有人掉了队，大伙一肚子热气一下冷了半截，心里都在嘀咕：“这回完了，‘保证’变成了‘空炮’。”
    副班长陈同群一看大家的情绪不大高，就边走边鼓动说：“黄钢珠虽然掉队了，但是我们要相信他一定会跟上来的。”这一喊，刚刚冷下去的热气又回升上来了。
    休息了，小黄还没上来。副班长叫大家凑在一块谈谈有什么想法。有一位同志闷声闷气地说：“我们走得再好，小黄上不来也是白搭。”副班长说：“行军的目的是锻炼‘开得动’的能力，为打仗作准备。毛主席教导我们，不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。打仗就是剩下一个人，也要有必胜的信心。现在，我们也要这样练。”这些话正说在同志们的心窝里。刚才发言的那个同志，摸了摸脑壳说：“头回我想，咱九班吹破了‘牛皮’，丢了脸，现在看来是我想偏了。”
    前进号吹响了，同志们相互鼓励：“跟紧，为打仗练兵！”
    到达宿营地了，小黄还是没有上来。大伙嘴上没吭，心里可有意见。副班长一想：“毛主席说，对待落后的同志要亲近。等会小黄上来了，同志们要是一个个撅嘴横腮的，没个热火劲怎么行？看来还得通通气。”等同志们安置好了，他领着大家学了一段毛主席语录。然后说：“我们都是来自五湖四海的阶级兄弟，应该互相关心，互相爱护。今天小黄掉队，说明我平时对他的关心帮助不够，我有责任。”大伙听了一想，思想也都开了窍，纷纷检查自己从根本上帮助小黄太少，表示今后要按毛主席的指示，把他当亲兄弟看待，处处关心他，帮助他。
    一散会，大家就忙开了。有的跑到路上去迎接，有的忙着给他找睡处。战士王建春，一看自己的铺位凉爽，就说：“叫他睡我这里。”不一会，饭菜都打回来了，虽说大家都很饿，可是同志们一定要等小黄来了一齐吃。
    小黄和班长上来了。大家一齐拥上去，问这问那，领他到早已准备好的铺位上休息。接着，这个打来开水，那个端上饭菜。刚一放下饭碗，又端来了一盆热呼呼的烫脚水。副班长亲近地问他：“觉得怎么样？”“还有哪儿不舒服？”这时小黄心里热呼呼的，深深感到阶级友情的温暖。
    班里要进行小讲评了。小黄紧锁着眉头坐在一边。副班长说：“我们今天走得还不错，虽然黄钢珠同志过去练得少，但是坚持性很好。我们解放军就是要有股拖不垮的劲。”随后又表扬了其他同志，总结了全班的问题。小黄听了激动地说：“我给咱班抹了灰，早就准备做检讨，没想到同志们还能这样关心、鼓励我。”接着他表示说，“明天我也要做个硬骨头。”
    一夜过去了，新的里程又开始了。小黄精神饱满地走在行列里，始终一步不落。到达目的地以后，连里表扬小黄，他感慨地说：“要不是同志们昨晚的帮助，今天我恐怕早就又掉队了。”同志们也都说：“要不是副班长给‘引路’，我们班就不会这样团结一心地完成任务。”副班长说：“是毛泽东思想给我们引了路，是毛泽东思想给了我们力量！”              （报道组）
〖-ZW/正文〗
