〖ZQ/总期〗2914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕担风险 敢于揭缺点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连迎着风浪创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚本树/吴拥正/陈权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在射击的时候，突然风起云涌，雾气低沉，目标看不清，距离判不准，还打不打？打！他们要的是战场上过得硬的四好连，不要经不起风吹雨打的四好连。
    射击的结果不好，怎么办？他们一分为二总结经验教训，端正了对创四好的认识，使从实从严从难的训练方针落实，终于在上级考核对打出了好作风好成绩。
    本报讯 今年第一次初评为先进的坦克一连，在下半年敢于继续暴露缺点，在风浪中斗争，创造过硬的四好连队。
    八月间，连队进行战斗射击三，这是直接支援步兵的一场过硬“战斗”。当头三辆坦克射击以后，突然起了大风，乌云密布，雾气低沉，视线受阻。这时候，有的同志说，看不清目标，判定不准距离和炸点，怎么打？有的同志还找到指导员说：“这个天气如果打下去，可得考虑考虑奋斗几年刚要到手的四好连！”
    靶场上出现了打与不打的争论，战士们的眼睛都望着干部。党支部立即研究，大家认为，这是平平稳稳保四好和敢于担风险创四好的两种思想的斗争，这不仅是支援步兵的一场硬仗，也是政治思想上的一场战斗，决定冒雨打下去。于是作了动员，提出要战场上过硬的四好连，不要经不起风吹雨打的四好连。
    在雨雾迷茫中，炮声又响起来了。射击结束，一半炮手不及格。有的同志认为，这一阵瞎炮把四好连打掉了。
    回到驻地，党支部及时组织大家学习毛主席关于“一分为二”和“失败者成功之母”的教导，总结经验教训。许多同志认为，这次射击成绩虽然不好，也有不少收获：受到了一次锻炼，有了雨天射击的体会，暴露了训练中存在的问题。但是，到底暴露了些什么问题，大家议论纷纷，说法不一。党支部经过研究认为，这次射击，不仅暴露了技术上的问题，而且暴露了创四好的指导思想和训练指导思想上的问题。总结经验教训也要突出政治，要找出思想上的问题来。于是全连开展了讨论，从训练指导思想上开刀。
    大家首先从射击暴露出来的问题上，看到了从实从严从难的训练方针不落实。平时训练总是在晴天和一般条件下进行，复杂条件、恶劣气候下搞得很少。车长成瑞良说：“平时训练中，思想上就少一个‘难’字，没有考虑过下雨怎么办。”为什么呢？一排长李定说：我以前总认为坦克在雨天行动不方便，射击不可能在雨天打，所以对不良气候条件下的训练也就搞得差劲，不想这次偏碰在弱点上了。
    为什么干部中有这种避难就易的思想？三排代理副排长讲得好：一方面，我们脑子里装的是为四好而创四好的思想，另一方面，又有“射击定乾坤”的错误认识；练为战，创四好是为了提高部队战斗力这一点想得很少。这就是没有突出政治。其实，打仗过不了硬的四好连队要了也没有用！炮长陈金海说：“我们不怪天也不怪炮，主要怪我们自己思想没有政治挂帅，上了车想的不是作战，而是四好、五好和成绩，有这么多私心杂念怎能练出硬功夫呢！”驾驶员、装填手和机电员也纷纷发表意见，检查了不正确的思想。在大量的事实面前，全连上下受到了一次深刻的创四好的目的意义的教育。
    认识提高以后，党支部号召大家做坦克的主人，为支援步兵二百米内过硬，练出真本领，创造硬梆梆的四好连。全连同志在党支部领导下，开展了热火朝天的训练活动，干部积极负责，战士刻苦钻研。许多同志主动分组研究搞好训练的措施。炮长、车长们重点练习观察目标、距离。他们还做了个目测比例尺，坚持早午晚三观察。炮长杨阿全雨天射击没有打好，他认为主要是缺乏敢闯的劲头，不会在发射以后迅速从瞄准镜换到潜望镜上观察炸点、修正弹着，于是坚持苦练，学会了这手硬功夫。
    不久以前，上级机关考核这个连队的战斗射击。这次射击虽然场地陌生，课目难，但是他们打出了好作风好成绩。有一半火炮首发命中目标，总评良好。同志们都说这是突出政治的胜利，四好就靠创，不能怕担风险。 （尚本树、吴拥正、陈权）
〖-ZW/正文〗
