〖ZQ/总期〗6948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国鲁迅展览会在日本神户开幕
    为纪念鲁迅逝世四十周年举办的中华人民共和国鲁迅展览会，一月十四日在神户开幕。
    神户新闻社社长光田显司、日本经济新闻社董事长圆城寺次郎代表主办单位先后在开幕式上讲了话。鲁迅先生早年在仙台留学时的老师藤野严九郎的侄子藤野恒三郎也在开幕式上讲了话。他们在讲话中高度地评价了鲁迅先生伟大的一生。
    我“八一”足球队在索马里举行友谊赛
    正在索马里访问的中国“八一”足球队一月十四日在摩加迪沙同索马里足球队进行了友谊赛，受到一万六千名观众的热烈欢迎。
    以李瑞熙为领队的中国“八一”足球队是于一月十一日到达摩加迪沙的。
    莫桑比克击落一架入侵的罗得西亚飞机
    据莫桑比克《新闻报》报道，一月十二日，罗得西亚种族主义政权的十架喷气式飞机和一架直升飞机和一架直升飞机入侵和袭击了莫桑比克马尼卡省马派地区。莫桑比克武装部队英勇反击，击落敌人喷气式轰炸机一架。这架敌机在莫桑比克领土上坠毁，机上四名敌人死亡。
    委内瑞拉钻成一口新油井
    委内瑞拉国营拉戈石油公司最近钻成一口日产量为五千三百零八桶轻质原油的油井。
    据报道，这口油井位于苏利亚州的博利瓦尔县，马拉开波湖的北部。这口油井的深度超过五千米，是用了一百九十多天时间钻成的。
    英国前首相艾登逝世
    英国前首相阿冯伯爵（前安东尼・艾登爵士）一月十四日在英国西部埃尔夫迪斯顿逝世。
    艾登在一九五五年到一九五七年任英国首相。
    苏联和东欧国家去年外债猛增
    《华盛顿邮报》最近刊登一篇文章报道，苏联和东欧国家的外债迅速增长。一九七六年经互会成员国欠西方国家的债务已接近四百亿美元，其中高利息的短期债务就超过了五十亿美元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
