〖ZQ/总期〗6948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命情谊山高海深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍朱德同志和周恩来同志互相转赠的一条毛毯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林志常〖HH/换行〗DW：中国人民革命军事博物馆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗怀念周恩来/战友友谊/毛毯/照片RW：朱德/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这条红色毛毯，看起来极为普通，它却凝结着老一辈无产阶级革命家的战斗友情和对中国革命的赤胆忠心，有着一段扣人心弦的故事。
    一九三一年十二月十四日，国民党第二十六路军一万余人在赵博生、董振堂等同志的领导下，响应中国共产党的抗日号召，在江西宁都起义，参加了红军。这支部队后来编为红五军团。宁都起义这一英勇壮举，震动了国民党的反动统治，使帝国主义惊惶失措，在中国革命史上写下了光辉的一页。在庆祝宁都起义的胜利时，董振堂同志把这条毛毯赠给朱德同志作纪念。朱德同志带着它粉碎蒋介石反动派的“围剿”；带着它参加举世闻名的二万五千里长征；带着它来到革命圣地延安。董振堂同志起义后，忠于人民革命事业，英勇作战，艰苦奋斗，一九三七年在甘肃高台镇战斗中壮烈牺牲了。毛主席指出，“宁都起义的领导者赵博生、董振堂等人成了坚决革命的同志”，并亲自参加了当时在延安宝塔山下为董振堂同志举行的追悼会。董振堂同志牺牲后，朱德同志对这条毛毯更加珍视。
    一九三六年十二月，“西安事变”后，周恩来同志作为我党的全权代表，到西安同张学良、杨虎城以及被逮捕的蒋介石进行谈判，迫使蒋介石接受停止内战，联合抗日的主张。陕北严冬朔风凛冽，千里冰封，周恩来同志经常披星戴月往返于延安、两安之间，为建立和巩固抗日民族统一战线进行着艰苦的斗争。朱德同志把这条毛毯，转赠周恩来同志，给他作御寒之用，并表示对他的敬意。一九三七年五月，周恩来、张云逸等同志带着加强抗日民族统一战线的重任前往南京工作。从延安到西安的路上，在甘泉县境的劳山遭到国民党反动派组织的武装匪徒的袭击。在万分危急的情况下，周恩来同志亲自指挥大家英勇奋战。这次战斗异常残酷激烈，为了掩护大家安全转移，有十一名同志英勇牺牲。这些匪徒、民族败类，妄图以杀害周恩来同志来破坏全国人民抗日救国的神圣事业，但他们的阴谋没有得逞。在我陕北骑兵和边区部队闻讯迅速赶来的时候，这群匪徒气急败坏地在这条毛毯上狠狠砍了十余刀，然后狼狈逃窜。不久，这群匪徒便被我边区军民全部歼灭。对这次劳山遇险中殉难的烈士，周恩来同志经常怀念着他们。去年周总理逝世后，从他贴身的衣袋里找到一张四十年前的照片，上面写着“劳山遇险，仅存四人。”说明周总理对同甘苦共患难的同志具有多么深厚的阶级感情！
    “七七事变”后，在中国共产党的领导和推动下，出现了全国抗日高潮。朱德同志担任八路军总司令，即将奔赴抗日战争的前线。周里来同志为热烈欢送我们革命的老英雄，又把这条毛毯回赠朱德同志。一九三八年四月，朱德同志深入敌后，在晋东南指挥我英勇的八路军粉碎日寇的九路围攻。英雄儿女战太行，滚滚黄河在歌唱。太行山区广大人民群众非常热爱自己的子弟兵，更是敬仰朱总司令，他们把部队睡的火炕都烧得热呼呼的。当全军上下万众一心乘胜歼敌的一个深夜，这条毛毯在太行山上的下河村的火炕上又被烧了一个大洞。这虽然是一条普通的毛毯，但它是老一辈无产阶级革命家跟随伟大领袖毛主席艰苦奋战，为中国人民解放事业赴汤蹈火的历史见证，怎能让它破损下去呢？康克清同志把烧毁的地方千针万线地补缀起来，再让朱德同志用。朱德同志带着它经过八年抗日战争、三年解放战争，一直保存到全国解放，最后献给中国人民革命军事博物馆。
    敬爱的周恩来总理、朱德委员长已经先后逝世了。我们看到这条他们共用的、互相转赠的毛毯，就很自然地联系起这两位伟大的无产阶级革命家的丰功伟绩。他们那比山高比海深的革命情谊，给予我们极大的教育，鼓励着我们在毛主席革命路线的指引下，在华主席为首的党中央领导下，把无产阶级革命事业进行到底。
    朱德同志和周恩来同志互相转赠的一条毛毯（照片）
〖-ZW/正文〗
