〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决个人主义严重问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人主义一害自己，二害工作，三害党的事业，历来是党和军队事业的大敌。党章明确规定：“党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。”带头破除滋生个人主义的思想根源，自觉为部队和官兵服务，应成为每一个领导干部的自觉行动。
    有的同志走上领导岗位后，盲目崇拜权力、追求权力，把做官看作人生的最高追求，将官职大小作为评判人生价值的标准。为了实现个人的“当官抱负”，他们只对上负责、不对下负责，甚至投机钻营、跑官要官，在他们看来，“不升官就是无能”，当了官，就能手中有权、地位显赫，就可以高人一等。显而易见，这是封建“官本位”思想的余毒，与我们党全心全意为人民服务的宗旨背道而驰，与党员干部的政治本色格格不入。破除“官本位”意识，关键是教育党员干部树立正确的世界观、人生观、价值观，不忘公仆身份，牢固树立为基层服务、为官兵服务的思想，坚决破除“官本位”意识，坦然对待个人的升降去留，不断加强人品官德修养，接受党和人民的选择。
    有的领导干部只注意自己的小团体利益，不注意整体利益，认为处理好自己职责范围内的事情就是为全局着想，又不是为了个人，没必要顾那么多。受这种思想的支配，一些人不能正确处理局部和全局的关系，有的想问题办事情心里只有自己那个小团体，当自身利益受点暂时影响或不能完全满足时，就说长道短，乱发议论。凡此种种，把“私欲”巧妙地隐藏在某种“科学、合理”因素的背后，给人以假象，具有一定的迷惑性和欺骗性。表面上看，似乎不是为了个人，实际上是一种放大了的个人主义。邓小平同志曾经指出：“有些事情从局部看可行，从大局看不可行；有些事情从局部看不可行，从大局看可行。归根结底要顾全大局。”破除以个人或小团体利益为中心思考问题的习惯，克服本位主义，就要自觉服从大局，尤其要正确处理好个人与集体、局部与全局、近期与长远的利益关系。当然，反对小团体利益并不妨碍追求正当的个人利益。
    还有一些同志总是把吃点、喝点、拿点、占点不当回事，认为只要把握好“度”，就犯不上个人主义。因此，有的不能严格要求自己，小事上不注意，小节上不检点，即使被组织或周围同志指出来，也不以为然。事实上，祸患常积于忽微，千里之堤，溃于蚁穴。从现实生活中的反面典型看，个人主义思想严重的人，无不是从贪图蝇头小利开始，刺激“私欲”恶性膨胀，最终走向犯罪道路的。警惕和克服个人主义的毛病，对于个人来说，决不能因疾小而不治，尤其是领导干部更应该自觉从日常工作和生活小事做起，从小处加强修养，敢于揭短亮丑，开展积极的批评和自我批评，自觉做到防微杜渐，一尘不染。
〖-ZW/正文〗
