〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区扎实开展批评和自我批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲评班子敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员唐亚平、特约记者郭冬旭报道：山西省军区党委常委集体对所属13个师旅级单位的党委班子，就去年以来履职尽责情况，逐个进行面对面讲评。率先接受讲评的一个军分区党委，当场被省军区党委书记张少华点评：学习制度坚持不经常、安全管理存在漏洞等问题。
    这个省军区党委感到，扎实开展批评和自我批评，让大家说真话、讲实话，首先要从自身做起。为此，他们专门下发通知，要求在省军区党委扩大会议结束后，对师旅级党委班子进行面对面讲评。
    为确保讲评内容全面、客观，省军区党委常委分别带领机关工作组深入到基层，找准面对面讲评各单位党委班子的依据。讲评会上，一个军分区建成了标准化民兵综合训练基地而受到表扬，又因其所属某人武部出现违规行为受到严厉批评。讲评中，另一个多年先进的军分区党委也受到省军区党委领导批评，原因是这个军分区党委在调整搭配所属人武部党委班子时考虑不周，致使个别人武部主官出现“双进双出”的现象，影响了基层建设。讲评会结束后，运城军分区党委书记刘哲凝感慨地说：“省军区领导点评中肯，使我们看到了自身的差距，找准了今后的努力方向！”
〖-ZW/正文〗
