〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建连育人要有几手硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治指导员是连队党支部日常工作的主持者和政治工作的组织领导者，是部队的一线指挥员和连队的党代表，自身素质的高低对单位建设具有重要影响。指导员要扛起连队建设的大梁、担起单位科学发展的重任，就必须具备谋划单位建设、开展思想工作、总结发展经验、理顺各方关系、运作支部班子的硬功夫，以自身过硬带动单位过硬，推动所在单位建设又好又快发展。
    努力成为谋划建设的高手。谋划建设，要吃透上级精神，摸清下级底数，形成自己的思路。吃透上级精神，就是要掌握上级的指示要求，做到在领会精神实质中确保不走样；摸清下级底数，就是全面掌握官兵的现实需求和现实思想，工作做到有的放矢；形成自己的思路，就是博采众长，汇集众智，做到在创造个性特色中确保工作有亮点。在筹划连队建设、确立发展目标时，要抓住重点任务，兼顾一般工作，始终以主要精力抓住重点工作不放松，扭住关键环节不动摇；对于一般工作、非关键环节予以适当兼顾；按照固强补弱的基本原则，着力突破自己的短板弱项，逐渐使弱项不弱，由弱变强，老老实实夯实基础，把连队建设成为全面过硬、特色鲜明的先进单位。
    努力成为思想教育的能手。做思想政治工作，是指导员的基本功。要帮助官兵坚定理想信念，必须引导官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，提高听党指挥、高举旗帜、履行使命的自觉性。要不断满足官兵的成才需求，把促进官兵成长成才摆在重要位置，千方百计创造条件、创新形式，让大家修养优良品德、学习科学知识、掌握生存技能。要采取有效措施搞好心理疏导，尤其是当官兵产生焦虑、苦闷、困惑、抑郁等心理压力的问题与心理问题时，要通过耐心细致的思想政治工作和心理疏导保持官兵心理健康和思想稳定。
    努力成为总结经验的快手。不总结不提高。总结经验是开发创新思维的必由之路，总结得及时，就能在前进的过程中不被同一块石头绊倒两次。总结经验，要善于学习，勤于动脑、经常动手。有的同志眼高手低，总认为一些事情很简单，不放在心上，不注意思考和反省，因而能力素质提高不快。电视剧《历史的天空》主人公姜大牙，自幼没读过几天书，他却是个有心人，自从参加革命以后，经常琢磨怎么打游击、怎么多识字、怎么讲革命道理，逐渐成长为军政兼通的优秀指挥员。从这个角度看，姜大牙的成长进步就是靠不断学习思考、不断总结提高取得的。做指导员就要学习姜大牙这种精神，注意通过实践及时总结经验教训，使自己的综合素质不断得以提高。
    努力成为抓队伍带班子的强手。带班子水平的高低，集中反映了一个政治指导员的能力与才干。一是集众思，聚众力。一个高明的领导者，总善于集中大家的才智，汇聚众人的力量。因此，要关起门来畅所欲言议大事，走出门去一个声音抓落实；主官唱好“二人转”，副职当好马前卒，委员演好配角戏。二是讲团结，拢班子。团结是班子的力量所在。作为党支部书记，在维护班子团结上要承担更多的责任。讲团结，拢班子，素质是基础。能容人容事，指导员尤其要胸怀宽广、淡泊名利，心正身直、作风民主，赤诚待人、谦虚谨慎。只有这样，才能把班子团结维护起来，增强班子的创造力、凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
