〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“文化力”成为打赢的重要引擎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《军事文化学概论》作者万功民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“文化力”成为打赢的重要引擎
    ――访《军事文化学概论》作者万功民
    ■雷从俊
    “没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不可能战胜敌人的。”毛泽东的这句名言深刻道出了文化之于军队，之于战争的作用和功能。
    对于《军事文化学概论》（国防大学出版社）的作者万功民来说，这句话既是他少小从军即关注军事文化的缘起，也是他34年来坚持研究军事文化学的强劲动力。在履行新世纪新阶段我军历史使命宏大的坐标系上，万功民以强烈的军人使命感，沿着军事文化的路径，一步步探索着“文化力”的培育和“战斗力”的形成，并通过加强军事文化建设谋求“打赢”之道。
    军事文化是什么？为了诠释这个问题，万功民讲起了一件小事：他当兵时一次回家探亲，到一个工厂办事，传达室的老人往里面打电话说，“来了个当兵的，找你！”那天，万功民并没穿军装，他惊诧于老人怎么一眼就看出他是个“当兵的”。当他夸老人“好眼力”时，老人却说“不是我眼力好，是你小伙子有兵味！”“兵味”，这个使用频率极高的“军营俗语”，从此在万功民心中扎下了根，令他时常品咂和思考。在《军事文化学概论》中，往事的启迪尤显深意。在论及“文化的教化功能”时，他写道：“军事文化是造就军人的伟大力量，它内化于军人头脑中，影响、贯穿、渗透和制约着军人思维和活动的整个过程。”
    军事文化之一斑竟是如此奥妙！他既是“人类的一个重要群体――军队在军事领域活动中所创造的物质财富与精神财富的总和”（引自《军事文化学概论》），也体现在军人举手投足的细节之中。在万功民看来，军事文化既是一个历史辽远、外延广博、内涵深厚的名词，也是一个伴随军事活动的发展，不断发生、成长的“动词”。它脱胎于血汗雷火之中，对于个体而言，它能促使人实现“从老百姓到合格军人的转变”，于润物无声中鼓舞人、影响人、塑造人、培养人；对于战斗集体而言，它以各式各样的形态和途径作用于军事活动，影响着军事活动。由此，通过加强军事文化建设来掌握未来战争的胜数，是一条可行而且必行的通途。
    从1976年入伍时起，万功民就醉心于博大精深的军事文化，《军事文化学概论》实质上也是他几十年酝酿于心的一个命题。随着兵龄的增长、战斗生活的积累、阅历的加深、知识的丰富和思维层次的提高，他越来越坚信，军事变革愈是深化，“文化力”愈会成为未来战争胜负的关键。这些年，无论当战士、当学员，也无论在连队带兵，在机关当干事、当研究员，抑或是走上领导岗位，他都非常注重与军事文化“亲密接触”。至今，他还清楚地记得当战士时，参与文化活动的快乐时光，还记得在前线参加边境作战时激人心魄的现场鼓动，还记得当团政委时自己身穿迷彩服、肩背水壶组织文化活动的激情时刻……为着对军队和国防事业的热爱，万功民在自觉不自觉中成为了军事文化的行家里手。他每到一个单位，文化建设势必扎实而活跃，练兵热情就会持续高涨，“打赢”能力自然也在一次次执行多样化军事任务中经受检验、得到提升。同时，为着《军事文化学概论》的研究和写作计划，万功民理所当然地成了“有心人”、“细心人”。这些年，他先后对军事文化建设进行过上万次不同形式的调研，与数千名军队文化决策者、组织者、研究者和基层文化骨干进行沟通交流，对数百例军事文化个案进行分析研究。这些，构成了《军事文化学概论》稳健的现实基础，使这部学术专著起步便跨越了“从书斋到书斋”的樊篱，自始至终都以其务实求真的力量面向未来战场和军队形势任务。
    如若说实践是成就万功民《军事文化学概论》的重要前提，那么长期的学习与思考则是其重要一翼。万功民用司马迁“究天人之际、通古今之变、成一家之言”的人生理想勉励自己，尽管岗位时有变动、环境时有不同，但弘扬和研究军事文化的信念始终坚如磐石。这些年，他排除种种干扰，把本该用于休息的零零碎碎的时间集腋成裘，献给军事文化学这门古老而又全新的学科。为了得到急需的书籍，他常常不惜费时费力到处搜寻，举凡古今中外重要的军事文化学著作几乎尽入囊中，仅近几年阅读的军事文化专著就达170种之多。青灯黄卷，浏览爬梳，奠定了他关于军事文化学研究的逻辑支撑和理论品相。繁忙的工作之余，研读军事文化学书籍、厘清军事文化学理论、研究军事文化学现象，把思想变成文字，几乎成了他全部的“业余爱好”。
    研读《军事文化学概论》，徜徉在历史长河中，先民们用生命和智慧创造的灿烂的军事文化斑驳而又清晰；革命战争年代我军如火如荼的文化景观愈见峥嵘；和平建设时期我们曾组织参与并且正置身其中的丰富多彩的文化活动更加生动。在采访和交谈中，笔者最大的感触便是万功民对民族文化的充分自信和对先进军事文化作用功能认识的高度自觉。他认为，伴随人民军队诞生而诞生、发展而发展的我军军事文化，在各个历史阶段都为克敌制胜和军队发展壮大做出了不可磨灭的贡献。那一条条用猪血或石灰写下的战斗口号，那一声声借助于洋铁筒进行的火线喊话，那一阵阵战前鼓动的快板声……至今还散发着文化的力量和战斗的激情。今天，先进军事文化的基因在传承、在发展，但在我军履行新世纪新阶段历史使命中，它必须与形势任务同频共振，更好地发挥其导向功能、教化功能、规范功能、激励功能和凝聚功能，特别是在进一步坚持党对军队的绝对领导、密切军人与国家的关系、培育当代革命军人核心价值观、固牢官兵精神支柱、推进科技强军、促进人与武器的最佳结合等方面发挥应有的作用。作为政治工作者、文化工作者，必须更加自觉而坚定地向“文化力”要“战斗力”。
    《军事文化学概论》传导给我们一个关于文化强军的庞大讯息群。它既充分认识到当前军事文化大发展大繁荣的现状，又不回避发展中的缺失和繁荣中需要加强的层面。一方面，军事文化的繁荣为社会主义文化大发展大繁荣做出了应有贡献；营养和哺育着官兵的精神世界；为战备训练和完成多样化军事任务提供了不竭的动力。另一方面，社会文化或大众文化在为军营提供文化支持和智力支撑的同时，也在不同程度地解构着军事文化中诸如爱国主义、革命英雄主义、职业神圣感、军人荣誉感等极其重要的元素；军事文化建设有时被单纯的“文化工作”和“军营文化活动”所替代，官兵“动”起来了，而需要“静”下来内视的、思考的和价值认同的文化基因在不知不觉中流失甚多；有时军事文化中含“金”量、含“军”量、含“新”量不够，甚至流于泛文化、伪文化和娱乐消遣化，没能更好地担负起育人和“打赢”的使命。凡此种种，《军事文化学概论》都在文化学框架内给予了不同程度的关注和解析。
    《军事文化学概论》序言的作者认为，该书“在中国传统军事文化的总体概括和军事文化学的体系构建方面，有许多独到而深刻的见解，可以说是一部‘填补空白，的专著”。作为一部学术著作，学科体系建设自然重要，而对于如何加强先进军事文化建设，如何实现“文化力”向“战斗力”的转化等问题，拿出建设性的意见尤为可嘉。万功民用整整两章的篇幅，对“先进军事文化建设战略”和“军事文化现代化”问题作了较为完备的论述，提出了一系列科学论断和思路，并对提升军事文化竞争力、推动力、创新力、安全力、和合力进行了理论阐发，提出了可操作性的举措。同时，对当代多元文化对军事文化的影响，甚至负面文化现象对军事文化的冲击与消解，也给予了应有的警醒，体现了作者对军事文化建设规律性的整体把握。
    军事文化，穿越铁马冰河，闯过雄关漫道，走在阳光路上。《军事文化学概论》既是当代军人站在“打赢”的高度，对胡主席关于“创新发展先进军事文化”重大命题的学术性解读，也是一位从戎34载的军人对先进军事文化继承与发展的深刻创建。号角悠扬，凯歌嘹亮。以《军事文化学概论》为新的出发地线，先进军事文化必将成为大力培育当代革命军人核心价值观的千里沃壤，认真履行新世纪新阶段我军历史使命的不竭动力，也必将成为打赢未来战争的重要引擎！
〖-ZW/正文〗
