〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严重旱情导致我国西南地区6130多万人受灾等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严重旱情导致我国西南地区6130多万人受灾
    据新华社北京3月24日电（记者卫敏丽）记者24日从民政部获悉，目前严重旱情已导致我国广西、重庆、四川、贵州、云南5省份6130多万人受灾。
    据介绍，2009年秋季以来，中国西南地区降雨少、来水少、蓄水少、气温高、蒸发大、墒情差，致使广西、重庆、四川、贵州、云南5省份遭受旱灾，对群众生活、工农业生产包括经济社会发展都造成了严重影响，损失十分严重。
    据民政部门统计，截至3月23日，广西、重庆、四川、贵州、云南5省份受灾人口6130.6万人，饮水困难人口1807.1万人，饮水困难大牲畜1172.4万头，农作物受灾面积503.4万公顷，绝收面积111.5万公顷，直接经济损失达236.6亿元。
    中组部下拨党费支持旱区基层党组织抗旱救灾
    新华社北京3月24日电为了支持遭遇特大旱灾的云南等省区基层党组织做好抗旱救灾工作，体现党中央对灾区基层党组织、共产党员和广大群众的关怀，日前，中央组织部从代中央管理的党费中给云南等省区共下拨党费500万元，用于帮助灾区党员群众抗旱救灾，解决生产生活困难。
    中央组织部要求灾区各级党组织、各级领导干部和广大共产党员要充分发挥战斗堡垒作用、模范带头作用和先锋模范作用，团结带领群众以坚决的态度、有力的措施、扎实的作风投入抗旱保民生、促春耕工作，打好抗旱救灾这场硬仗。
    国家防总水利部紧急部署抗旱救灾相关措施
    据新华社北京3月24日电（记者姚润丰）国家防汛抗旱总指挥部、水利部24日举行抗旱紧急会议，针对当前我国西南地区的抗旱工作进行再部署、再研究、再落实。
    国家防总副总指挥、水利部部长陈雷表示，做好抗旱救灾工作是当前全国防汛抗旱和水利工作的重中之重。水利部和地方各级水利部门，要全力以赴协助旱区各级党委、政府做好抗旱工作。要举全部、全系统和全行业之力，坚决打赢抗旱保人饮安全的攻坚战。
〖-ZW/正文〗
