〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场喜相逢战场莫相见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国际军体理事会主席高拉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间22日正午时分，记者在意大利古马约尔体育馆采访了前来观赛的国际军体理事会主席吉亚尼q高拉将军。“让世界各国军人相逢赛场而非战场！”在高拉担任国际军体理事会主席的12个年头里，他倡导和创办了首届冬季世界军人运动会。
    为传播“体育传友谊，竞技为和平”这一价值理念，这位意大利人还在进行不倦的努力……
    记者：高拉将军，你对第一届冬季世界军人运动会有什么期待？
    高拉：国际军体理事会从1995年开始创办夏季世界军人运动会，至今已成功举行了四届，下一届将于2011年7月在巴西里约热内卢举行。那些能在夏季世军会中参赛的选手们是幸运的，我们有责任提供相同的机会，给那些热爱冬季运动的各国军人运动员们。现在看来，本届冬季比赛的开幕式和赛事运营都很成功，我希望下一届赛会能将传统延续下去。
    记者：哪个国家将承办下一届比赛呢？
    高拉：我现在也不知道呢！国际军体理事会召开全体会议时，将把此事确定下来，目前，我们已经收到了几个国家发来的举办意向。
    记者：你曾经是一个水平不错的田径运动员，喜欢冬季运动吗？
    高拉：田径？那都是很久以前的事情了！其实，我从小喜欢滑雪。上军校时，我曾发起创建了一个军队体育俱乐部，这个俱乐部的冬季体育发展非常好，参加本届冬季世界军人运动会的意大利运动员中，许多人就来自这个俱乐部。
    记者：今年6月，你即将卸任国际军体理事会主席，你如何总结自己的12年任期？
    高拉：我简单点说吧，第一，是确保了世界军人运动会这一非常具有挑战性的赛事的连续性，这是我不容推辞的责任；第二，我们打开了新的视野，抓住一切机会和可能，谋求、播种、培育“体育传友谊，竞技为和平”这一价值理念。对此，我非常自豪！
    记者：还记得当初你竞选主席成功的时候，国际军体理事会有多少个成员国吗？
    高拉：那是1998年，成员国加起来可能是119个。后来有许多国家加入了，如印度尼西亚，古巴；还有一些国家准备加入，我们和其保持着紧密联系。从1945年创立至今，国际军体理事会成为世界上最大的多边组织之一，我们现在的成员国总数有132个。
    记者：你的任期即将结束，有哪些遗憾和没有完成的工作呢？
    高拉：我没有争取到大洋洲加入国际军体理事会。从2000年以来，我多次访问澳大利亚和新西兰，与他们对话，但是没有成功。这也许是件好事，至少，下任主席还有这样一件重要工作要做。
    记者：你多次访问中国，哪次访问给你留下的印象最为深刻？
    高拉：印象最深的有两次。2005年，我去南京参加了中国的第十届全运会。我为你们国家展示的强劲体育实力感到震惊！当时有42个代表团参加了比赛，解放军代表团很强大，取得了第二名的好成绩。这一经历给我的印象如此深刻，以至于每次到世界各国访问，我都会和朋友们提起：“知道吗，中国有能力每四年举行一次盛大的、无与伦比的全国运动会！”
    第二次是在2008年奥运会期间，北京专门设立了国际军体村，那是自汉城奥运会之后时隔20年，国际军体村再次亮相奥运会。想起这个，我心里真的很温暖，因为把国际军体村这一传统活动搞下去，是我的职责。我想再次向中国政府和中国军队表示感谢！
    记者：夏季和冬季世界军人运动会至今共举行了五届，为什么意大利就承办了三届？
    高拉：意大利军事体育组织与意大利奥委会、意大利联邦政府联系紧密。其中，我们的军体组织和奥委会之间的紧密联系和合作，从1950年早期就开始了。如此久远的历史传统，是第一届和第三届夏季军人运动会在意大利成功举行的原因。这一次，我们和奥斯塔当地政府密切合作，他们愿意投资举办这样一届冬季军人盛会，非常令人感动。
    记者：谢谢你抽出时间接受《解放军报》的采访。最后一个问题，你曾多次盛赞中国选手的表现，是不是也希望中国军人在国际军体理事会中发挥更加积极的作用？
    高拉：这是毋庸置疑的！多年来，中国军人在国际军体活动中扮演了重要角色，做出了积极贡献。在我的任期结束前，如果时间允许，我非常希望再次访问北京，与中国政府和军队进行直接和诚恳的对话。
    （本报意大利奥斯塔3月23日电）
〖-ZW/正文〗
