〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力强化信息系统建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前加强体系作战能力建设，尤应突出信息系统的主导和支撑地位，进一步理清建设思路、明确发展方向、创新方法手段、完善制度机制。
    强化信息系统建设观念
    基于信息系统的作战体系，要求以信息系统为支撑和中介，把侦察情报、指挥控制、火力打击、综合保障等作战系统融合为一体。由于传统观念和信息化建设程度等因素的影响，机关部队对此还存有许多模糊认识，如对信息系统建设重视不足，苛求客观条件，主动作为的意识不强；重实体要素建设，轻信息要素建设，注重抓单项，不重视抓全局、抓联合应用；局限于简单技术研发，对系统体系则浅尝辄止等。
    切实推进基于信息系统的体系作战能力建设，必须不断强化全体官兵和机关部队的信息意识。一是强化信息主导观念。体系对抗，信息就是资源、信息就是战斗力。而信息的获取、传递、处理、分发和应用，则必须依赖信息网络的高效运转。信息系统不发达、不完备，体系对抗就无从谈起。二是强化信息融合观念。信息融合是信息系统的根本特性。只有通过信息融合，才能实现各维战场信息的同步互联互通共享，才能使作战体系的运行集约高效，实现作战效能的大幅提升。三是强化信息制胜观念。信息系统的融合优势，决定体系作战的决策优势和行动优势，进而决定体系对抗的整体优势，信息系统已成为体系制胜的主导力量。
    把握信息系统建设方向
    信息系统渗透、嵌入于作战体系之中，贯穿于“侦察-判断-决策-行动”整个作战回路，应用于不同建制、不同装备、不同军兵种作战力量。信息系统应用的广泛性和内部复杂性，决定了建设过程的艰巨性。因此，抓好信息系统建设，必须把握特点规律，树立正确的发展导向。应讲究科学性，紧密结合我军信息化建设和武器装备发展实际，既防止重硬件、轻软件，也防止重开发、轻应用；既不盲目求高求大，也不自成体系、条块分割，紧紧扭住提升体系作战能力这一目标，确立合理、实用的建设规划。应突出针对性，从制约信息系统效能发挥的重难点入手，大力推进技术创新，提高武器装备信息化含量，构建体系作战需求的系统结构和技术标准，解决好当前作战体系中信息融合难、兼容性差、技术支撑力不足等问题。应注重实用性，围绕作战需求建，依托信息技术匹配建，结合武器装备同步建，与实战对接，向实效聚焦，切实通过信息系统增强各子系统间的互联互通，优化体系内部各要素的资源配置，确保各作战要素最大效能充分发挥。
    理清信息系统建设思路
    信息系统建设是动态发展的系统工程，需要按照“科学筹划、整体推进、突出重点、稳步发展”的思路，分步骤推进完善，不断稳步发展。首先是确定目标，科学筹划。应围绕实现体系作战能力跃升的目标，树立全维一体的信息观，构建纵横贯通、上下联接，涵盖各个作战单元、不同作战要素的全维信息系统。应区分发展阶段和轻重缓急，逐步逐项地推进建设发展。应搞好需求论证，实行统一领导管理，坚持统一规划计划、统一技术体制，提高信息系统建设的实效性、适用性。其次是突出重点，牵引全局。应着眼有效发挥作用，不断加强制约体系作战能力生成的关键环节建设。当前应瞄准构建多维分布、功能强大、信息共享的侦察预警系统，加强侦察情报信息的融合共享建设；着眼提高联合作战指挥效能，加强信息与作战平台的衔接建设；着眼构建精确火力打击系统，加强武器系统数据链建设；着眼构建安全、稳定、可靠的信息作战体系，加强信息系统自身安全防护能力建设，进而更好地提升体系的整体作战能力。再次是分步实施，整体推进。信息系统涵盖要素多、范围广，建设中必须采取“试点先行、取得经验、条件成熟、稳步推进”的思路，防止“村村点火”，劳民伤财。应注重区分层次类别，做到各有侧重，使信息系统建设科学高效。应做到抓“硬件”与“软件”相统一，既加大关键技术设备的攻关力度，又切实提高官兵的信息素质和信息能力，打牢信息系统的应用基础。
    健全信息系统建设机制
    目前信息系统建设存在的突出问题是，统的力度还不够大，职责不清、职能重叠，建设管理和监督机制不健全。解决这些矛盾问题，必须完善良性发展的运行机制。一是完善领导机制，建立由作战、装备、研发部门相结合的领导机构，明确责任分工，细化标准要求，搞好顶层设计，强化建设任务落实的统筹和督导，整合各类资源，形成整体合力。二是完善沟通机制，强化对各军兵种、作战体系、作战力量的建设需求论证，形成研发与使用的实时沟通，使信息系统性能处于动态优化之中，推进体系作战训练有效落实。三是完善责任机制，激发建设动力，推进建设落实。四是完善保障机制，构建“开放共享”的保障模式，充分发挥军民融合优势，盘活、开发现有资源，打牢信息系统建设的社会基础。
〖-ZW/正文〗
