〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见喀麦隆总统比亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在喀麦隆国民议会发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得3月24日电（记者熊争艳、刘芳）全国政协主席贾庆林当地时间24日在雅温得会见了喀麦隆总统比亚。
    贾庆林说，长期以来，中喀双方始终相互理解、相互支持，友好合作关系不断巩固和深化。特别是比亚总统出席中非合作论坛北京峰会和胡锦涛主席访问喀麦隆后，中喀关系进入快速发展的新阶段，双方政治互信进一步增强，经贸等领域合作不断取得新成果，在国际事务中保持协调与配合。贾庆林感谢比亚总统和喀麦隆政府为7名被劫持的中国渔民成功获救作出的积极努力。
    贾庆林表示，为推动两国关系迈上新台阶，希望双方在以下四个方面继续作出努力：一是保持和加强两国高层互访和各层次人员交流，不断夯实两国关系的政治基础；二是发挥各自优势，挖掘合作潜力，拓展合作方式和领域，进一步深化经贸等领域务实合作；三是丰富两国人文交流，进一步夯实两国友好的民意基础；四是加强在多边事务中的协调配合，共同维护发展中国家的利益，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    贾庆林指出，巩固和发展同非洲国家的友好合作关系是中国独立自主和平外交政策的重要内容，也是中国的长期战略方针。中方高度重视加强对非合作八项新举措的落实工作，愿与包括喀麦隆在内的非洲各国保持密切协商与沟通，充分听取非方意见与建议，根据非洲国家的实际需求，逐步落实好八项新举措，尽早惠及广大非洲人民，促进中非新型战略伙伴关系不断深入发展。
    比亚高度评价中国改革开放以来取得的巨大成就和近年来双边关系的发展，表示喀方愿进一步加强两国在政治、经贸、人文等领域的交流合作和在国际事务中的协调与配合。喀方将继续坚定地奉行一个中国政策。
    比亚说，非中合作始终是平等、互利、共赢的，为非洲人民带来实实在在的利益。喀方支持中国的对非政策，将与中方密切配合，共同落实好中非合作论坛第四届部长级会议成果，实现互利共赢，共同发展。
    据新华社雅温得3月24日电（记者熊争艳、刘芳）当地时间23日，全国政协主席贾庆林在喀麦隆国民议会发表题为《让中非友谊之花更加绚烂》的重要演讲。喀麦隆国民议会议长卡瓦耶陪同出席并致欢迎辞。喀麦隆全体议员、政府内阁成员、专家学者及各国驻喀使节等400余人出席演讲。
    贾庆林首先代表中国政府和人民向喀麦隆独立50周年以及明年迎来统一50周年致以热烈祝贺和良好祝愿。
    贾庆林指出，喀麦隆人民是中国人民的好朋友、老朋友。建交近40年来，两国领导人高度重视发展双边关系，中喀友好经历了时间和国际风云变幻的考验。2007年，胡锦涛主席访问喀麦隆，同比亚总统一道，为新形势下深化两国合作指明了方向。中喀经贸合作取得丰硕成果，给两国人民带来了实实在在的利益。
    贾庆林强调，无论过去、现在还是将来，中国始终把发展同非洲国家的友好合作关系作为中国独立自主和平外交政策的重要组成部分，在合作中始终坚持“平等、互利、务实、开放”的原则。“平等”，就是坚持平等相待，尊重非洲国家的主权和发展道路，不干涉其内部事务，不把自己的意志强加于人。“互利”，就是谋求共同发展，开展优势互补、形式多样、互利共赢的合作。“务实”，就是注重实际效果，援非资金主要用于攸关非洲民生、非洲国家最需要的领域，使非洲人民尽可能多、尽可能早地受益。“开放”，就是面向国际社会，中非合作是开放的、包容的，既是南南合作的一部分，也是国际发展合作的一部分。
    贾庆林就不断增进中非传统友谊，发展中非新型战略伙伴关系提出坚定不移深化政治互信、又好又快推进经贸合作、坚持不懈扩大人文交流、和衷共济应对全球挑战等四点建议。
    贾庆林强调，中国将在努力发展自身的同时，以自身发展来回馈发展中世界。中国的发展将为包括非洲国家在内的广大发展中国家提供更多机遇，更有力地促进南南合作，进一步壮大发展中国家的整体力量，更好地维护发展中国家的整体利益，促进世界和平与发展，为人类文明进步作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
