〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方式形式样式不能混淆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊彪/王晓琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘俊彪王晓琴
    笔者认为，理清作战方式、作战形式与作战样式的区别与联系，需要从三者的上位属概念和内涵进行具体分析。
    方式是“作战方式”的上位属概念，是指“说话做事所采取的方法和形式”。从这个意义上说，方式包含形式。“形式”是“作战形式”的上位属概念，指事物的形状、结构等，是与内容相对的一对范畴。“样式”是“作战样式”的上位属概念，是指物体在某些情况下所具有的形式，应是形式概念的外延。
    “作战方式”是进行战争的方法、形式，作战方式与军事技术相互作用，推动着战争及战争指导由低级向高级发展。“作战形式”是作战行动的整体或基本的表现形态。按照形式与内容的相互关系进一步解释，作战形式实质上就是对作战内容的整体反映和外在表现，基本的作战形式反映最基本的作战内容，不同的战争形态可以通过不同的作战形式予以表现。而“作战样式”是按敌情、地形、气候等不同情况，对作战类型的具体划分，是作战内容性质的反映。
〖-ZW/正文〗
