〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美先进事迹巡回报告在赣州举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赣州3月24日电李根萍、特约记者胡伟报道：“祥美回故乡作报告啦！”3月24日上午，这消息在何祥美的家乡――江西赣州市传开后，引起强烈反响。
    何祥美所在的崇义县思顺乡的黄乡长，得知何祥美要回家乡作报告的消息后，立即开车把何祥美的父亲、妻子和儿子送到市区，让他们一家人团圆。何祥美见到久别的妻儿，顿时喜出望外，一改往日“枪王”严肃的神态，笑哈哈地抱着儿子亲了又亲。8个月大的儿子不太认识何祥美，见又黑又粗的人亲他，吓得哇哇直哭，让何祥美哭笑不得。何祥美一个劲地说：“这小子过一会就认识我了。”
    赣州市市长王平在会见报告团全体成员时说，何祥美这个重大典型出在赣州，是赣州人民的骄傲，是红土地上的骄傲，全市人民都要向他学习，尤其是要学习他勇于奉献、爱岗敬业、立志报国、不怕困难的精神。
    赣州军分区司令员王俊杰说，何祥美是从赣南老区走向军营的优秀青年，经过11年的艰苦磨砺，终于成长为闻名全军的爱军精武标兵，是赣南人民的骄傲，更是赣州青年和驻市部队官兵学习的榜样。他号召驻军官兵和民兵预备役人员广泛开展向何祥美学习活动，学习他“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的精神，开拓创新，努力开创各项工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
