〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把“最值钱的东西”丢掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把“最值钱的东西”丢掉
    ■程华
    有一对兄弟开了一家酒坊，由于卖出的酒物美价廉，生意十分兴隆。有一天，哥哥外出，弟弟偷偷在酒里掺了水，多卖了五元钱。晚上，哥哥回来，弟弟得意地把自己的赚钱“秘诀”告诉哥哥，以为会得到哥哥的表扬。谁知哥哥一听，急得双脚直跺，说：“唉，你把我们最值钱的东西用五元钱就卖掉了！”果然，从此他们的生意不如从前红火。
    现实生活中，形如酒里掺水的事例经常可见，如社会上有的人往猪肉里注水、缺斤短两、以次充好，等等。更令人担忧的是，许多人对此现象熟视无睹，见怪不怪。凡此种种，毒害着人们的心灵，败坏了社会风气，助长了诚信的缺失。然而，生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花，诚信之风不树，从大处说，社会难以进步；往小处讲，个人难以发展。
    诚信是一种宝贵的品质。实践表明，讲诚信的人受人尊敬，讲诚信的民族令世界尊敬，讲诚信的国家可以更好更快地发展。现代社会是诚信需求日益增长的社会，市场经济是信用经济、法制经济。诚信的核心是一个“实”字。实，就是真实、老实、求实。所谓真实，就是表里如一。只有内诚于心，才能外信于人。讲诚信，必须襟怀坦白、诚实正直，讲真话、报实情，有什么说什么，是什么讲什么。所谓老实，就是言行一致。古人讲，轻诺必寡信。凡好说空话、不办实事的人，往往会失信于人。讲诚信，就必须言而有行、言而有信、言而有果。所谓求实，就是实事求是。社会现象纷繁复杂，真假虚实结伴而生，做到实事求是很难，只有坚持一切从实际出发，不唯上，不唯书，只唯实，以求实作风谋发展，才能经得起实践检验，做出得人心的成绩。
    在当今社会保持诚信，委实不易。但唯其难，才需要修炼；唯其难，才需要培育一种骨气。这种骨气，就如塘中荷花，出淤泥而不染；如雪中傲梅，遇严寒而不折。作为党员干部，更要把诚信作为立身做人的根本，堂堂正正做人，实实在在做事，遇到困难要勇于承担责任，承诺的事要及时兑现。群众的眼睛是雪亮的，党员干部只有以诚信为本做人做事，才能取信于民，赢得群众支持，获得事业发展。
〖-ZW/正文〗
