〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北边关沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团用科学发展观推进战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/罗路云/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军学习实践活动先进单位巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者夏洪平本报特约记者罗路云王忠辉
    塞北边关，春寒料峭。记者踏访内蒙古军区某边防团一线哨所，处处感受到大漠边关焕发出的勃勃生机：边防官兵实战化训练水平不断提高，管边控边新模式渐入佳境，信息化守防成为边关新风景……
    在开展深入学习实践科学发展观活动中，这个团不断深化发展理念，校正发展方向，把部队发展的着力点定位在提高核心军事能力建设上，着力提升遂行多样化军事任务、应对多种安全威胁能力，全面建设取得新突破。
    新思路：抓住根本谋发展
    走进该团边防三连，只见新建的多功能哨所宽敞明亮，风力发电机、电视机、电脑、电冰箱等设备一应俱全，鼠标一点就能直通全军政工网。
    去年底，这个团受命移防新营区。新建的团部营区环境优美、功能齐全，边防一线哨所冬暖夏凉、设施完善。官兵们住上了新楼房，喝上了净化水，吃上了新鲜菜，洗上了热水澡，困扰边防多年的“老大难”问题得到较大的缓解。
    基础设施旧貌换新颜，让官兵们尝到了发展带来的甜头。然而，团党委在深入基层调查中发现，一些官兵不同程度地存在这样的看法：发展就是给官兵带来实惠，所以团队下一步的发展思路，就应该继续着力完善基础设施配套建设，解决边防一线实际生活困难，如此既受官兵欢迎，也容易出“看得见”的成果。
    团党委在认真剖析这一现象时感到，科学发展观的第一要义是发展，但发展也分不同的层次。搞好基础设施建设当然很重要，但盖房修路只是基础的发展，改善生活条件是为了更好地提高部队核心军事能力。对于边防部队来说，不断提高部队战斗力和边防执勤能力，才是最根本的发展。
    （下转第二版）
    （上接第一版）思路一变天地宽。找准发展的根本着力点，该团全面建设驶上了科学发展快车道。
    新招法：科学组训破难题
    3月上旬，该团进行基础课目训练考核验收，全团整体训练成绩又上新台阶。仅轻武器射击一项，优秀率就比去年提高了6个百分点。团政委王宗钰说：“这是科学创新训练模式带来的可喜变化。”
    边防一线连队高度分散、岗位多，巡逻执勤任务重，训练计划经常落实不了。为破解这个难题，该团创新推出“三分之一轮训法”：共同课目训练期间，每个连队三分之一人员巡逻执勤，三分之一负责日常事务，剩下的三分之一集中到一个连队组织训练，并定期分批轮换，保证了军事训练和边防执勤“双落实”。
    以往，各边防连专业课目都以自训为主，效果欠佳。他们整合资源、积零为整，把驾驶员、军械员、军犬引导员等一线“八大员”集中训练，抽调各连教练员联合组训，整理了146个教学课目，编写了387份教案，组建了8个示范班，以规模化推动正规化，明显提高了训练效益。
    他们把军事训练教学责任制的触角向一线延伸、向哨点延伸、向执勤人员延伸。采取连队集中讲授、哨所分散施训、结合勤务组训等方法，将地图使用、通信、野战生存、军犬使用、军马骑乘等训练课目灵活穿插在执勤任务中进行。
    训练模式科学创新，推动部队战斗力水涨船高。去年，五连连长刘德生等3名官兵参加北京军区按纲施训示范，创造了火箭筒操作、手榴弹投掷等3项军区纪录。
    新突破：挑战自我迈大步
    该团是边防信息化建设的“老典型”，几年前就把光缆铺设到一线边防连队和部分执勤点，构建起集边境监控、训练保障、远程支援、视频会议等功能于一体的边防信息化网络系统，实现了边境动态可视监控、巡逻执勤网上指挥，这一经验被总部转发。
    “不要将荣誉变成束缚我们继续前进的枷锁，只有勇于自我挑战，才能取得新突破。”学习实践活动中，团长李兴江引导官兵破除“小进即满”思想。他们研究新形势下边境信息化管控重难点，针对边防信息网络系统互不兼容等新问题，对已建成边防监控系统和新配发信息化执勤装备进行系统融合，实现边防信息网络一体化指挥控制。如今，边防管控、快速动员、反恐维稳、抢险救援“看得远、听得清、传得快、指挥灵”，边防信息化管控新模式初显成效。
    他们主动完善军民联防管控模式，给每个边防牧户家中免费安装执勤报警电话，遇有情况能够及时沟通，真正实现了“一个牧户就是一个执勤哨所、一个牧民就是一个流动哨兵”，有效打击了边境走私、偷渡等违法犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
