〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字如人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年期间，收到了许多朋友寄来的贺卡。在回复贺卡时，却遇到了麻烦：有的寄卡人那龙飞凤舞的字迹，让我辨不出是出自哪位仁兄之手。有心回信，无力辨字，让笔者心生感慨。
    写字是给人看的，是用来表情达意、传递信息的，否则，也就失去了它应有的意义。笔者由此想到一个古代故事：有个知县字写得龙飞凤舞，难以辨认。有一天，这位知县大人想吃猪舌头，就写了一个条示，交给差役去办。条示上写的内容是：“买猪舌，速办。”由于舌字上下拉得太长（过去写字是竖写），所以当差的把“舌”字看成了“千口”，于是便成了“买猪千口，速办”。差役筹办了两天，才买足一千口猪，回县衙后，知县问：“区区小事，何用两天？”差役回答：“买猪千口，实在不易。”知县大吃一惊，说：“我让你买猪舌，谁让你买猪千口？”差役把条示交给知县，知县一看，“舌”字写得的确像“千口”，哭笑不得。
    莞尔之余，促人思考。看来写字问题并非小事，字体潦草、字迹不清，轻则影响交流效果，就像古时那位知县，“差之毫厘，谬以千里”；重则反映出对待工作、生活的态度，字如人生，此之谓也。
    “写字者，写志也”。孩提时代，老师就告诉我们写字要先学会写“人”字，一撇一捺，看似简单，真要写好并不易。简单两笔，隐含了“藏”和“收”的功底，那笔画的勾连，那字迹的浓淡，那包含在字里的情感，无不诠释着一种人生态度和生活体验。
    一千个人有一千种笔迹，一万个人有一万种人生。其实字写得好不好，是水平问题；认真不认真，就是个态度问题了。人的一生成败与否，态度起着至关重要的作用。能力差不要紧，只要态度好，诚恳谦虚努力学习，水平自会提高；如果一个人能力差，态度也差，不谦虚不学习，那这个人必定是“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山中竹笋，嘴尖皮厚腹中空”，基本上是没得救了。即便是能力尚好，但态度不认真，这个人也很难成就什么大事。
    “作书先做人，人正则字正”。无论是写字还是做人，只要用心去做，都能写好和做好，虽然好的程度有所不同。我们不要求字写得有多么潇洒飘逸，灵秀俊美，我们需要的是，一笔一画写好每个字，踏踏实实做好每件事，规规矩矩做好一个“人”。
〖-ZW/正文〗
