〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张大中：《我经历的北平地下党》等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张大中：《我经历的北平地下党》
    张大中撰写的长篇纪实文学作品《我经历的北平地下党》近日由中共党史出版社出版。作者叙述了抗日战争和解放战争期间11年地下党工作的经历。书中记述了育英中学第一个党支部的成立，北平地下党的秘密活动点，平西抗日根据地妙峰山交通站等，是一部表现共产党员、进步教授学者和青年学生冒着生命危险，追求真理、投身革命的壮阔历史画卷。
    （李晓香）
    张建安：《中国古代哲学》
    张建安撰写的《中国古代哲学》近日由湖南科技出版社出版。此书以孔、孟、老、庄、程、朱等圣贤哲人为经，《论语》、《史记》、《道德经》、《孙子兵法》、《黄帝内经》等典籍学说为纬，提纲挈领、生动晓畅地讲述了中国古代哲学的源流，以及以生生不息、融通和谐为内核的中国哲学精神促进社会可持续发展的重要作用。
    （杨忠林）
    周承强：《秋风乍起的时候》
    周承强创作的诗集《秋风乍起的时候》近日由中国文联出版社出版。全书收入作者近年来创作的110多首边塞诗，作品内涵丰富，意境幽远，情感真切，表达了作者在艺术逻辑下对人生世相和边关军旅生活的独特理解，读后能感受到一种广袤的视野和崇高的情怀。
    （黄宗星）
〖-ZW/正文〗
