〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说“微创介入式打击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明明/赵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅说“微创介入式打击”
    ■王明明赵辉
    “微创介入”是医学上的一种治疗方式，介于外科手术与内在药物治疗之间，相对于原来大切口暴露、开放的外科手术而言，微创介入疗法是一种相对封闭的疗法，被称为“不用开刀的手术”。
    “微创介入式打击”的实质，是首先依靠信息技术渗透进入敌作战网络的要害部位进行控制或瘫痪，同时以精确作战力量对其体系要点实施破坏袭击。2007年9月6日，以色列空军以F-16I非隐身战斗机装载美国“舒特”机载网络攻击系统，成功突防叙利亚俄制三坐标“道尔-M1”导弹防御系统，使打击像微创手术一样依靠先进的介入技术（网络战武器），实现无形空间和有形空间双重精确作战，引起全世界军界高度关注。
    打击目标：“微创介入式打击”的目标不再是单纯的物理点，而更多选择对方的作战信息网络，使其整个防御网络系统失去战斗能力，实现“微创介入”的“穿刺介入”。
    打击方式：“微创介入式打击”颠覆传统打击方式以硬摧毁力量为主、软杀伤力量为支援保障的格局，主要依靠网络作战武器实施攻击。没有网络作战武器，就无法达成“微创介入”精确控制的作战需求。
    打击手段与效果：“微创介入式打击”给战场带来的更多是信息隔离，直接的物理毁伤效果大大降低，正如医学上的“微创疗法”一样，对肌体的创伤能降至最低。
    随着体系作战成为必然，信息网络的主导和支撑也将无处不在。而信息网络是一个在物理上高度分散的存在，传统打击方式即使打得再准再狠，也可能无法达成毁敌网络的目的。“微创介入式打击”此时在技术发展到一定程度应运而生，首先进入敌方信息网络对其加以控制，尔后视情实施软硬攻击，瘫痪敌其体系，正越来越成为科技含量较高的作战方式，在不久的将来取代“外科手术”式打击方式，成为信息化战争的主导打击方式。正在机械化信息化复合发展的我军，必须清醒预见到这一必然，树立正确的武器发展指导和作战指导。
〖-ZW/正文〗
