〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防小散远单位应该电脑进班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回声
    本报3月15日二版刊发《10年，从电脑进班到电脑出班》一文后，在许多部队引起热烈讨论。有的读者来电反映，北京军区某师解放思想，敢于把10年前全军推广的电脑进班这个“金娃娃”进行挪动，从一个侧面印证了这样一个道理：实践是检验真理的唯一标准。随着改革开放的不断深入，军内外形势的不断变化，过去已有的经验，甚至是改革开放以来取得的新成果，与实践不相适应的方面仍然需要不断改进完善，这就是实事求是，也是贯彻落实科学发展观的要求。同时，也有读者来稿反映，任何事物都不能一概而论，因为各部队条件不同，电脑出班不一定适用于全军所有部队，因地制宜、因时而异地选择电脑出班或进班，才是实事求是的态度。我们感到，这种看法值得重视，特选登一篇来稿，以期对大家有所启发。
    ――编者
    边防小散远单位应该电脑进班
    ■许升
    北京军区某师电脑出班，再次引领创新潮头。而作为正致力于推进网络进班、电脑入舍的我们，是否应该停止步伐，重新审视措施计划，避免将来再次“折腾”呢？这在我们要塞区引起了争论和思考。
    电脑进班与出班，究竟哪个更贴近基层实际，哪个更便于使用管理？
    我们认为，离开具体的单位实际来讨论这个问题，难以得出正确的结论。因为单位建设基础不同，网络建设实践也不尽相同。对于像我们这样边防小散远居多的单位来说，驻防分散、信息闭塞、生活单调，电脑进班更有利于官兵学习成才和休闲娱乐，官兵对电脑进班也很渴望。虽然这容易产生类似“专用机”、“游戏迷”等管理弊端，但只要在制度上加以完善，相信是可以避免的。
    当然，随着官兵素质提高和配套制度完善，一些具备条件的单位也可以建立专用的网络室，适时安排电脑出班，使进班与出班互为补充、相得益彰。
    而对于北京军区某师的电脑出班创举，我们要学的是什么？不是简单地、表层地跟风“出班”，而是那种敢于解放思想、超越自我的精神和扎实调查、实事求是的作风。我们相信，这也是解放军报记者采写此稿的真正着眼点所在。
    （作者系济南军区内长山要塞区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
