〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我家儿媳妇啊，太要强了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天宝/孟劲帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 3月13日 王天宝孟劲帆
    “我家儿媳妇啊，太要强了！”
    战友评价西安军代局某军代室王美V博士：心里只有第一、没有第二。
    王美V姓名中的“V”字，与“义”同音，是“治理，安定”之意。而在战友眼中，这个“V”字的一撇一捺寓意“两把刷子”――王美V的确有“两把刷子”！
    作为该局第一个直接从院校接收的博士，王美V一到单位就显现出她的学历优势：专业起点高，进入角色快。经过一段时间的工作实践后，她开始结合自己的专业和部队装备维修保障的需求，主动承担起该维修训练系统的软件研制部分，同课题组成员刻苦攻关、攻坚克难，在规定时间内顺利完成了课题鉴定。
    然而让上上下下刮目相看的，不仅是王美V在专业上的“两把刷子”。
    去年，上级举办文艺调赛，军代室编排的小品中需要一个女角色，作为军代室唯一的女同志，领导自然就想到了她，由于从来没有参演过小品，不但她自己感到信心不足，而且领导和同事也没抱太大希望。没想到凭她的一股钻劲，她参演的小品成为唯一入围汇演的小品节目。正式演出时，她以更加优异的表现折桂。
    新年伊始，在军代局组织的越野赛中，作为一名女同志，面对13.6公里的赛程，她竟然一步没停地跑完了全程，并获得了女子组第一名，超越了好多同龄男同胞。大家由衷地向她竖起了大拇指！
    婚后，王美V与丈夫一直两地分居，作为一位母亲，又是单位的骨干，她常常面临两难选择。一次女儿生病，正赶上当晚要出差，她本想报告领导换个人替她去，但这次出差的任务只有她最熟悉……思虑再三，她哭着哄完女儿睡觉，心怀不忍地登上了火车。时常需要加班，她只能先哄女儿睡着后再起来加班。很多时候，女儿还未睡着，她却先进入了梦乡。婆婆逢人便讲：“我家儿媳妇啊，太要强了！”
〖-ZW/正文〗
