〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“公转”带动“自转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖盛标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“公转”带动“自转”
    ■廖盛标
    学习有团队学习与个人学习之分，团队学习犹如“公转”，个人学习就像“自转”。建设学习型党组织，尤其应重视用“公转”带动“自转”。
    团队学习是学习型党组织的基本学习方式，是指党员干部在个人学习、独立思考的基础上，共同学习、互相讨论、交流看法，共享学习成果，激发思想火花，形成整体共识。团队学习无疑要以个人学习为基础，没有个人学习，团队学习就无从谈起。
    但是，个人学习无法代替团队学习。古语云：“独学而无友，则孤陋而寡闻。”古今中外善于治学且成大器者，大多十分重视结交学友，并在讨论交流中获益匪浅。戏剧大师萧伯纳说：“如果你有一个思想，我有一个思想，彼此交换，我们每个人都有两个思想，甚至多于两个思想。”党员之间通过互相学习、询问、辩论、切磋，通过交换信息、展示成果、分析问题、研究对策、总结经验，能够产生集合效应和竞争效应，变知识的自我拥有为知识的共享共用，产生一加一大于二的效果，从而把党组织的政治优势和组织优势转化为学习优势、智能优势，增强党组织的凝聚力、战斗力。
    学习与打篮球不是一码事，但事不同理相通。为何俱乐部球队的整体水平，往往要高于由超级明星临时组成的球队？原因就在于，俱乐部球队的球员长期在一起训练，能够取长补短，密切配合；而超级明星尽管个人能力出众，但彼此没有默契，很难形成合力。学习也是一样。一个单位的官兵从个体上看可能智慧能力一般，但通过长期、有效的团队学习，完全可以提高集体的智慧和能力，弥补个体的差距和不足。
    过去，党员的个人学习大都是随意的、任意的，没有明确的目标和指向，常常陷入盲目和低效。现在，党员通过长期的团队学习，逐渐养成围绕完成组织任务、实现组织目标而学习的习惯，养成把学习与解决单位存在问题、克服单位主要矛盾结合起来的习惯。当这种团队自觉内化为个人自觉，就会使个人学习的指向更加明确，方式更加科学，效果更加明显。因此，建设学习型党组织，不仅要重视个人学习，更要关注团队学习；不仅要重视向书本学习，更要强调向他人学习；不仅要重视学习本身，更要注重通过学习提升单位的创造力、竞争力和生命力。
    （作者单位：江西赣州军分区）
〖-ZW/正文〗
