〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区联勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵踊跃献血奉献爱心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵踊跃献血奉献爱心
    本报讯陈静报道：日前，一年一度的驻京部队献血工作开始后，北京军区联勤部机关直属队官兵纷纷踊跃报名奉献爱心，自觉为社会公益事业做贡献。该部以此为契机，引导官兵积极在军营内外学雷锋做好事，争做素质全面过硬的合格军人。
    广州军区某通信总站
    采取措施畅通民主渠道
    本报讯胡剑新、彭丹报道：广州军区某通信总站党委针对局域网采用实名制登录，有些官兵担心自己所提意见会带来负面影响的问题，组织技术人员将网上常委信箱进行技术改进，增加了自动屏蔽发言人姓名、IP地址等功能，让其他浏览者只能看见留言而看不见用户信息，从而使基层官兵建言献策的积极性明显高涨。
    北海舰队某保障基地
    士官自编教材投入使用
    本报讯李丁、王亚军报道：北海舰队某保障基地气象台申报的《海洋水文观测》教材，日前已作为海洋水文气象专业理论书投入使用。据悉，该教材是由全军优秀士官人才奖获得者、气象台四级军士长韩永良结合多年工作经验编写而成，教材与实践结合紧密、通俗易懂、操作性强，提高了部队作战训练水文气象保障能力。
    武警8741部队
    开展“珍惜荣誉”专题教育
    本报讯袁伟、赵茂钦报道：近日，武警8741部队广泛开展“珍惜荣誉”专题教育活动，部队党委深入谋划教育实施，完善教育举措。他们对照荣誉找差距、补短板，发现并及时解决10余个管理中存在的问题；结合部队迁居新营房的实际，用荣誉励志聚气，带动官兵全力投入营区整治工作，促进单位建设整体跃升。
〖-ZW/正文〗
