〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见韩国新任驻华大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电（记者孙奕）国务委员兼国防部长梁光烈24日下午在北京会见了韩国新任驻华大使柳佑益。
    梁光烈说，中韩两国是一海之隔的近邻，建交以来，两国关系取得迅速发展。近年来，在双方的努力下，中韩两军友好关系得到了稳步推进。两军进行了多层次、多领域的互访与交流，促进了两国关系的全面发展。事实证明，保持中韩两国两军关系的健康与稳定，对于推动两国各自的发展，维护地区和平与稳定具有重要意义。中方愿与韩方共同努力，将两国两军关系提高到新的水平。
    梁光烈还阐述了中方在台湾问题上的立场。
    柳佑益说，多年来，韩中两国各领域合作关系发展迅速。希望双方在此基础上继续努力，推动两国两军关系进一步发展。作为驻华大使，他本人将为此做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
