〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“叔叔”真是爸爸！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施治强/何志江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 3月15日 施治强何志江
    这个“叔叔”真是爸爸！
    春节想休假探亲未能走成，元宵节又未能走成，临近“二月二龙抬头”，沈阳军区某红军团高炮连指导员刘士歧终于抬脚上路了。
    下了汽车上火车，刘士歧仍在想着连队的人和事，担心什么环节忘了交代。下了火车换汽车，刘士歧的思绪才从连队“拔”出来。他想起了两年前休假回家时，刚8个月大的儿子还不会叫爸爸呢，这次回去终于又能看到儿子了。想到这儿，刘士歧心中就溢满了幸福。
    终于进了家门。妻子对身旁拿着玩具的儿子说：“小晗，快叫爸爸。”可愣在那里的儿子瞅了瞅刘士歧，就是不肯吱声。
    刘士歧刚要俯身去抱儿子，小家伙忽然转身跑向了妻子，哭闹道：“妈妈，这个叔叔不是爸爸！”妻子抱起小晗说：“傻儿子，他就是你爸呀！”小晗埋在妻子的怀里说：“他不是、不是，电话里的那个才是爸爸。”
    为了让儿子尽快接纳他这个“爸爸”，刘士歧赶紧掏出手机到另一房间拨通了卧室里的电话。一听见电话响，小晗乐颠颠地跑过去接电话。一听话筒里的声音，小晗立即雀跃着叫道：“妈妈、妈妈，这才是爸爸，爸爸在电话里呢。”
    刘士歧边打电话边走进卧室，对小晗说：“儿子，爸爸回来了，就在这儿呢。”小晗听着话筒里的声音，又转身看了看拿着手机的“爸爸”，这才将信将疑地挂了电话，转身跑到了妈妈身边。
    妻子抱起小晗，指着刘士歧对他说：“这下信了吧，他就是你爸。”小晗直直地看了刘士歧足足有半分钟，才对妈妈说：“他还不是爸爸，爸爸是相片里穿军装的那个人。”刘士歧这才恍然大悟，自己这次是穿便装回家的。只得让妻子找出以前留在家里的军装换上，再次出来见儿子。小家伙看看穿着军装的刘士歧，又跑进卧室，拿出刘士歧的照片，来到跟前仔细辨认了半天，才转头高兴地对妈妈说：“这个‘叔叔，真是爸爸！”
    尽管儿子认他这个爸了，可刘士歧心里酸溜溜的，不是个滋味。妻子说：“这都怨你，谁叫你两年多都不回家，孩子从记事起就没见过你，他只晓得电话里的爸爸和照片上穿军装的爸爸。”
    刘士歧知道，妻子说得一点儿都没错。可是，他不光是小晗的爸爸，更是连队那数十名战友的兄长啊！
    不奉献，非军人
    如果上文标题出现在地方都市报上，可能成为人们茶余饭后笑谈的社会新闻。但是当我们读完这篇报道后，对军人的崇敬之情油然而生。选择了从军，我们就选择了牺牲奉献。不奉献，非军人，这正是我们军人赢得尊重的精气神。
    （梁忠春）
    假如明天上战场
    军人生来为战胜，随时准备上战场。眼下，我们还需应对救灾、处突等任务。假如明天上战场，军人理当少一点对家人的眷恋与愧疚。如此上阵更轻松！因此，上级机关应该尽量让官兵正常休假，放松身心，随时准备上战场。
    （顾耘）
    欢迎“老连长”下连
    基层官兵休假难，主官更难。作为连队建设的“第一责任人”，连长、指导员工作忙、压力大，身心需要调整。如何促成主官休假？可以有计划地组织机关干部下连代职，特别是在机关任职的“老连长”下连代职。对此，连队也欢迎。
    （岳洪跃）
    让来队家属“喜洋洋”
    看了这篇报道，笔者有个疑问：指导员的家属为何两年多没有来队？当然，可能这位军嫂工作繁忙走不开，再说孩子也小。笔者在此建议，部队应积极为家属来队创造条件，多做暖心之事。对大龄士官的家属来说，这尤为重要。
    （余雪飞）
〖-ZW/正文〗
