〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁泄密无处不在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱进慧/闫乐宝/戴鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱进慧闫乐宝戴鹏飞
    通常，以电磁波形式辐射出去的信息称为辐射泄漏。计算机及其外部设备在工作时可通过电磁波将有用信息泄漏出去，如主机中各种电路电流的电磁泄漏、键盘按键开关引起的电磁泄漏、显示器视频信号的电磁泄漏和打印机的低频电磁泄漏等。而通过各种线路和金属管道传导出去的称为传导泄漏，计算机系统的电源线、数据连接线、机房内的电话线、乃至暖气管道及地线等，都可能成为传导媒介而产生传导泄漏。
    其实，借助仪器设备任何人均可在一定范围收到计算机及其外部设备辐射产生的电磁波，甚至利用高灵敏度仪器还可以准确、清晰地获取计算机正在处理的各种信息。如在1000米内，通过简单改装的电视机便能实时侦收并还原计算机显示器屏幕辐射出的电磁信号。如不加任何防护措施，我们的显示器、主机、打印机等机器所处理的信息都可能被轻易窃取。所以，提高信息安全意识，采取有效技术手段防止电磁设备泄漏“军机”，应是重要一环。
〖-ZW/正文〗
