〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐：科技利剑出鞘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀峰/彭拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反恐：科技利剑出鞘
    ■刘秀峰彭拥军
    当前，反恐已成为世界各国军队完成多样化军事任务、应对多种安全威胁的一项重大课题。面对恐怖势力组织体系化、指挥信息化、对抗极端化的复杂形势和恐怖活动内外联动、手段多样、危害严重等新特点，各国纷纷行动起来积极应对挑战，相继推出了一系列性能优异的高新技术反恐装备，成为反恐维稳维和的科技利剑，对恐怖分子给予了强大威慑和有力打击。
    侦察监控无微不至“知己知彼，百战不殆”。当今世界，侦察与反侦察在反恐行动中尤为重要。随着科技空前发展，侦察窃听手段越来越先进多样，目前有一系列先进技术装备被世界各国广泛应用。眼球侦察系统：可将所需侦察地域现场景象进行适时、全天候的传递；与之配套使用的还有隐蔽拍摄式针孔摄像机，可按需现场取证，直接获取并传送音像信息资料。微声接收器：可用于监听和记录远距离人员的语音信息，能自动识别人员语音、车辆、坦克或直升机等声音信号，发现概率高达90%以上，它们在反恐行动中大显身手。
    搜爆排爆干净彻底有效查找、判断、排除恐怖分子爆炸装置，是消除恐怖威胁的关键，目前许多国家已列装了搜索、检测、转移、销毁、防护等系列搜爆排爆装置，并在阿富汗、巴基斯坦等国反恐行动中得到广泛运用。搜排装备主要有：直软管窥镜、非线性节点探测器、便携电脑X光机和频率干扰仪等。直软管窥镜，重点可用在危险区域或无法直接观察的场所，能对各种机器、设备、组装物体内部情况进行检查，有“人体胃镜”的美称；非线性节点探测器，可用于探测各种隐藏的电子装置；频率干扰仪，可对简易遥控炸弹和无线通信设备实施防御性干扰，具有电子感应或遥控起爆爆炸物功能；转运装备，可将爆炸物从人员密集区搬运到野外空旷地销毁；杆式机械手，是一种人工操纵臂长可调的机械手，可用于抓举、移动可疑爆炸物，以最大限度地减小爆炸物对人员的伤害，堪称“长臂神手”；爆炸物销毁器，可用高速水流销毁爆炸物，不会产生火花；防护装备主要有系列排爆、搜爆服等，其内外层由高科技材料制成，有良好防护功能。
    抢险救援快速及时突发性和不确定性常常是恐怖活动的突出特点。然而，魔高一尺道高一丈。目前世界各国用于反恐抢险救援的装备可谓技术先进，种类齐全。常用的有各类生命探测仪和用于搬运、攀爬、破拆、顶升的系列技术手段等。如声波/震动生命探测仪，通过受困者移动、敲击和呼吸等有规律的信息，可准确判定压埋人员的位置，探测深度可达数十米；新型红外生命探测仪，主要利用接收被测物体发出的热能信号，判断热源的存在，最大探测距离达数百米；还有破拆组合工具等，可大大提升反恐救援速度与质量。
    反恐打击精准威猛目前世界各国用于反恐行动的打击武器，既有一招制敌的精确打击武器，又有集团摧毁的新型装备。如某型狙击步枪，配微光瞄准镜，数百米射击精准无误，弹无虚发，有“百步穿杨”之美称；又如某种微声冲锋枪具有声、光、烟三微功能，使得白天或夜晚射击看不见光和烟；再如一种半狙击作战系统，可有效打击轻型装甲车辆、轻型快艇、直升机和低空飞行目标，具有精度高、重量轻、携行方便、使用维护性能好等特点；此外高精度复合弩，将传统冷兵器时代技术与现代高技术相结合，成为新型反恐利器。
    生化检测精确高效生化袭击往往是恐怖分子惯用的伎俩，其袭击后有发现难、检测难、排除难等特点。然而目前世界上用于生化检测的高科技装备已得到长足发展，一系列检测快速、排除彻底的先进装备相继服役。如：生化侦察车，可专用于侦察生化战剂恐怖袭击等，具有机动快、侦检快、精度高、三防能力强等特点；放射性沾染检查仪等，可专门针对各大型体育场馆、海关、车站、码头等场所可能产生的放射源进行安检运用，目前消除恐怖袭击现场沾染的先进技术，能够保证在最短时间内控制有毒有害气体或溶剂挥发与蔓延，以确保人员生命安全。
    图片：德军探雷狗屡建奇功
    外军远程生化探测蜂群
〖-ZW/正文〗
