〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学两会代表讲真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学两会代表讲真话
    每年两会都有令人欣慰的亮点。今年采访两会，记者对代表委员的讲真话、讲实话、讲大白话之风尤为钦佩。
    时下，有些领导不会讲话了？时常听到的是一些套话、大话、空话甚至假话，真话、实话、心里话和大白话听不到了？有人如此总结：“与新社会群体讲话，讲不上去；与困难群众讲话，讲不下去；与青年学生讲话，讲不进去；与老同志讲话，被顶了回去。”
    人民群众最烦官话、套话、不疼不痒的话、模棱两可的话，最欢迎透底的话、掏心窝子的话、直来直去的实话。对群众反映、要求的问题，据实以告，“事实无可不对人言”；对自己解决问题的能力、办法也和盘托出，“敞开心扉给人看”，让群众看到当领导的人实诚、话实在、法实用，口服心服，工作也就好做了。就怕忽悠糊弄，云山雾罩，讲问题似是而非，讲道理肤浅表面，你打马虎眼，群众就会对你冷眼。
    文以载道，言为心声。领导干部讲真话，不但能增添讲话的语言色彩，增强沟通力、感染力和说服力，更主要的是能够与群众同频共振，引起群众共鸣，产生同感，增强讲话的有效性。胡锦涛总书记一句“不折腾”的真话、大白话，在全国人民心中产生巨大反响，这给我们以深思和启迪。
    希望今年两会讲真话、讲实话、讲大白话的新风，也能在军营蔚然成风。当前，部队建设改革发展任务十分繁重，越是在这种时候，越需要领导干部更好地抓好宣传教育，把形势讲明，把问题讲透，把任务讲清，讲真话、实话、大白话，让官兵听得进、想得透、记得住，从而形成共识、凝聚兵心、共谋打赢。
〖-ZW/正文〗
