〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城战旱魔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    百万公顷农作物绝收，千万受灾群众饮水困难。
    去年入秋以来，包括云南、广西、贵州、重庆、四川在内的我国西南地区遭遇历史罕见的特大旱灾，给群众生产生活造成严重影响。
    旱魔，肆虐着西南灾区，牵动着党中央、国务院和全国人民的心。在中央的坚强领导和亲切关怀下，各地区、各部门迅速行动，受灾群众积极自救，社会各界积极伸出援助之手，打响一场抗旱救灾的攻坚战。
    中央高度重视西南旱情，各项有效措施迅速出台
    河水断流、水井干涸、农田龟裂……记者在西南旱区实地采访时目睹了百年一遇特大旱灾给生态环境造成的恶劣影响，给人民生活带来的严重困难，给春耕生产带来的重大损失，令人触目惊心。
    民有所困，心有所系。西南特大旱灾发生后，党中央、国务院对严重旱情高度重视，对受灾群众高度关怀。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛多次作出重要指示，对做好抗旱救灾工作、切实解决好城乡居民饮水困难提出了明确要求。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝两次深入重旱灾区，看望慰问受灾群众，指导抗旱救灾工作。
    灾情就是警报，灾情就是命令。
    在党中央、国务院的统一指挥下，中央和国家各有关部门紧急行动起来――
    财政部会同民政部及时下拨中央旱灾救灾补助资金1.85亿元，会同水利部安排抗旱资金1.55亿元；水利部协调发展改革委提前安排农村饮水等工程专项资金；
    国家减灾委、民政部针对云南旱情启动二级响应，针对广西旱情启动三级响应，针对贵州、四川旱情相继启动四级响应；
    农业部全面部署农业抗旱工作，指导灾区保大春生产，并商财政部安排农业抗旱资金3000万元；
    ……
    一道道紧急通知相继发出，一份份紧急预案迅速启动，一笔笔救灾款物运往灾区。随着强有力的政府机器高速运转，中央各项有效措施如“及时雨”洒向旱区。
    千方百计解决饮水问题，毫不松懈抓好春耕备耕
    灾害面前，西南5省区全面动员、全民动手，以最坚决的态度、最有力的措施、最扎实的作风投入到抗旱救灾中，打响了一场重民生、解水困、保禾苗、备春耕的攻坚战。
    3月12日，贵州省安顺市消防支队的送水车刚一驶进安顺市轿子山镇云盘村，急切的村民们就挑起水桶围拢过来。将10个大水桶全部灌满后，村民马永昌长出一口气：“这次消防车过来，够全家用上三天水了。”
    根据中央“绝不能让一名群众没水喝”的要求，西南各地把解决群众饮水问题摆在了抗旱救灾工作的第一位。
    云南省主要采取异地取水和送水进行保障，“党员送水队”“抗旱轻骑”“车友会”“民兵突击队”“巾帼妇女抗旱服务队”……由各级党委、政府、社会组织、群众团体组织的各种送水队活跃在抗旱一线，为灾区群众送去生的希望。
    一手抓抗旱，一手抓生产。
    广西农业厅派出14个工作队深入各旱区，分类指导群众抗旱保春耕：对目前暂时缺水的桂中、桂北、桂西地区，帮助做好有水种水稻、无水改种旱地作物两手准备；对旱灾较重的桂西、桂中地区，发动农民利用水粪及沼气液抗旱抢播。
    爱心在灾害面前闪亮，力量在团结之中凝聚。在各级党委、政府、部门和社会各界的共同努力下，全国上下形成了一股抗旱救灾的强大合力。目前，灾区人心安定、社会稳定、生产生活秩序正常，灾区群众更加坚定了战胜旱魔的信心。
    哪里有困难，哪里就有共产党员
    哪里有困难，哪里就有共产党员；哪里缺水，党员干部就把水送到哪里。
    在旱区，主要领导靠前指挥，全力动员群众抗灾自救，发挥了先锋模范作用――
    广西百色市各级党政领导干部纷纷当起“消防队长”，深入缺水的山区村寨，动员群众充分利用水井、河道取水，组织人背马驮运水，调用消防车、洒水车进行异地调运水，想方设法把灾害造成的损失降到最低限度。
    在旱区，广大党员干部与灾区群众同吃、同住、同劳动，以自己的实际行动见证着“深入基层”的工作作风――
    春节刚过，重庆市巫溪县农业局14名党员干部就来到旱灾较重的塘坊乡，手把手指导农民在原来的麦田上补种蔬菜。村民刘新民说，去年种的小麦因旱灾没什么收成，多亏农技干部帮自己补植了白菜、油麦菜，使损失减少到了最低。
    在旱区，广大党员干部开动脑筋，想方设法，全力以赴解决群众吃水难――
    贵州盘县英武乡干部发明了一种水袋，一袋能装6吨水，利用这种水袋已为400多严重缺水户农民送去了饮用水。
    广西东兰县东兰镇党委制作了“党员送水服务卡”，田洞村好言屯孙祖同老人告诉记者，家里缺水了，就打卡上党员手机，很快水就送到家了。
    在旱区，广大党员干部一心一意为群众排忧解难，不惜牺牲个人利益，乃至生命――
    “有党支部做后盾，有张书记送水，我们不愁没水喝！”广西东兰县长乐镇定安村村民们这样称赞“送水书记”张启贤。
    为了解决127名群众的饮水困难，张启贤自掏腰包500多元购买了柴油、水袋和塑料桶，利用自家的农用车和摩托车，坚持每日跑两趟到8公里外的乾布队运水，供群众无偿饮用。
    旱魔可以驱走飞鸟，却撼不动人民的意志
    原来水草肥美、风光旖旎的观鸟胜地胡叶林已变成一片干涸的草地，阳关山小岛则变成了一个半岛――因为持续干旱，贵州威宁县草海国家级自然保护区水域面积急剧缩小，生态环境骤然恶化。
    今年2月下旬，千百年来栖息在这里的黑颈鹤等候鸟提前一个多月迁徙了。
    鸟儿飞走了，草海湖畔的威宁人却顽强地留了下来。
    为了生存下去，秀水乡坚强村村民马永每天要往返20多公里去运水；为了能一次多拉一点水回家，有的村民自制了水箱和运水车；为了再把庄稼料理好，斗古乡松山村村民朱成海建起了小水窖……
    面对历史罕见的大旱，旱区群众没有放弃，不等不靠，以顽强的生命力守候着这片祖辈们留下的热土，守望着一个绿色的明天。
    在旱区，到处都能感受到群众积极自救的顽强精神――
    在前往贵州兴仁县城北办事处丰岩村的路上，记者看到一个10来岁小孩赶着牛车颠簸在沙石路上，车上装着两个盛满水的大编织袋。他边走边对记者说：“来回路上要花30分钟，一天要拉五六趟。”
    四川干旱比较严重的攀西地区，农民自觉调整种植结构，宜水则水，宜旱则旱，发展烤烟、坚果等低水高附加值作物，扩大马铃薯、蔬菜等高产、高效作物的种植面积。目前，凉山州越西县已把13.5万亩马铃薯面积落实到户、到地块。
    旱魔可以驱走飞鸟，却撼不动人们的意志。在党中央、国务院的坚强领导下，旱区人民和全国人民齐心协力、众志成城，一定能够夺取抗旱救灾的胜利，迎来一个绿意盎然的明天。
    （据新华社北京3月24日电）
    连日来，为应对旱情，成都军区某部出动官兵赴云南省红河哈尼族彝族自治州边远山区为群众送水。图为官兵们在苗族山寨为群众送水时的情景。
    严祖洪摄
〖-ZW/正文〗
