〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平开始访问白俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社明斯克3月24日电（记者齐紫剑、赵嘉麟）应白俄罗斯总统卢卡申科邀请，国家副主席习近平24日下午抵达明斯克，开始对白俄罗斯进行正式访问。
    习近平副主席在机场发表书面讲话说，中白互为好朋友、好伙伴，两国人民传统友谊深厚。建交18年来，中白关系健康稳定发展，政治、经贸、人文等各领域合作成果显著。两国在对方关切的重大问题上相互坚定支持，在国际事务中密切协作，为维护地区和平稳定，促进共同发展繁荣作出积极贡献。2005年12月，胡锦涛主席与卢卡申科总统签署联合声明，中白关系进入全面发展和战略合作的新阶段。
    习副主席说，访问期间，我将分别会见卢卡申科总统等白俄罗斯领导人，就深化中白友好合作关系、扩大两国各领域务实合作及其他双方共同关心的问题广泛交换意见。我相信，在双方共同努力下，此访一定会取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
