〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼毒草的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的启示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过这样一个故事：在广阔的草原上，有一种叫狼毒草的植物很受牛、羊的喜爱，但是，狼毒草毒性极大，牛、羊吃了以后轻则大病一场，重则不治而亡。牧民非常恼火，却无计可施，因为狼毒草遍布草原，既不能施洒“除草剂”，又不可能靠人工将其拔尽。后来，农牧专家对狼毒草进行化验研究，惊奇地发现狼毒草虽然有毒性，却含有极其丰富的蛋白质。于是，农牧专家针对狼毒草的毒性专门研制了一种抗体注射到牛、羊身上，从此，狼毒草便成了牛、羊最可口的美味。
    狼毒草由“毒草”变成“美味”的故事告诉我们：当无法改变一种事物的客观属性时，就应该在反躬自省中寻求对策；当无法遏制一种现象的发展趋势时，就应该在主动适应中另辟蹊径。比如，同样面对官兵热衷于互联网的问题，有的单位注重在提高官兵的“免疫力”上下工夫，既列出互联网可能引发的各类问题及其带来的严重危害，又着力讲清严禁违规上网的具体规定和防范网络安全问题的基本技能，给官兵思想上装上“防火墙”。与此同时，注重加强局域网建设，努力打造学习、交流、娱乐的安全网络平台，尽量满足官兵的合理需求，既使这一“老大难”
    问题得到了有效地解决，又逐步形成了依靠网络开展工作、利用网络推动部队建设的良好局面。
    像狼毒草、网络一样，世界上的万事万物都是有利有弊的集合体，我们无法使这些事物只具有利的一面而完全消除其不利的一面，就像我们不能因为一些医药有副作用就完全禁止人们使用一样，只能因势利导，主动适应。从根本上说，仔细研究如何趋利避害，才是我们唯一的明智选择。而要做到这一点，就必须加强调查研究和分析综合，像故事中的农牧专家一样，把狼毒草的内在特性搞清楚，切实掌握第一手资料，找到问题的症结所在；就必须坚持解放思想，转变观念，更新知识，拓宽视野，在逆向思维中探寻解决问题的可行方法与途径；就必须始终讲求质量效益，努力追求最大的价值空间，真正做到把“毒素”变成“营养”，把“包袱”变成“财富”。
〖-ZW/正文〗
