〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西某预备役师深化训练教学责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新训法激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣/张园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵荣、张园报道：新年度开训后，山西某预备役师从改进组训方法入手，着力推行分层式、集中式、巡回式、网络式等组训新路子，有效激发了广大官兵的训练热情。
    往年整组一结束，新兵老兵一起训。由于专业基础及接受能力存在差别，“一锅煮”的组训模式让有的官兵“吃不消”，有的官兵“吃不饱”。吸取这一教训，该师今年采取分层次组训的方法，根据分队特点、训练情况以及官兵素质差异“量体裁衣”，把复退军人、参加过周期训练、具有一定训练基础的人员统一编组，实施升级训练；对没有军训经历、个人素质偏弱的官兵则主要开展基本技能强化训练。在师侦察营捕获课目考核现场，笔者了解到训练周期比往年缩短一半，而优秀率则提高了近三成。
    有分还有合，在组织通信、防化、工兵等小专业训练时，该师把同期同专业的受训对象集中起来施教，最大限度地发挥现役官兵的骨干示范作用。此举不仅统一了训练标准，而且起到比学赶帮的作用。该师还针对分层和集中教学训练中反馈的问题，认真梳理归纳出偏训、漏训、浅训等制约训练质量的“瓶颈”问题，组织师团训练标兵、优秀“四会”教练员组成训练示范小分队，开展巡回式教学。目前，由全师13名优秀“四会”教练员和8名训练标兵组成的5支训练示范小分队，正活跃在训练一线，根据各单位训练进程手把手教，面对面传，为基层解决了一批训练难题。
    随着训练教学走向深入，该师还将网络式教学作为现地训练教学的有益补充和创新平台，先后6次邀请院校专家进行网上授课。在师综合信息网上，有关预备役部队训练的“贴吧”内容丰富，跟帖踊跃，“网上论剑”正成为官兵切磋训练技艺的新途径。
〖-ZW/正文〗
