〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女子冰壶队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遭遇低迷不奇怪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子冰壶世锦赛开赛以来，中国队的表现跌宕起伏，经历了三连败后直到第四场比赛才从弱旅拉脱维亚队身上拿到了第一场胜利，目前仅以3胜4负的成绩保留晋级四强的希望，与赛前预计的“先力争从第一循环阶段出线”的目标“不谋而合”。
    要知道，中国女队可是上届世锦赛冠军得主，在刚刚结束的温哥华冬奥会上又历史性地夺得铜牌，可为何短短一个月后状态就如此低迷？
    经过分析不难发现，她们的表现起伏实属正常。首先，连续征战，精疲力竭。从2003年中国女子冰壶队成立以来，王冰玉、周妍、岳清爽、柳荫四人就是绝对主力，以一套人马打遍天下。虽然相互间的默契由此越来越深，但长时间的比赛和训练难免使得姑娘们精疲力竭。从备战冬奥会开始，姑娘们的精力就高度集中，而冬奥会为期10天的连续征战以及回国后的许多社会活动都让姑娘们备感疲惫。
    其次，期望过高，心态不稳。在冬奥会上，中国女子冰壶姑娘就出现这一症状，带着世锦赛冠军的光环，背负着国人期待实现中国冬奥会集体项目金牌零的突破的重任，第一次征战冬奥会的姑娘们就屡屡失常，想赢怕输的心态让她们很难正常发挥出水平，主将王冰玉的技术水平还一度受到质疑。主教练丹尼尔曾表示，姑娘们脑子里只想着金牌，并没有全身心投入到比赛中。这次征战世锦赛，卫冕冠军的身份再次让姑娘们难免抱有“一洗冬奥会铜牌之憾再夺世界冠军”的期望，重压之下依旧难以摆正心态，王冰玉甚至提出了休战请求。
    第三，成长过快，底蕴不足。中国女子冰壶虽然起步晚，可进步神速令人瞠目，但成长过快对她们而言并非好事。在冰雪中心负责人赵英刚和李冬岩眼中，中国女子冰壶队的根基并不牢固，如同一个正在成长中的孩子，“短短几年时间，中国女子冰壶从无到有，一跃成为世界冠军，这在其他国家几乎是不可能的。
    就像小孩子，如果长得太快太高，超出了自己的实际能力，那就肯定会出现‘缺钙’等问题。”
    尽管遭遇“正常性低迷”，中国女子冰壶队的实力不容小觑，仍旧是一支年轻但充满希望的队伍，现在她们需要丰富自己的经历，其中必然伴随着挫折，这就是成长的代价。
〖-ZW/正文〗
