〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新发展善用科学理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日月忽其不淹兮，春与秋其代序。”年华似水，在岁月的长河中无论过去、现在、将来都呈现着一种永恒的时态。然而，以科学理念审视之，从现在看过去“回顾”、从现在看将来“展望”都别有一番动人情景。那么，从将来看现在呢？即站在遥远可及的未来审视现在，自然也是另有一番境界。对现在而言，将来是思想可以到达的地方，只要破除层层不确定的“迷雾”，就能够实现思想的翱翔。
    从将来看现在，既是一种思维方法，更是一种科学理念。美国总统西奥多・罗斯福面对既往曾坦然承认：如果他的决策能有75%的正确率，那么，就达到了他预期的最高标准。可见，面对历史长河和变革时代，如果我们善于运用科学理念，能够常常驾驭起科学思维到将来去看现在，方向就会更明确，做事就会更客观，理想信念就会更坚定。
    当今时代，是科技变革的时代，是军事变革的时代，更是头脑变革的时代。时代不同了，思想自然当顺势应变，而只有善于正确运用科学理念，才能够更好地把握未来和驾驭现在。然而，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，变革世间事物往往会因理念不同而迥异。这正如一位未来学家所论：“知识贫乏的部队能在第一次浪潮战争的白刃肉搏中英勇作战，在第二次浪潮战争中也能打败敌人，但在第三次浪潮战争中，他们将像没有文化的工人无法从事第三次工业生产一样，不知何去何从。”所以，迎接世界新军事变革挑战，不仅需要头脑的革命，更加需要理念的创新。
    在当今信息时代，各国军队现代化建设严重失衡的现象普遍存在，且客观上均存在一定的“时代差”，这种“代差”通常包括了知识差、技术差和信息差等。外军研究认为，“信息时间差”是“新的指挥与控制系统发挥高效能的关键”因素，只有“先知先觉”，在有效消除种种“代差”并创造出自己的优势时，最终实现高技术条件下的系统对系统、体系对体系作战才不会是天方夜谭。可见，我们在创新发展实践中，只有善用科学理念，驾驭好科学思维，勇敢地迎接未来对现在的挑战，才能更好地实现新时期军队现代化建设跨越式发展。
    创新发展，是千秋功业，百年大计，切忌目光短浅，急功近利，搞短期行为。一座辉煌的建筑往往要经过长久艰辛的努力和创造，才能够傲然于世，决非一蹴而就。巴黎圣母院是由亚历山大三世和法王路易七世于公元1163年奠基，经过182年修建，至公元1345年最后落成；科隆大教堂建于卡罗林王朝时期的公元1248年，以后经过632年的陆续修建，公元1880年才最后建成。军队建设同样如此，搞现代化是一项长远动态的巨系统工程，只要这支军队在，建设就没有终点。所以，必须立足长远，搞好规划，善于运用科学理念，从将来看现在谋发展，决不能搞什么形象工程、政绩工程，否则今天建、明天改、后天拆的情况必然会时有发生。
    考察各军事强国信息化建设和发展历程可知，由于非科学理念和顶层设计不佳等原因，使得整体规划建设出现巨大偏差，造成“烟囱”林立，三军各搞一套，致使未来一体化建设发展和实现联合作战成为“卡脖子工程”的现象实在不少。这不仅浪费了大量财力和资源，更使自己在激烈的国际竞争中丧失掉发展机遇和优势。难怪今天外军在规划未来发展中特别强调：未来一体化发展不只是“联合作战的变革”，更是“合成系统的军事革命”。
    斗转星移沧海桑田，创新发展任重道远。因此，在变革转型实践中不仅需要有现在眼光、未来眼光和发展眼光，更需要确立辩证思维的科学理念。一些现代化新装备现在看似多多益善，但换一下未来眼光加以审视，则会发现这些新装备在一体化联合作战体系框架下根本难以匹配，这也正是近期一些军事强国会让刚刚装备的大批先进武器系统纷纷下马的一个重要原因所在。所以，按照质量互变规律和未来眼光建设标准，武器装备发展已不再是机械化时代曾经追寻的“多多益善”了。
〖-ZW/正文〗
