〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀斯特高原抗旱日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示
    去年入秋以来，发生在我国西南地区的特重旱灾，给当地群众生产生活带来严重影响。在众志成城、共克时艰的日子里，武警贵州总队黔西南支队五中队士官张发写下满满一本抗旱日记，记录了一面面党旗、军旗高扬在喀斯特高原救灾一线的动人场景。
    2月13日星期六晴
    这几天，驻地因持续干旱发生多起火灾，其他中队都上一线灭火了，而我们作为支队的尖刀中队却按兵不动，真有点着急。
    今天看到一条新闻：大火在距一个村庄20米远的地方被战友们成功扑灭，200多名群众的生命财产安全保住了，场面很是感人。我找到指导员邱春林递了请战书。可是指导员拿出了一摞信纸，无奈地说：“张发，这里全是中队战士的请战书，你看看谁没有理由？中队党支部也多次向支队党委请战了，服从组织安排吧！”
    哎，何时才能上一线扑火呢？
    2月24日星期三晴
    好困好累啊。昨天下午3点，队长杨宇吹响紧急集合哨，命令我们带上工具去100多公里外的普安县江西坡镇灭火。
    经过4个多小时的颠簸，晚上8点终于抵达了江西坡镇。老乡告诉我们，此地距着火点还有8公里多，车只能开进去1公里左右。又经过两个多小时的徒步夜行，我们终于抵达着火的高棉乡朝阳村。
    这个村子三面环山，前面是两百多米深的悬崖峭壁。在村子左侧，熊熊大火蜿蜒4座山头八九百米长。我们在相对安全的位置待命，支队长丁希权和政委李书红去找现场指挥的地方领导商量灭火方案。
    20多分钟后，支队长和政委回来说，因为火太大，加之地势太险又不熟悉地形，为了确保灭火人员安全，晚上只能先守住大火不烧到村寨。
    天亮后，来不及吃早饭，我们翻了两个山坳，顺着近80度的陡坡开辟一条5米宽的隔离带。大火从山顶呼啦啦地向我们这条山沟蔓延，火势一会儿强，一会儿弱。大家虽然空着肚子，还被荆棘划破了皮，但是没有一个人叫苦。搞好隔离带，一半人原地留守，另一半上山扑火。我们追着火尾打，2个组80人轮番上阵，3个多小时追了近1公里，翻了4个山头，打灭火点13个。
    大火扑灭后，看到老乡们在返回路上摆了茶摊，老人孩子激动地围着我们，我觉得很骄傲。
    3月1日星期一晴
    今天上午10点多，我们装着整整10吨水来到顶效镇马别社区。100多名村民早已拿着各种各样的盛水工具等候在那里。我们进村时，他们夹道欢迎，像是迎接凯旋的勇士一样。
    带队的徐主任站到一个田埂上，动情地说：“乡亲们，党和政府派我们送来了生活用水和慰问金。旱灾夺去了你们的庄稼和农作物，打乱了生活秩序。但现在，全国、全省、全州都在关心着你们，大家一定要有信心、有决心在党的坚强领导下，战胜当前的困难！”
    看着清澈的水从水罐车汩汩流入自家蓄水桶，乡亲们脸上露出了笑容。年过七旬的胡世明是一名老党员，少了生活来源的他与老伴还抚养着6岁的小孙子。徐主任带领我、朱文忠、吕汉楠、李云庭4个人为他家挑水，直到把他家所有装水工具都装满，足够吃上十来天。徐主任还为他送上200元慰问金，感动得老人一个劲称谢：“感谢党，感谢解放军；你们是大好人，是活菩萨，是我们的救命恩人！”
    临走的时候，兜里被老乡硬塞进好多炒花生。
    3月16日星期二晴
    今天在兴仁县百德镇田湾乡堵拐村堵拐组，我和司务长蒋潘为一户较远的村民送去两担水，回来在路边等车时，与74岁的五保户刘仁泽老人攀谈起来。老人告诉我们，他出生以来就没见这样旱过，全组所有的小水窖和小水池全部干枯，仅有的一个取水点离这里还有5公里多，而且周围3个组的人都在那里取水，可能三五天也就没水了。看着老人忧虑的眼神，我感觉接下来困难更大。
    前几天，我们在兴义市乌沙镇纳姑村大山脚组送水，当一个老班长挑水送到一位残疾人家里时，对方说：“你们怎么才来！”老班长告诉我，他当时觉得特委屈。可今天，望着老人忧虑的眼神，我想对老班长说：“看看乡亲们所经历的，我们有什么可抱怨的呢！”
    与老人分别时，司务长和我把身上所有的食品和部队发的感冒药留给老人。老人把食品退还了我们，握着我们的手说：“你们留着路上吃。感冒药我留下，万一我生病了就可以不用麻烦政府了。”车子缓缓发动，老人站在路边不停向我们挥手。望着他的身影，我的眼睛湿润了。多纯朴的乡亲啊，当遭遇大难的时候，他们还在想着怎样少给国家添麻烦。
    天气预报说，明天还晴……
    （谢亚鹏、赵建良、李小东推荐整理）
    右图：3月16日，两名武警战士正在黄果树瀑布旁执勤。由于罕见干旱，被誉为亚洲第一大瀑布的黄果树瀑布大幅“缩水”。为保证现有水量，上游水库只得夜间蓄水，白天放水。
    龙荣芳摄
    下图：2009年8月，处于丰水期的黄果树瀑布气势磅礴。
    秦良静摄
〖-ZW/正文〗
