〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“娱乐军事”的消极影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“娱乐军事”的消极影响
    ■韩旭东
    走上街头，人们随处可见有关军事类的报纸杂志；打开电视或广播，也几乎随时都能看到或听到有关军事的节目。这表明，军事已渗入人们的生活中。但这同时，娱乐之风也蔓延到军事领域：有的电视剧、小品等随心所欲地把军事作为侍女以“取乐”观众，频频曝光的所谓专家学者更把军事作为炒作出名的由头、上镜捞钱的手段，颇有些古代“烽火戏诸侯”的味道！对此类娱乐军事之风所产生的消极影响，决不可轻视。
    娱乐军事严重丑化了军人形象。许多军事英雄人物形象，已经作为一种文化符号深刻在人们记忆中，成为民族精神的体现。如今，因为娱乐之风侵入军事，将军事人物的某些缺点，以所谓揭秘等噱头“取乐”观众，提升其作品的票房上座率。有些艺术作品甚至将我军英雄人物以黑社会老大做派的面目出现，博取廉价笑声与票房。试想，如果任由这种丑化军人形象之风蔓延下去，军队在人们心目中的高大形象将荡然无存，军人的社会地位也将无从谈起。
    一些媒体为了吸引人们的眼球，也极尽娱乐军事。归纳起来，主要有这样几个方面：一是为了达到轰动效果，制造假军事新闻；二是为了达到夸张效果，制造一些假数据；三是为了烘托主题，制造假的军事历史；四是为了表现战争的残酷一面，随心所欲地设计制造场面，如此等等。不难想象，当军事如此这般被娱乐后，肯定的答案只能是误导人们对军事的理解与认识，得出错误的结论。
    爱军喜武，是年轻人的一种天性，对涉军事物往往充满激情。如今，娱乐军事中的一些“过分”情节描述，如同一盆凉水一样，将这种激情变凉。比如，为了使作品有突破或创新，一些人以军事题材为载体将社会上的一些不良现象表现出来；为了突出军人爱岗敬业，一些人将军人的工作演义为非人性化；为了表现军队纪律的严格，一些人将军人描写为不食人间烟火的“铁人”等。如此超乎想象地表现军人，产生的后果只能是对年轻人爱军喜武热情的打击和消解！
    据有关资料介绍，一些国家了解我国军事现状及发展走势的主要途径，就是通过我们的各种媒体。中国媒体如何表达中国的军事，直接影响其他国家对中国军事的认识。而娱乐军事正是利用这一点，把所谓专家的判断，把一些惊世骇俗的信息假借军事专家之口发布出去，以求制造轰动效应。这些娱乐军事被国外某些机构获取后，或者用来对我直接攻击诬陷，或者用来调侃取笑，其所造成的不良国际影响不可低估。去年，轰动一时的中国潜艇跟踪某国军舰的假新闻造成的恶劣国际影响，人们应当不会轻易忘记。
    当今娱乐界的一大特点就是炒作。炒作可以使作品走红，炒作可以使人一夜成名。炒作的巨大红利，更刺激某些人通过娱乐军事炒作自己。他们或者将其“著作”如同加工厂的产品一样，源源不断地发表。可是这些作品除了东拼西凑、挖空心思地杜撰一些让人感到新奇的所谓军事新观念之外，再无其他的什么价值。更有甚者，有些人和着某些国家的口味，杜撰军事作品，再通过国外媒体抬高其身价。娱乐军事，已导致军事理论庸俗化的出现，庸俗的军事观点正侵蚀我们的军事理论。比如某些人提出“有人性的战争”等，已引起严重的军事思想混乱。诸如此类的“新军事观点”，犹如军事领域涌起的一股浊水，大有扩展开来之势，其造成的恶劣影响已经在一些群体中表现出来，我们必须高度警惕，直至采取必要的措施，制止这种浊流的蔓延与扩散。
〖-ZW/正文〗
