〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴达尔富尔维和工兵获联合国和平荣誉勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹尼亚拉3月24日电特约通讯员王会甫报道：今天上午，我赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队营区内彩旗飘飘，军乐阵阵，中国第三批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队授勋仪式在这里隆重举行。联合国非盟驻达尔富尔特派团的高级官员以及各国维和指挥官汇聚一堂，共同见证中国维和官兵喜获联合国和平荣誉勋章。
    联非达团司令帕特瑞克中将在致辞中表示，中国维和工程兵大队在南达尔富尔战区发挥着举足轻重的作用，他们给达尔富尔带来了和平、安宁和希望。
    中国第三批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队共有315名官兵，由道路桥梁分队、建筑安装分队、支援保障分队、警卫分队、打井分队和一级医院组成。自去年9月部署以来，他们共完成了尼亚拉多功能直升机停机坪、埃塞俄比亚航空营弹药库、萨拉姆难民营警察行政办公中心、打井等十余项工程任务。他们以中国军人特有的无私、奉献和果敢，多次赢得联合国总部和联非达团官员的高度赞誉，在国际舞台上充分展示了中国军队的良好形象，诠释了中国军人热爱和平、维护和平的决心和信念。
〖-ZW/正文〗
