〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古马约尔劲吹“中国风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冬季世军会我军短道速滑队连夺两金侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古马约尔劲吹“中国风”
    ――冬季世军会我军短道速滑队连夺两金侧记
    ■本报记者刘化迪
    “中国队统治了短道速滑！”当日进行的第一届冬季世界军人运动会短道速滑比赛中，我军选手包揽男、女500米项目的金、银牌。比赛刚刚结束，赛会官方网站上就刊出头条文章惊呼：中国短道速滑队在温哥华冬奥会激荡起的“中国风”，席卷到了阿尔卑斯山脉南麓的古马约尔体育场！
    今天的比赛，我军短道速滑队确实赢得酣畅淋漓。通过预赛和半决赛，男队三名队员聂鑫、崔亮和宋伟龙全部进入前四名，取得了奖牌争夺权。女队三名队员中，马帅和孙慧珠在半决赛中均取得了小组第一，韩笑斐若不是受到对手失误的干扰，同样具备进军前四的实力。
    奖牌争夺战中，我军选手早早确立领先优势，在男、女项目比赛中，各有两名队员牢牢把持住前两名的位置，并将优势一点点拉大，最终顺利包揽了金银牌。
    “这是我们参加的第一项国际大赛！”比赛结束后，三名女队员异口同声地告诉记者。原来，中国短道速滑队人才济济，尤其是女队更是屡屡在世界大赛中独占鳌头，三人中除了孙慧珠曾有过几次短暂的国家队经历外，其他两人只有世界青少年赛事以及全国锦标赛和冠军赛的参赛经历。
    由于临时赛会规定每队只能有三名队员参赛，我军短道速滑队中18岁的小将孙晓婉只能撅起小嘴在场边当替补，她有些委屈地说：“好不容易有这样一次参加大赛的机会，还错过了。”沈阳军区冰上训练基地政委于贵东在场边耐心安慰她，只要咱们的队伍能不断取得好成绩，就不愁没有参加国际比赛的机会，孙晓婉才绽开笑靥。
    颁奖现场，当主持人听说今天的女子冠军获得者马帅参加国际大赛机会很少，之前仅获得过亚洲短道速滑锦标赛第三名时，不禁连连称奇，感叹于中国短道速滑的强大实力。
    夺得男子冠军的聂鑫大赛经验也不多，他之前的最好成绩，是世界青年短道速滑锦标赛5000米接力赛铜牌。“参加冬季世界军人运动会，是一次难得的经历。”聂鑫告诉记者，“今天的决赛中，意大利选手罗伯特曾多次和中韩高手同场竞技，且成绩不俗，这次能战胜他，我最大的收获就是自信！”
    据我军短道速滑队队长田永旭介绍，为备战冬季世军会，全体队员已经进行了3个月的高强度集训，队员们从心理到竞技状态都调整到了最佳水平，这是我们能获得好成绩的首要原因。此外，本届赛会短道速滑比赛中，女子项目有5个国家参赛，男子项目有7个国家参赛，欧洲军队的高手虽然基本到齐，但是亚洲短道速滑强国韩国队因故缺席，这使得我们摘金夺银难度有所降低。
    宋伟龙是我军短道速滑队参加本届冬季世军会的八名选手中唯一一名奥运选手，他在温哥华冬奥会上与队友一起夺得男子5000米接力的第四名。今天决赛的开始阶段，他脚下的冰刀与东道主选手罗伯特有一次轻微碰撞，被挡在了后面，只获得第四名。
    “其实我们几名队员的水平都差不多，就算我落在了后面，队友们也能保住这块金牌，”宋伟龙告诉记者，“明天还剩下最后一项男子1500米的比赛，我一定会竭尽全力，让‘中国风’继续刮下去！”
    （本报意大利奥斯塔3月23日电）
    决赛结束后，我军选手马帅（前）和孙慧珠高举国旗庆祝胜利。
    23日，在冬季世军会女子短道速
    滑500米决赛中，我军选手马帅和孙慧珠一开赛就垄断了前两名的位置，并将优势保持到了最后，该项目铜牌被奥地利选手维罗妮卡夺走。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
