〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军首批装备专职“监察官”上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三代战机实现技术保障与质量监控分离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军首批装备专职“监察官”上岗
    三代战机实现技术保障与质量监控分离
    “人为因素”早已成为影响航空安全的主要因素。前些年，尽管国际民航界采取严厉措施处罚有关个人，类似的人为事故依然绵绵不绝。专家们进一步研究发现，导致人为事故背后的“黑手”，其实是“组织因素”――来自组织模式和防护机制方面的漏洞。空军历史上首批装备质量“监察官”闪亮登场，就是空军着眼强化“组织因素”而进行的一项有益探索。新军事变革呼唤新军事制度。只有积极开展制度创新，在不断创新中力求人与武器的最佳结合，才能最大限度地催生作战保障能力。
    ――编者
    本报南京3月24日电特约通讯员闫国有报道：3月22日，随着空军考核批准的第一个装备保障质量安全监察室在南空某三代战机团正式投入运行，该团机务干部解启俊等人也正式成为空军历史上第一批装备保障质量专职“监察官”。专家指出，这标志着空军三代战机保障模式改革取得新突破。
    笔者跟随“监察官”们深入保障现场，了解了他们的工作方式。从飞机开始维护到交付作战和训练使用，从“前台”的一线飞行保障到“后台”的新装备故障排除，从装备的周期性检查到飞机的定检维修，“监察官”们往返巡视每个岗位，实施全过程全要素现场监督。
    某航空兵师装备部长娄志强告诉笔者，安全监察室的设立，在空军历史上首次实现了技术保障与质量监控的分离，战机保障质量首次实现全过程全要素专职队伍监控，为三代战机实现精细维修、把故障隐患消灭在地面，创造了良好条件。
    战机保障质量与飞行安全息息相关，以往人为因素导致的飞行事故，绝大部分缘于保障工作不到位、质量监控不细致。而长期以来，航空兵部队的装备保障质量监控，一直与一线保障工作混合在一起，领导干部既是工作的组织者，又是质量检验者，还要参与保障作业，由此带来领导干部保障质量难于监控、小单位隐患易于“掩盖”等突出问题。去年下半年，该师以担负空军装备保障模式改革试点任务为契机，对装备保障质量监控机制进行了创新，探索性成立了空军首家安全监察室，负责整个机务大队的安全监察和质量把关工作。
    安全监察室的成立，催生了一个个装备保障“黑脸包公”。笔者看到了他们发出的20期《安全监察情况通报》、3期《装备质量安全简报》，其中点名道姓、图文并茂地揭示了数十种违规违章现象和问题。这些通报和简报一式多份，呈送师装备部、团领导和各单位，既告诫了发现问题的单位，也警示了全团部队。
    一位飞行员深有感触地说，有了安全监察室，过去装备保障一个环节出现问题静悄悄、解决问题内部消化的现象不见了，保障质量监控透明化、规范化，使地面发现故障和隐患的能力大大提高，我们飞行更安全更放心了。
    上图：南空航空兵某团开展复杂电磁环境下飞行训练。
    本报特约记者贲道春摄
〖-ZW/正文〗
