〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高校征兵走向理性化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史安平/马昕/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为更好地推进大学生应征入伍工作，新学期开学后，河南省郑州市军地携手开展
    服兵役教育活动――
    高校征兵走向理性化
    ■史安平马昕本报特约通讯员焦景宏
    新学期开学后，河南郑州的50多所高校纷纷开展“军”字号教育活动，让大学生们在了解军营的同时，对应征入伍有了更趋理性的态度，对人生价值也有了更为深刻的思考。
    主题词q宣传
    既重热情鼓励也重客观介绍
    3月9日上午，郑州大学可容纳2000人的学术报告厅座无虚席，郑州市二七区人武部政委董治会给大学生们上了一堂别开生面的兵役知识课，并现场回答了大家关心的问题。
    “大学生到部队都能找到与专业相关的岗位吗？”
    “应届本科生入伍后提干的机会有多大？”
    面对一张张年轻而热情的面孔，董治会一一作答。他坦诚地告诉大家：无论大学生还是普通青年，在部队成长进步受个人素质、专业特长、政策规定和部队建设需要等多方面因素的影响，参军首先要树立报效祖国的理念。
    去年底征兵时，郑州市各大院校掀起参军热潮。然而，市征兵办的一项调查显示，在踊跃应征的大学生中，有盲从心理者占相当比重。如某校一个班有56名学生，其中报名应征者达37人，最终走进体检站者却仅有6人。
    事后，郑州市征兵办在总结得失时认识到，必须加大引导力度，使大学生理性应征。
    为此，新学期一开学，郑州警备区结合国防教育活动，让征兵宣传进入高校校园。不少高校还开设了兵役教育和国防教育相结合的课程，占2个学分。
    据郑州警备区军务动员科科长周学军介绍，今年征兵宣传不仅动手早，而且注重把握好热情鼓励与客观介绍：既讲大学生参军的优惠政策和发展前景，也讲当兵是一种光荣义务，要有吃苦、奉献、牺牲的心理准备；既宣传大学生士兵具有的优势，也强调当兵就要从头做起，要学会应对可能遇到的各种矛盾。
    主题词q体验
    拓宽接触渠道提前感受“军味”
    3月13日清晨，响亮的番号声不时从华北水利水电学院校园内传出。在学院武装部部长李发民带领下，200多名大学生正在精神抖擞地过“周末军事日”。
    身为军转干部的李发民告诉笔者，为让应征大学生提前熟悉部队生活，该校今年专门开设了“周末军事日”活动。虽然只是搞一些简单训练，但参训学生还是能从“直线加方块”中感受到几分“军味”。
    如何增强大学生入伍教育的针对性？寒假期间，郑州大学、郑州轻工业学院、郑州交通学院等15所院校专门派出辅导老师深入部队，对去年入伍的大学生士兵进行回访。来自郑大新闻传播学院的大学生士兵张健，入伍之初面对天天喊番号、走队列，心理落差很大。后在部队领导的帮助下，他调整心态，从“小学生”做起，很快在新兵中脱颖而出，受到嘉奖。张健根据自己的亲身经历，给同学们写了一封长达22页的信，辅导老师将其带回后，在校园里引起强烈反响。
    此外，各大院校纷纷在校园网上推出“部队之窗”专栏，转载国防部网站、中国军网上介绍官兵学习、生活、训练、娱乐的文章、图片和视频，并开设相关论坛，供同学们讨论交流。
    拓宽接触渠道，不仅让大学生对部队有了更多了解，同时也加深了对国防建设的理解。
    比如，“三栖精兵”何祥美事迹经媒体报道后，就引起高校学子的热议。郑大生物工程系三年级学生贾建明对此即有独到见解：“何祥美用血水、泪水和汗水，将士兵精武、忠诚、热爱、坚守的本分诠释到极致。知识型士兵是时代的呼唤，大学生参军后更应争当何祥美那样的兵！”
    主题词q引导
    像培养党员一样培养预征对象
    在郑州轻工业学院采访时，该校武装部部长曹际平正在统计今年有应征意向的学生名单。
    今年初，曹际平向郑州市征兵办建议提前开展预征工作，原因是去冬征兵时，许多大三学生和应届毕业生都因实习或找工作而离校，错过了应征机会。
    郑州市征兵办经过和教育部门协商，采纳了曹际平的建议，决定在全市高校试行常态化征兵模式：只要大学生有参军意向，可随时到校武装部登记；校武装部结合国防教育课、军训以及其他相关活动，像培养党员一样，对他们进行跟踪考察培养，使之成为优秀的预征对象。一季征兵四季准备，这样可以随时掌握情况。
    为此，郑州市军地还加强了高校武装部建设，开发出预征兵员管理系统，将报名应征大学生的专业、特长、平时表现等情况分类输入系统，便于跟踪管理。目前，该市各高校均设立了大学生应征报名处，随时办理登记手续，随时开展跟踪培养。
    陈希明是郑州交通学院大三学生，去年应征时未通过心理测试。今年得知校武装部提前接受报名申请后，他第一个进行了登记。在校武装部老师的指导下，他有意加强心理训练，积极参与各项公益实践活动，以提高自己的交往能力。前不久，在学院组织的大学生军事课目表演中，他取得了第三名的好成绩。接受采访时，小伙子对实现军旅之梦充满了信心。
〖-ZW/正文〗
