〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅改变机关漂浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗杰涛/杨海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅
    改变机关漂浮作风
    本报石家庄3月24日电郗杰涛、杨海鹏报道：政治部主任在对口帮建的八连和官兵一起探讨如何深入推进连队民主建设、作训参谋正和教导队的官兵一起筹划组织首长机关新大纲封闭式集训、保卫干事和营房助理在弹药库检查论证安全情况……这是笔者今天在北京军区某摩步旅看到的情形。该旅“走出办公室、到一线去，走出机关、到基层去”活动开展以来，先后为基层解决问题21件，收集合理化建议50余条。
    在学习实践活动整改阶段，这个旅就将找问题征求官兵、解问题问计官兵、干工作惠及官兵纳入党委工作议程。然而，第一次征求意见却遇到了尴尬：除了一些轻描淡写的话之外，就是一些批评式的表扬。通过深入调查发现，大部分机关科室征求意见都是发发通知、打打电话，问题征求了没有“回音”，官兵提问题的积极性逐渐降低。
    为解决这一问题，这个旅党委“一班人”率先垂范，纷纷带机关深入基层营连，到班排哨所亲自看一看、俯下身子与官兵谈一谈、到小散远单位去查一查，初级士官专业薄弱、弹药库应加强监控、加油站防护栏应加固、装备需要检修等一批实实在在的问题凸显出来。他们还在旅政工网上开通“网络回音壁”，与官兵键对键的交流。仅仅一个星期，80多条问题摆在了大家面前，成为该旅下一步工作的具体目标。
〖-ZW/正文〗
