〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力打赢这场硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旱魔肆虐，灾情如火。历史罕见的特大旱灾，给我国西南地区广大群众生产生活带来严重影响，引起党中央、国务院、中央军委高度重视，也牵动着全国军民的心。一场抗旱救灾的攻坚战正在打响。我们要坚决响应胡主席号召，全力支援地方打赢抗旱救灾这场硬仗。
    灾情就是命令，灾区就是战场。坚决完成抢险救灾等急难险重任务，保护人民生命财产安全，是人民军队性质宗旨的必然要求，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的重要体现。无论是九八抗洪还是汶川抗震，我军都发挥了中流砥柱的作用。这次旱灾发生后，驻灾区部队调兵遣将，捐款捐物，一支支抗旱救灾队伍义无反顾奔赴灾区，一车车救灾物资星夜兼程送往灾区，为抗旱救灾做出了重要贡献，又一次谱写了人民军队爱人民的光辉篇章。
    当前，旱情还在发展，形势刻不容缓。我军作为抢险救灾的突击队，必须把打赢抗旱救灾这场硬仗作为一项重要而紧迫的任务来完成。全军和武警部队特别是驻灾区部队要紧急动员起来，发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不怕困难，不怕疲劳，连续作战，勇往直前，哪里需要就出现在哪里，哪里艰苦就战斗在哪里，哪里困难就冲向哪里。各级党委要科学筹划，精心组织，加强领导。领导干部要深入一线，身先士卒，靠前指挥。救灾部队要想人民群众之所想，帮人民群众之所需，解人民群众之所难，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，扎扎实实做好抗旱救灾各项工作，不负党和人民殷切期望，不辱人民军队神圣使命，为打赢抗旱救灾这场硬仗做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
