〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾护航启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在海军第四批护航编队结束护航任务之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐叶青特约记者李义保
    自护防劫，商船能有多大作为？
    2010年2月21日，朝鲜籍油船“巴拉凯尔1”号在亚丁湾中部海域遭到海盗袭击，船员积极采取反海盗措施，致使1名企图登船的海盗落水。8名海盗被随后赶到的美国海军导弹驱逐舰“法拉格特”号拘捕。
    对此，中国交通运输部特派海军第四批护航编队协调员许玉付评论说：“篱笆扎得紧，野狗进不来。防海盗反劫持，不仅仅是护航军舰的事，过往商船同样大有作为。”他建议航经亚丁湾、索马里海域的商船要成立反海盗安全小组，经常举行反海盗登船演习，配备、完善各种反海盗措施，同时保持高度警惕，加强t望观察，提高自护能力。
    记者在中国商船“康盛口”号采访时了解到，船员们主要从早期预警、阻止登船、阻滞控船和固守待援等四个方面采取措施防抗海盗袭击，盾牌、栏杆挡板、高压水枪、防弹衣和燃烧瓶等器材一应俱全，撤退路线、进入密封安全区等应急预案科学有效。
    商船的防范，不仅体现在硬件设施上，船员的战斗精神也同样是确保自身安全的重要因素。海军第四批护航编队指挥员邱延鹏给记者举了个事例。去年，我国商船“富强”号在多名海盗强行登船并开枪射击的危急关头，全体船员英勇无畏，在两名船员被射伤的情况下，3次掀掉海盗用来登船的挂梯。邱延鹏说，当前海盗活动暴力化特点愈加突出，过往商船随时都会与海盗正面交锋，流血牺牲的可能性客观存在。船员一定要具备良好的心理素质和顽强的战斗精神，并应接受一定的反海盗技能培训，这样才能为军舰前来救援赢得宝贵时间。
    反制海盗，主动权该如何掌握？
    昨天的经验，今天未必能管用；今天的经验，明天未必能奏效。经过一年多的“躲猫猫”，海盗作案特点、规律、手法不断变化更迭。在这场正义与犯罪的博弈中，顺势而变者方能掌握主动权。
    为了有效应对海盗活动，去年以来，不少国家先后在亚丁湾周边派出反潜巡逻机和无人机，不仅大大减小了护航行动的风险，降低了成本，同时显著提高了对海盗实施精确锁定、及时驱离、有效防范的效率。有分析人士认为，为应对当前海盗活动新特点，必须强化科技手段和信息化手段运用。
    此外，在亚丁湾、索马里海域护航的各国海军广泛开展合作，在因特网上建立的“水星网”、“非洲之角”等网站成了各国海军实现信息共享的有效平台。第四批护航编队副指挥员顾礼康说，中国对护航国际合作持积极开放的态度，在联合国安理会有关决议框架下，与相关国家和组织开展了多种形式的双、多边护航合作。我国海军护航编队先后与美国、韩国等多个国家和欧盟的护航舰艇指挥官进行会面交流，并与俄罗斯护航编队开展联合军演。这些举措，对于促进各国海军交流与合作，提高护航效率发挥了重要作用。
    执法不易，怎样才能掌握证据？
    第四批护航编队副指挥员顾礼康说：“从本质上讲，我们是用军事力量在执法，海盗并不等同于军事意义上的敌人，因而受相关法律限制，我们对海盗的打击面临诸多难题。”海军东海舰队法院副院长周建明也表达了同样的观点：“就像警察抓小偷一样，不能因为某个人看起来像小偷就将他抓起来，必须人赃俱获才行。”
    然而，对海盗作案“抓现行”并非易事。为了规避打击和制裁，索马里海盗作案手段更加隐蔽，航行时用防水油布遮盖梯子，遇军舰临检时将武器投入海中，伪装成渔船或货船，使得护航军舰很难用传统手段识别并确定海盗身分。如何及时有效掌握海盗活动的证据，是当前护航行动中亟须解决的难题。
    为此，周建明建议，作为证据链的重要环节，被海盗袭击的对象――商船要做好取证工作。船上要安装覆盖全方位的各类取证设备，尽最大可能详细摄录海盗接近、袭击、登船等各个环节的资料，为护航军舰采取临检、抓捕行动和国际社会对海盗进行有效审判提供确凿证据。
    （本报“马鞍山”舰3月23日电）
〖-ZW/正文〗
