〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“拼命三郎”拼掉了健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗68002部队安排11名业务骨干治病休假疗养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓海/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 3月16日 邓海李萍
    莫让“拼命三郎”拼掉了健康
    68002部队安排11名业务骨干治病休假疗养
    3月12日上午，在68002部队的交班会上，政委戴社民对高级工程师耿玉年在与院校专家合作攻关中取得的成绩给予了肯定。耿玉年动情地说：“没有领导的关心，哪有我现在的成绩？要不是领导硬把我拉进医院治病，我可能都没精力工作了。”
    耿玉年人称“拼命三郎”，加班工作是家常便饭。长年累月拼命工作，耿玉年“拼”出了一串串成绩和荣誉：先后5次荣立三等功，被军区表彰为“十大学习成才标兵”，5次享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，有19项成果获得军队科技进步奖和军队技术成果奖。因为过度劳累，他险些拼掉了生命。去年初，耿玉年感到腹部不适，检查后发现是肝硬化。为了不让科研进度受到影响，他瞒着领导和家人继续夜以继日地拼命干，工作成绩越来越多，但健康状况每况愈下。
    部队领导得知耿玉年的病情后，硬把他拉到医院治疗。康复后，部队领导又给他下了“死命令”：每周晚上加班不能超过三次，每次不能超过3个小时。
    “人才难得，得到了我们一定要倍加珍惜！”在分析本单位业务骨干的健康状况时，戴政委告诉大家，一些人才处于亚健康状态甚至英年早逝，大多是因为劳累过度，使小病拖成了大病，大病拖成了绝症，这样的悲剧不能再重演了。随后，该部为所有专业技术干部建立了健康档案，将每年一次的体检改为每半年一次，让11名健康亮了“黄灯”的业务骨干暂时放下手中工作，安排他们治病、疗养和休假。
    ■编辑点评
    珍惜健康就是珍惜战斗力
    《人民军队》编辑陶智平
    成绩都是干出来、拼出来的。事业要取得成功，离不开拼命精神。但发扬拼命精神不等于拼掉健康，如果把身体拼垮了，凭什么干事业？身体是革命的本钱，珍惜人才的健康就是珍惜战斗力。有了健康的身体，人才才能为部队建设做更多更大的贡献。该部关心并重视人才健康问题的做法，值得肯定。
〖-ZW/正文〗
