〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近战不只是近距离作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡冬生/王明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡冬生王明
    笔者认为，近战不只是一个内涵上距离的概念，更有其外延上的方法意义：
    一是近战也可以理解为接近敌人作战。在我军对近战的运用中可以发现，近战其实是一种接敌作战，就是利用人为造势或地形、天候等自然条件，出敌不意地接近敌人。究其原因，主要是我军与作战对象的武器装备一直存在较大差距，是属无奈也是高明之举。因此，近战不一定是规定距离上的作战，在机动中接敌，以能够发扬作战优势的位置对敌作战，也是近战的表现。
    二是近战还可以理解为接触作战。
    美军2008年版《作战纲要》，对近距离战斗的定义是：“指在直瞄、间瞄和空中投送火力的支援下，在陆地上以直瞄火力战斗方式实施的作战。”不难看出，美军定义的近距离战斗又是概念中的接触作战。这种接触不一定是短兵相接，而是区别于使用远程火力而言的。此处的近战，就更难定义其具体作战距离，因为其直瞄火力的射程在不断发展并且与战场态势相关。
    所以，我们在研究创新发展作战理论时，必须首先弄清概念的内涵与外延，才能树立起正确的作战指导。
〖-ZW/正文〗
