〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我没权派兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/刘宏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我没权派兵”
    ■周军刘宏本报特约记者曾政雄
    3月16日，一份申请“用兵”的报告，递到了深圳通天地通讯市场有限公司董事长、党委书记施寿味的案头。
    报告是公司市场部送来的。3月20日，市场内一家商户要举办一场大型广场促销活动，想请公司派20名民兵到场维护秩序。
    这家公司管理的手机批发市场，共有商户3200多家。为商户提供优质、周到的服务，是公司的责任。然而，面对这份特殊的服务申请，施寿味却态度鲜明：“可以派保安，但决不能派民兵。民兵参加任何活动，必须有区人武部的命令，我没权派兵！”
    “施总，这可是我们市场的一家大商户。他们之所以想要民兵到现场维持秩序，也是想借此壮壮声势。再说，保安换身衣服就可以当民兵……”市场部主管面带难色地提议道。
    “可不是换身衣服这么简单！民兵是武装力量，只有军事机关才能指挥！
    这个问题没有商量的余地。我宁可得罪一家商户，也不能犯错误！”施寿味说完，随即拨通商户老板的电话。一番诚恳的解释之后，对方愉快地接受了他的意见。
    拒派民兵为促销活动造势，只是该公司落实党管武装制度的一个典型事例。据深圳市福田区人武部领导介绍，这家公司2007年在当地率先成立民营企业党委，2008年5月，在深圳警备区和区人武部指导下，又成立了福田区首家民营企业武装部。近两年来，公司民兵积极参加人武部组织的训练、教育活动，先后10多次成建制完成上级军事机关赋予的应急任务，是特区民兵方阵中的一支精干力量。
    但是，在平时市场经营中，这家企业严格落实有关规定，从未私自动用一名民兵参与市场经营活动。去年3月，市场部分商户反映有商品被盗。公司一些管理人员建议派民兵穿制服站岗巡逻，以此震慑不法之徒。公司党委果断否决了这一建议，而是通过加强保安力量、完善防盗硬件设施等措施，维护了市场的正常经营秩序。
〖-ZW/正文〗
