〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫卷诗书英雄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《随心吟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读张宝光的《随心吟》（作家出版社），潮涌心间，奔腾萦绕的是一股热辣活泼的英雄气。
    这是作者3年来继《将风吟》、《山河吟》之后，偕夫人严丽萍所出的第三本诗集。将军善诗者，自古有之。然夫妻联袂，笔耕之勤，作品之丰，实属难得。作者曾就职于八一体工大队、某集团军、武警学院和武警总部机关，后任武警海南总队参谋长、总队长，武警交通指挥部副主任等职。在海南任职期间建队砺兵，扫黑除恶，屡建奇功，电视剧《金海岸》、《热带风暴》以他为原型创作，曾一度热播，广为传诵。丰富的军旅生涯，赋予将军丰厚的诗的沃土，又赋予他豪放、博大、忠勇的高尚情操。将军挂鞭收弓，解甲卸任，然心不肯废，行不能止，以诗怡情、以诗铭志，诗行里凸显为将为人之德，辞句中彰显带兵处事之风，真可谓风骨篇、气节吟。
    行武诗文本不分。将军本色是诗人，诗人亦是行吟的战士。讴歌不朽军魂，抒发卫国情怀，是将军诗的主调。读将军的诗，如睹其人，如谙其性。“遥闻天涯鼓角切，梦回边陲连营月。唤我披甲重归阵，十年沥血心似铁。”（《梦回连营》）“一生从戎国与家，一腔热血洒天涯。一身铁骨肩社稷，一腔豪情怀天下。”（《军人之风》）作者秉承军人的血气、豪气、志气，贯穿忠、义、情，充溢精、气、神，力求意境造势，力求形象蕴涵，力求唯真感悟，阐发对事业、人生、社会、家庭的大忠、大义、大善、大美，展现军人的爱国之心和报国之志。“无意隐去高天寒，一纸令回家中暖。搏风击浪四十旅，潸然长跪谢江山。”（《潸然江山》）对国之忠、对兵之爱、对亲之孝，对友之义，尽在其中，诗人至真至性、重情重义的英雄气、儿女情，由此可见一斑。
    军人使命，诗人气质，哲人思想，使作者的诗既富有浓烈的爱国主义、革命英雄主义气派，又具有奔逸的浪漫主义格调，亦不乏超乎现实、跨越时空的思辨和感悟，这使得作者的诗大气、厚重而隽永。“鸿袤开流排天远，沧海浮壁人世间。敢问千年天下事，几多兴盛几沉烟。”（《敢问天下》）再如，“大浪摧岸欲撼天，盘礁砥砺坚愈安。惊风急雨无尽时，江山何惧悠万年。”（《观浪涛天》）这些诗句，胸中有丘壑，雄兵风雷动，气势恢宏，纵横捭阖，势若千钧，掷地铮铮，可谓海涵山负之烈抱，大笔摩天之鸿文，作品呈现的大境界、大气魄，令人荡气回肠、怦然心撼。“星遥广野暗，月明大江寒。山低风无主，人高得天宽。”（《人高天宽》）又如，“红豆思尽情难尽，鸿鹄飞绝心难绝。盼到痴处情揉碎，爱到深处同忠孝。”（《军嫂不易》）这些诗句，哲思睿永，言微旨深，给人以心灵的震撼、性情的涤荡，情与景，人与物、理与气，合而一体。正是这种写真景、抒真情、吐真心的高格之作，把动人的形象、煊人的画面和独特的感受、真挚的情愫融入其中，思想火花，人格力量和完美的艺术境界浑然天成，大开新境，耐人品味。
    性直如松柏，诗遗大唐风；戎马吟诗行，句句气势雄。作者具虎将雄风，赤诚肝胆，胸怀九州，兼有词客文心，枕戈散墨，巨椽如游，非短文能尽，仅以此表达对诗人的钦敬仰慕。
〖-ZW/正文〗
