〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着思考的步伐前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智慧/邵天江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王智慧邵天江
    学起于思，思源于疑，疑则引发探索。《国防后备力量遂行非战争军事行动能力建设研究》（蓝天出版社）一书，通过运用系统分析法、比较研究法、德尔菲法等多维度对这一课题进行深入思考和全面考察，由此引发了作者对国防后备力量遂行非战争军事行动能力建设新的启示与感悟。
    穿行在该书的字里行间，感到每个观点都是在理论与实践之间搭建的一座畅通的桥梁。为了获取更为客观的研究结果，作者李清乾没有采用现有的图书加资料式的研究范式，而是深入到国防后备力量的实践生活，先后到4所军校、3个省军区进行调研，并于2007年跟随某红军师参加了“铁拳-2007”联合演习、2008年随某红军师赴四川映秀镇参与抗震救灾行动。在长期参与的过程中，积极探索国防后备力量遂行非战争军事行动的特点和规律，收集鲜活的事例，研究过程充满着艰辛、苦涩和快乐。
    思考的品质和不断的实践决定了作者认识问题的高度。他在书中对“指挥控制效能容易受各种制约因素的影响”、“应急反应滞后于任务的发展变化”等诸多问题的研究，谈问题客观实在，讲对策措施得当，灵活性、操作性都很强。在“军地联合指挥体系构建模式设想”、“非战争军事行动对国防后备力量政治工作的特殊要求”等论述中，作者从理论和实践、历史和现实、宏观和具体的结合上，较为全面、系统地论述了国防后备力量遂行非战争军事行动能力的基本内涵、地位作用和特点要求。结合现实需要和时代特点，该书还从新的视角对国防后备力量遂行非战争军事行动提出了诸多新的观点，譬如军地联合指挥体系构建模式：“一部、三中心”，即军地联合指挥部，应急动员指挥协调中心、社会维稳指挥协调中心和抢险救灾指挥协调中心；建立快捷高效的非战争军事行动政治工作机制；强化非战争军事行动联训联演能力等，观点新、理念新，不落俗套，见人所共见，发人所未发，既符合我军非战争军事行动的实际，又有精致独到的理论升华，读后让人受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
