〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“家门口干部”迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省盐城军分区开展敬业奉献专题教育记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪成良/郑朝兵/沈为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“家门口干部”迈出新步伐
    ――江苏省盐城军分区开展敬业奉献专题教育记事
    ■倪成良郑朝兵本报特约通讯员沈为民
    “军旅生涯有句号，敬业奉献无止境。作为一个‘兵’，就要坚决服从组织安排，时刻准备奉献牺牲……”
    年初以来，江苏省盐城军分区针对“家门口干部”面对进退走留时出现的一些模糊认识，专题开展敬业奉献教育，引导人武系统干部践行当代革命军人核心价值观。短短几个月，全区干部的精神面貌发生了可喜变化。
    求“安稳”更要思进取
    2月23日上午，江苏省盐城军分区主会场和所属单位电视电话分会场，不时响起热烈的掌声。这个军分区3名身边典型登台做的演讲，引起官兵共鸣。
    年前，该军分区在摸底调查中掌握了一组数据：全区86%的干部是“家门口干部”，其中73%是从外单位交流回老家工作的。有的干部认为“到了人武部事业难进步”，工作能应付过去就行了；有的则安于现状，不愿“二次创业”。特别是面临一年一度的转业工作，多数“家门口干部”明确表态“不愿走”。
    这一现象引起军分区党委的思考。通过深入了解，干部“不愿走”主要有三怕：一怕别人说自己“被淘汰”。他们觉得穿着军装在家门口工作，神气而体面，亲戚朋友都羡慕。一旦转业，别人会说自己工作没干好，是“被部队淘汰了”。
    二怕没有合适岗位。调查表明，军分区人武部干部和地方政府部门打交道多，作为军事机关人员有一定的社会地位。他们中的不少人担心转业安置不理想，对能否在地方找到“立足之地”信心不足。
    三怕不适应新的环境。“家门口干部”的工作相对稳定，不少人担心转业后难以适应地方激烈的竞争环境，存有畏惧心理。
    种种原因，反映出“家门口干部”讲求“安稳”、缺乏进取精神的心态；而这也造成他们中的一些人尽职不到位。
    问题找准后，这个军分区党委决定开展“敬业奉献看我的，进退走留听党的”专题教育，引导“家门口干部”提升认识。在军分区政委马世勇看来，这场专题教育的实质，是培养责任意识和加强党性修养，是从敬业奉献的角度培育当代革命军人核心价值观。
    “三把火”照亮心中的天空
    周克佳是盐城军分区司令部干部，一等功臣，一等伤残军人。他在副团职务上历经6次岗位变动，仍然兢兢业业。有人问他图个啥，周克佳答：“和那些牺牲的战友比，我很幸运。名利是身外之物，让每一天过得有意义才最重要。”
    专题教育中，这个军分区不搞空洞说教，而是让周克佳这样的身边典型现身说法，引导干部轻名利、重事业，调整心态以求有所作为。
    盐城是著名的革命老区。当年，许多新四军将士为了民族解放前仆后继，长眠在盐阜大地。历史的烽烟虽已远去，但先烈们用血肉之躯浇铸的一座座丰碑，蕴含着无穷的精神源泉。教育活动开始后，盐城军分区积极开掘历史资源，组织官兵瞻仰新四军纪念馆等革命遗址，从鲜活的事例中学习革命先辈敢于担当、勇于进取的精神风貌。
    成长进步靠什么？围绕这一话题，该军分区还组织干部回眸军旅人生，总结心得体会。被省军区表彰为“优秀旅团党委书记”的亭湖区人武部政委葛明翔，不无动情地说：“我在连队当司务长时，压根儿没想过能走上正团职领导岗位。现在回想起来，每次成长进步都离不开组织的培养！”
    与此同时，盐城军分区党委坚持按照民主公开的原则，推进干部队伍建设。不久前，全区公开推选团职后备干部，并将结果公布在机关办公楼大厅和军分区政工网上。以此为契机，党委常委集体承诺：在干部的进退走留问题上，将严格落实干部管理政策，切实考虑干部的现实表现。此举使大家消除了疑虑，增强了靠素质立身、凭实绩进步的信心。
    学英模得以明志，忆成长方知感恩，给承诺消除疑虑。这些做法，犹如三把精神火焰，照亮了干部心中的天空。军分区政工网上，干部们纷纷留下感言，表示无论是走是留，都要以奋发向上的姿态面对工作、面对人生，力争干出新的成绩。
    有本领总会找到“舞台”
    大年初七，春节后上班第一天，盐城军分区官兵在不经意间上了一堂课。
    上午10点10分，盐城市市长李强轻车简从前来看望官兵。半个小时后，市委组织部部长章大李办事路过军分区，顺道也拐进营区。巧的是，他们两个人都是部队转业干部。军地之间的交流，自然而然地落在转业干部如何发展的话题上。
    “转业干部中有一个普遍现象：在部队表现优秀的，回地方大多也比较成功。这很正常，因为军地工作都需要高素质人才，军地评价人才的标准是一致的。部队养成的好作风，在地方很受欢迎。”李强深有体会地说。
    章大李接过话茬：“有本领的人总会找到‘舞台’，这样的例子在转业干部中不胜枚举。有的转业干部一开始可能没找到满意岗位，但亮几次相后便会‘走红’，就是因为素质好……”
    市领导的体会之谈，让官兵们为之一振，也让“一班人”眼前一亮：何不组织优秀军转干部来军分区做报告？他们的人生经历与思想感悟，既有说服力，又有感召力，必然能激发大家积极进取、爱岗敬业。
    于是，作为此次专题教育的一项重要内容，盐城军分区先后邀请市民政局副局长石爱卿、射阳县委常委戚咏梅、市人民商场总经理杨永奎、东台市五烈镇武装部干事陶亦君和去年被表彰为全国模范军转干部的民营企业家卓启良等军转干部，讲述自己是如何迈出人生新步伐、开创新天地的。他们的岗位不同，经历不同，但言谈中无不充满了干事业的激情，深深感染了官兵。
    盐城军分区司令员许建新说，优秀军转干部所做的报告，让官兵们认清了两点：一是转业并不可怕，相反蕴含着新的人生机遇；二是素质立身不是空话，“松松垮垮”在哪里都难吃香。
    润物无声，观念渐变。
    近日，在盐城军分区召开的组织生活会上，全区干部围绕进退走留畅谈感受，纷纷表示坚决服从组织安排。“愿以此身长许国，何愁无事不可为。”全军先进老干部工作者、军分区干休所政委陈友根在网上这样坦陈心声。
〖-ZW/正文〗
