〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚挚的交流真知的流淌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中俄执政党对话机制第二次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者谢荣刘恺
    3月的莫斯科，和煦的阳光洒满大地。在这春光明媚的日子里，中国共产党与俄罗斯统一俄罗斯党（统俄党）对话机制第二次会议在莫斯科市中心的总统饭店举行。在会场正面的墙体上，鲜红的中国共产党党旗与蓝色的统一俄罗斯党党旗图案耀眼夺目……
    对话意义重大
    23日上午，来自中俄两个执政党的约百名代表，早早来到了会场。当地时间10时许，刚刚结束会谈的中共中央政治局常委、国家副主席习近平与统俄党最高委员会主席、俄国家杜马主席格雷兹洛夫来到会场，与两党代表一起，共同探讨后危机时期的国际形势、各自国家发展理念和发展战略。
    习近平副主席在开幕式上发表重要讲话时指出，中国共产党和统一俄罗斯党同为各自国家的执政党，加强两党的交往合作，是中俄战略协作伙伴关系不可或缺、不可替代的重要组成部分。格雷兹洛夫宣读了统俄党主席普京的贺词。贺词中说，统俄党与中国共产党的机制化交往与合作蓬勃发展，已达到全新水平。两国执政党的对话具有战略性质，充分体现了两党对通过党际对话为俄中两国人民谋取福祉的高度负责态度。
    随着中俄战略协作伙伴关系的深入健康发展，两国宽领域、全方位的合作机制日趋成熟。近年来，两国执政党的友好合作快速发展。两党以机制化交往为依托，着力丰富交往内涵，创新交往形式，力求以党际合作推动国家关系的全面发展。两党先后签署了《中国共产党与俄罗斯统一俄罗斯党合作协议》和《中国共产党与俄罗斯统一俄罗斯党2009―2011年合作备忘录》，成功举办了两届政党论坛，顺利启动了执政党对话机制。
    中俄执政党对话机制是中国共产党与统俄党为高级别对话而设立的一种定期交流方式，对丰富中俄战略协作伙伴关系内涵，巩固双边政治互信和宏观把握协调两党合作具有重要意义。出席本次会议的统俄党总委员会主席团副书记科萨切夫在接受新华社记者采访时表示，习近平副主席亲自出席本次政党对话会议，这本身就非常富有象征意义。这说明俄中双方都认为，两国之间的战略协作伙伴关系应该着眼于未来长期合作和发展。
    共谋破解难题
    2008年下半年，一场突如其来的金融危机席卷全球。面对冲击和挑战，中国共产党带领全国各族人民坚定信心、沉着应对，战胜种种困难，走过了一段极不平凡的历程。随着中共中央决策的部署到位，到2009年下半年，中国经济增长下滑态势就得到有效遏制，全年国内生产总值达到49093亿美元，比上一年增长8.7%，在世界上率先实现经济回升向好。
    与此同时，由于俄政府采取一系列反危机措施，从去年下半年开始，俄罗斯经济形势出现好转。这一过程中，统俄党在普京的领导下，在应对国际金融危机冲击、维护国家稳定、发展经济、改善民生等方面发挥了重要作用。
    然而，当前国际经济形势依然复杂，经济企稳和好转的基础还不牢固，中俄都面临如何破解新难题的挑战。加强中俄执政党在后危机时期的交流与合作，可以相互借鉴好的理念和做法，促进两国的社会经济发展。本次对话的主要议题――“后危机时期中俄执政党的使命与作用”，可以说是恰逢其时。
    中俄两个执政党的代表在发言中都谈到了两国对后危机时期转变发展模式的思考。
    统俄党总委员会委员、“国家创新体系”项目负责人祖巴列夫在发言时说，在克服经济危机后果的过程中，很重要的一点是找到有效的合作平台。中国在克服危机方面有非常好的经验，而俄罗斯也有有效的反危机方法，两国政党交流可以促进双方在这一领域的合作。
    睿智的思考，着眼未来的发展理念，引起了与会两党代表的共鸣。阵阵掌声，不时打断代表的发言，讨论在热烈的气氛中深入展开……
    深化两党交流
    这是一次两党执政理念的经验探讨与交流会：来自不同岗位的代表，为了破解后危机时期的种种难题，聚首莫斯科。这种面对面的直接交流，必将为两国提供有益的经验。这也是加深了解扩大共识的平台：在对话会议上，两党代表畅所欲言、深入探讨、广泛交流、相互借鉴，共同充实了两党交往机制内涵，进一步提升了两党战略合作水平。
    思想的交流，情感的互动，使对话会议增添了温馨的感人场面。
    除了应对金融危机，还有反腐败和政党建设问题，还有改善民生良策，还有加强两国地方合作，代表们需要交流的话题很多很多……
    友好的交流，真知的流淌，使彼此的距离越来越近。诚挚的交流，充分展现了两国执政党对国家发展和民族振兴的使命感、责任感，对两党应对各类复杂问题及加强自身执政能力建设，必将产生重要影响。
    在会议发言中，中俄两国执政党的代表都真切地表达了一个共同心愿：继续深化执政党交流与合作。他们相信，随着中俄两国战略协作伙伴关系的平稳、健康发展，两国包括党际交流在内的全面合作关系必将迈上新的台阶！
    （据新华社莫斯科3月23日电）
〖-ZW/正文〗
