〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军医技术升级驶入“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西崇左军分区与303医院卫生干部双向代职形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防军医技术升级驶入“快车道”
    广西崇左军分区与303医院卫生干部双向代职形成制度
    本报南宁3月24日电记者陈典宏、通讯员周汉青报道：3月中旬，广西崇左军分区第一批4名边防连队军医走进303医院急诊、普外、骨科和皮肤科，开始了为期半年的临床学习进修。同时，从303医院选派的4名普外、急诊、理疗和皮肤科副主任医师，奔赴崇左军分区所属边防团卫生队，开始面对面的巡诊指导、集中授课和实例教学。
    这个军分区所属边防营、连分散在数百里边防线上，基层连队军医普遍存在技术提高难、进修学习难、吸引保留难的情况。为解决这一问题，该军分区在广西军区和上级医疗机构的大力支持下，与303医院协商建立起了卫生干部双向代职培养制度，他们采取体系医院副主任医师到团卫生队定点帮带，团卫生队和营卫生所军医下到连队替换去医院进修的连队军医的代职方式，每半年轮换进修学习，实现边防卫生干部岗位始终有人、流动合理有序、职业发展顺畅、素质稳步提升的目标。
〖-ZW/正文〗
