〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与阿富汗总统卡尔扎伊会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电（记者谭晶晶）国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的阿富汗总统哈米德・卡尔扎伊举行会谈。两国元首一致同意加强交往，扩大合作，为发展中阿睦邻互信、世代友好的全面合作伙伴关系而共同努力。
    胡锦涛说，中阿建交55年来，两国关系经历了国际风云变幻的考验，不断向前发展。近年来，随着阿富汗开启和平重建进程，双方高层和各层次交往日益密切，各领域交流合作迅速恢复和发展，在国际和地区事务中的沟通协调不断加强。中阿全面合作伙伴关系的建立，为新时期的中阿关系注入了新的活力，开辟了广阔前景。中方尊重阿富汗人民根据本国国情选择的发展道路，将一如既往支持并积极参与阿富汗和平重建进程，支持阿富汗为维护国家独立、主权和领土完整所做的努力。
    卡尔扎伊表示，阿中两国建交以来特别是过去8年来，中国向阿富汗提供大量支持和援助，阿富汗人民对此深表感谢。在国际社会和中国帮助下，阿富汗和平重建取得新的进步和成就。阿富汗对拥有中国这样的朋友和邻国深感荣幸，愿进一步拓展与中国的全面合作伙伴关系。
    胡锦涛表示，中方愿与阿方一道，从以下五个方面着力构建中阿睦邻互信、世代友好的全面合作伙伴关系：（一）在政治方面，双方要加强交往，增进友谊，巩固互信。两国领导人可利用各种场合，保持经常会晤和接触。双方在彼此关切的重大问题上要继续相互坚定支持。（二）在经贸方面，双方要务实推进，互利互惠，共同发展。中方愿在实施好已有合作项目的基础上，同阿方积极探讨和商定新的合作项目，增加相互投资，保持贸易持续稳定增长，促进农业、水利、矿产、基础设施建设等领域的合作，不断提高合作的质量和水平。（三）在人文方面，双方要立足当前，着眼长远，深化交流。扩大人员培训、教育、文化、卫生等领域的合作。中方愿为阿富汗和平重建培训更多专业技术人才。（四）在安全警务方面，双方要密切配合，加大力度，综合施策。继续打击“三股势力”和跨国有组织犯罪，维护本国和本地区的和平与稳定。中方高度重视在阿中方机构、公司和人员的安全，希望阿方进一步采取有效措施，加强安保工作，为双方交流合作创造良好安全环境。（五）在多边事务方面，双方要保持沟通，相互协调，密切配合。中方赞赏阿方致力于改善周边环境、推动区域合作，以及在上海合作组织、南盟中发挥积极作用，重视阿方在联合国安理会改革问题上的独特影响，愿进一步加强同阿方在国际和地区组织中的协调配合，维护和促进世界的和平、稳定与发展。
    卡尔扎伊完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的意见，表示阿方愿同中方加强在政治、经贸、矿产、教育、培训、防务以及能力建设等更广泛领域合作。他表示，中阿经贸合作进展顺利，中国是阿富汗的重要投资国，拓展双边贸易潜力很大，阿方欢迎中国企业到阿富汗投资兴业，共同努力扩大双边贸易。阿方坚持一个中国政策，将继续致力于打击恐怖主义和极端势力，维护本国和地区和平稳定。中国为阿富汗及地区稳定发展发挥了至关重要的作用。阿方愿同中国及地区国家共同推进地区和平稳定。阿方将采取措施确保中国在阿公司和人员安全。
    会谈后，两国元首出席了双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为卡尔扎伊总统访华举行欢迎仪式，全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席白立忱、民进中央副主席刘新成、外交部部长杨洁篪、发展改革委主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻阿富汗大使郑清典等出席。
    3月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎阿富汗总统卡尔扎伊访华。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
