〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把光辉融进祖国的星座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/马Z/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地渭南测控站围绕“黄土塬”情结、“无花果”困境和“天花板”现象释疑解惑――
    把光辉融进祖国的星座
    ■徐军特约记者马Z本报记者辛士红
    培育当代革命军人核心价值观往哪深入，怎样深入？总装某基地渭南测控站直面科技干部中存在的思想和现实问题，用身边典型回答好3个命题：坚守黄土塬值不值？科研成果难评奖亏不亏？个人发展受限悔不悔？
    毕业于清华大学、今年春节前刚分配到测控站的张玄，用“刻骨铭心”来形容教育的感受。他告诉记者：“记得大学毕业时，老师问我，你准备好了吗，我怯怯地说‘差不多吧，。现在，如果有人问我相似的问题，我会不假思索地告诉他，我已经走在与星相守的路上。”
    “黄土塬”情结――
    大路不走走小路
    坚守清贫值不值
    翻过一道道梁，绕过一个个弯，记者来到了镶嵌在黄土塬顶的测控站。放眼四周，麦田泛青波，农舍升炊烟，好一派田园风光。
    “我们刚来时感觉还挺新鲜，可时间稍长，也为这出门盘山道、手机没信号的生活条件所苦恼。最心疼咱们的‘军娃，，每天上学要在这十八弯上来回跑两趟，太不方便了。”说起这里的自然环境，不少官兵轻轻地叹息，尽管他们很少为此抱怨。
    在这个测控站，科技干部占多数，绝大多数毕业于军地名牌高校，学的是自动控制、通信工程、计算机等热门专业。在知识经济时代，谁拥有知识和技术，谁就可能拥有更多的财富。从理论上讲，他们完全拥有率先致富的“入场券”。刚来黄土塬时，他们中不少人也曾苦恼过，困惑过，甚至动摇过。
    工程师章乐来自浙江青田，亲友中有不少人靠经商致富。毕业于合肥工业大学的他，冲着载人航天事业的光荣，放弃了读研的机会，谢绝了亲人邀他一起创业的美意，毅然入伍当上了一名“牧星人”。
    日复一日机房值守的枯燥，一年到头两地分居的生活，并不优厚的工资待遇，也曾让他怀疑当初的选择。在一次同学聚会上，一位从国外留学归来的好友举杯提议：“首先敬我们身边的航天英雄一杯酒，你们知道吗？神舟飞船上天后，连外国人看我们的眼神都多了几分尊敬。”那一刻，章乐感受到自身的价值，感受到了航天事业在国人心目中的分量。
    在这个测控站，有太多像章乐一样恋着黄土塬的航天人：工程师李卓越身怀六甲仍放心不下自己负责的专业，一天晚上她拖着沉重的身子来到机房，突然肚痛难忍，羊水破裂，被紧急送往塬下的医院。家在云南的李四虎，和妻子过了8年牛郎织女的生活。去年，他让妻子舍弃收入不菲的工作，带着孩子随军来到黄土塬。亲人埋怨他：“这下你把她俩从米箩里拽到糠箩里了。”
    测控站政委张庆生介绍，在主题教育中，他们充分挖掘这些身边的教育资源，先后举办老中青三代测控人座谈会，组织“践行当代革命军人核心价值观”五星评比颁奖晚会，开展“星光闪耀照军营”故事会。引导科技干部重温老一辈航天人“十八孔窑洞建站，一台设备起家”的创业史，了解测控站执行88次重大科研试验任务屡战屡胜的奋斗史，学习“两弹一星”精神和“载人航天”精神。不少科技干部说，人生短暂，事业永恒。投身航天事业，让我们找到了人生成长的罗盘和情感的归宿，吃多大的苦都值！
    “无花果”困境――
    科研成果虽实用
    难以评奖亏不亏
    某系统组工程师刘建中，是组里年龄最大、执行任务次数最多的同志，也是公认的技术“大拿”。他先后取得了20余项技术革新成果，全部投入使用，转化为实实在在的效益。然而，这些成果在参评全军级奖项上并不占优势，被大家称为“实用却不得彩”，多成了无花之果。
    比如，一台担负备份任务的进口测角电脑发生故障后，因为机型太老，连生产厂家都无法提供维修服务。是刘建中从软件入手反复调试，最终让这台电脑起死回生。可是，这套软件又不是你开发的，怎么拿去评奖？
    尤其令人称道的是，在执行神舟七号任务前几天，雷达测速测距数据出现跳秒现象，不能及时捕获目标。他带领人员反复分析测试，终于找到了故障的“罪魁祸首”，制服办法是修改系统监控台的软件。刻不容缓！刘建中白天连着黑夜干，连上小学的女儿骨折他都没时间到医院去看。他编制程序达上百万行，打印的稿子摞起来有半米高，最终赶在任务执行前让设备恢复了正常。
    需求是科研之母。一位懂行的专家评价：“刘建中干的活哪个都不是冲着获奖干的，可哪个都是执行任务急需的。这比那些中看不中用、一评完奖就刀枪入库的科研成果不知要强多少倍。”
    然而，人们并不知道这些成果背后，凝结着多少常人难以想象的付出。在测控站，刘建中自主开展这些技术革新项目，和其他科技干部一样，既没有充足的经费支持，也没有专门的时间保障。白天，他和同事们一起到机房值班。晚上即使加班再晚，第二天早上，他照样和战士一起列队出操。身在基层，常为缺少技术资料而犯愁，他就通过各种途径向研究所的专家和高校的老师请教，或到网上悉心搜索。
    在主题教育中，刘建中被评为测控站“献身航天的道德之星”，走上了红地毯。测控站站长张宏给他撰写了这样的评语：“计名要计国家名，计利要计国家利。刘建中身上集中体现了航天人特有的奉献观和荣誉观。”
    “天花板”现象――
    单位编制是铁规
    发展受限悔不悔
    从去年底以来，多家党报和权威网站围绕地方干部队伍中存在的“天花板”现象展开了一场讨论。所谓“天花板”现象，是指在干部成长过程中，大多数人达到一定级别后，晋升空间便会越来越小，从而在不同阶段遇到自身仕途的“天花板”。
    在测控站，由于高职编制少，科技干部如果不挪窝，想在部队长期干的愿望就可能落空。一位科技干部直言不讳地说：“我也想在部队干一辈子，可是眼看着发展受限，干着还有啥劲？”
    在主题教育中，今年面临转业的干部给大家作了生动的现身说法，他就是高级工程师、副站长王建峰。
    “今年转业工作安排推迟了，我感觉是自己‘占便宜，了。你看，我又幸运地赶上了两颗新发射卫星的测控任务。”王建峰神清气爽地笑谈着，没有一丝船到码头车到站的懈怠之态。
    王建峰说，党没有亏欠我什么，相反，我认为自己为部队做得还远远不够。记得我刚走上行政岗位时，第一次组织点名紧张得面红耳赤。今天，站在部队面前，不用拿稿子，照样能讲得有板有眼。再说，我参加了历次神舟飞船的发射任务，亲眼见证了20多颗新成员加入“卫星家族”。尽管割舍不下对部队的这份情感，但算算进步账、能力账和经历账，我非常知足。
    王建峰告诉记者：“我很赞同战士何祥美的一句话，打枪想多了会跑靶，得失想多了会走神。”
    身边的典型最能引发心灵的共鸣。不少科技干部主动调整自己的心态，从军队建设大局的高度，理性分析个人的进退走留，校正自己的成才坐标。工程师韩振兴说：“与别人比工作干劲，越比干劲越充足；比精神状态，越比精神越富足；比人生价值，越比人生越知足。”
    测控站组织各室队围绕“基层岗位怎么看、本职建功行不行”进行辨析，引导官兵明白一个道理：三尺岗台既承载着国家利益，也是个人成长成才的沃土。没有千千万万航天人在基层岗位的竭诚奉献，哪有祖国航天事业的宏伟大厦？
    在配合主题教育组织的歌咏比赛中，科技干部豪迈地唱响了属于航天测控人自己的歌：“在征服宇宙的大军里，那默默奉献的就是我，在辉煌事业的长河里，那永远奔腾的就是我，不需要你歌颂我，不渴望你报答我，我把光辉融进祖国的星座。”
    “计名要计国家名，计利要计国家利。”祖国的星座见证着“牧星人”的坚守、奉献与价值。
    左图由霍聚提供
〖-ZW/正文〗
