〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼“军人品质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼“军人品质”
    ■苏伟
    前年的冬天，我还是一个对军营充满新奇和未知的新兵；去年的春天，我曾是一个失意彷徨的“逃兵”。如今，我当上了副班长，而且班里又增加了一名大学生士兵。在今年的大学生士兵身上，我又发现了自己昨天的影子。一样的激情与困惑，一样的渴望与压力，将心比心，使我忍不住捡拾起一个自己的成长体会，拿出来与大家分享。
    我在新兵连的时候，有一次班长安排我和战友丁志宏打扫连队的旱厕。“从小到大哪干过这种脏活啊，再说，我一个大学生，天天打扫厕所，多掉价啊！”一到厕所，我就开始发牢骚。而丁志宏没有言语，不吭不响地先用扫把扫，再用拖把拖，更让我想不到的是，涮过拖把后，他居然下手去拧。看我一脸诧异的样子，他憨憨一笑：“俺家山东农村的，往地里挑大粪的事儿常干，这算啥！”
    “干活就是要有这样不怕脏累的精神。”连长表扬了我们班。班长不明真相，向我投来赞许的目光：“大学生士兵、城市兵，敢于吃苦，不怕脏累，好样的！”丁志宏做了无名英雄，可他一点也不在意。那一夜，我愧疚得彻夜难眠。两天后，再次和丁志宏打扫厕所卫生，走到旱厕门口，他一脸真诚地对我说：“你要真嫌脏，就在外面歇着吧，我一个人能搞定。”我告诉他：“我没有什么特别的，咱们都是兵，你能干的，我也必须能干。”说完，我挽起裤腿，抄起拖把干了起来。
    我为自己的转变而骄傲。现在看来，战友丁志宏的坚决服从和高标准执行任务的精神，彰显着一名合格战士必备的品质。这段往事让我懂得，不是大学生士兵不适应军营生活，而是许多人不愿放下貌似高贵的“知识身段”，去不掉“娇骄二气”，不懂得在服从中锤炼品质，在执行中孕育品格。认识上的觉醒，带来行动的自觉。原来自己身上散漫、娇气等背离军营生活要求的习性，逐渐被严格、坚强和守纪等“军人品质”所替代。
    后来，在新兵当中我第一个把被子叠成“豆腐块”，第一个当上了“内务标兵”。曾有一段时间，战友们对整理内务不当回事，两次受到连队批评。于是我给大家讲了一个故事：“清朝北洋水师装备当时世界一流，但管理松散，作风散漫。士兵们将衣服晒在炮管上，炮身上满是灰尘，参观水师的日本军官当即断定这是一支缺乏战斗力的舰队。后来北洋水师与日本海军开战，几乎全军覆没。”战友们听后深受启发，作风开始变得紧张起来。
    “为什么在营区平时走路也要大家排成一列？”就在前几天，班里的大学生新兵向我提出这个问题。这其实和我当初质疑部队为什么要求把被子叠成“豆腐块”一样，没有弄懂其存在的深层意义。我告诉他，是军人就必须服从管理、执行规定，这是军人的重要品质构成。他听后若有所思，我感到他也和过去的我一样，开始了对个人定位的调整，我相信他一定会进一步适应军营生活，在这片新天地中找准自己的坐标，把自己锤炼成合格的军人。
    （作者为济南军区某团“红一连”大学生士兵，2008年7月毕业于广西师范大学法律系）
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
