〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原因双方找问题两头改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅机关基层合力解决制约科学发展难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义/李锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月24日电刘义、李锦报道：“基层忙乱既有‘五多’和机关工作安排不科学的原因，也有基层抓统筹、抓落实能力不强的问题。”“基层实际困难久拖未果，机关作风拖沓难辞其咎，基层等靠要思想也必须要纠正。”3月17日，成都军区某高炮旅党委机关干部和基层营连主官汇集一堂，共同就制约部队科学发展的突出问题，剖析原因，寻求对策。
    这个旅在新年度筹划部队建设时认识到，一些制约部队科学发展的问题之所以年年解决年年有，究其原因是，抓了机关放了基层，抓了基层忽略了机关，只有原因双方找，问题两头改，才能从根本上突破“瓶颈”。为此，他们借第三批学习实践科学发展观活动分析整改之机，认真梳理了制约部队科学发展的抓工作落实能力不强、组织功能弱化等10个问题，以及形式主义、官僚主义、弄虚作假等方面的13个作风问题，各类硬件需要改建增补、制度不健全等方面的26个具体问题。
    该旅把这些问题摆上了桌面，通过双向征求意见，旅党委决定对会议文电进一步精减合并，对机关各部检查考评基层进行了规范，并实行“周一综合通知”制度，防止机关工作随意性。
    此外，旅党委围绕抓部队科学发展的若干问题，对机关干部和基层主官进行专题辅导，并在新年度举办新任三级主官、政治干部、两支骨干队伍等培训班，不断提高官兵能力素质。
〖-ZW/正文〗
