〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做实体系作战能力建设大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令部机关专题研讨摘记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/体系作战聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清客观现状增强发展动力
    赵宗岐：加快提高基于信息系统的体系作战能力，既是一个时期我军建设发展的时代主题，也是当前亟须深入探索实践的重大现实课题。凡事先谋而后动。我们对基于信息系统体系作战能力基本内涵、作用机理、本质要求理解的深度，不仅直接影响今天的行动，更决定明天的建设成效。毛泽东曾经指出：“感觉的东西不一定能认识它，只有理解了的东西才能更好地感觉它。”对机关部队而言，当前迫切需要做的就是加强学习研究，特别是要深入学习领会胡主席和军委首长指示精神，以此为基点，切实搞清楚基于信息系统体系作战能力“是什么”、“怎么建”和“怎么用”等问题。胡主席关于基于信息系统体系作战能力的阐述，有着丰富的思想内涵和鲜明的时代特征，突出表现在把运用信息系统作为核心支撑、把作战要素构成作为基础条件、把融合集成作为根本途径、把形成最大整体作战效能作为追求目标，从而为各级搞好筹划、推动发展提供了重要遵循。我们必须扭住这一战略制高点，切实在统一思想、形成共识，科学筹谋、积极作为上下功夫，加快推进部队基于信息系统体系作战能力的提高。
    曾卫华：上世纪90年代以来，我军信息系统建设在军事斗争准备的强力牵动下，以指挥自动化网和指挥系统建设为标志，从单系统、单领域向成体系、成规模推进，为提高体系作战能力奠定了坚实基础。分析当前的建设状况，可概括为四个方面：系统发展表现在“三快三慢”上，即专用系统发展快、联合系统发展慢，陆基系统发展快、天基系统发展慢，引进应用发展快、自主创新发展慢；力量手段表现在“三强三弱”上，即战役层次强、战术末端弱，固定网系强、机动手段弱，传统力量强、新型力量弱；装备构成表现在“两高两低”上，即单装性能高、集成程度低，纵向联通性能高、横向兼容性能低；管理运用表现在“四重四轻”上，即“重建设轻应用，重硬件轻软件，重单装轻系统，重技术轻战术”。当务之急，应遵循“木桶理论”，坚持扬长避短重在避短、固强补弱重在补弱原则，着力突破信息资源融合共享的“瓶颈”，补齐信息系统与武器装备交链的“短板”，克服一体化组织运用的“弱项”，消除关键技术受制于人的“隐患”，努力使作战体系中的各个要素、各个单元、各个环节建设实现相互交融、全面跃升。
    王继平：总体上讲，我军正处在军事斗争准备深化期、信息化建设加速期、军队战略转型初始期，机遇与挑战并存，成功与困惑同在。在这种情况下，尤其需要保持清醒头脑，既看到成绩，更看到面临的矛盾和问题。反映到体系作战能力建设上，就是思想观念不够适应，目标牵引不够具体，实践抓手不够切实，基础条件差距较大。忧则兴，预则立。提高基于信息系统的体系作战能力，对部队各项建设带来了新的机遇和挑战，我们必须进一步强化忧患意识、责任意识、使命意识，遵循客观规律，采取有效措施，加大实践力度，促进基于信息系统的体系作战能力快速生成。
    立足职能使命积极主动作为
    赵宗岐：加强基于信息系统的体系作战能力建设，是一项跨军兵种、跨部门、跨领域的复杂系统工程，需要凝聚全军智慧，聚力攻关实践。这里既有各级立足本职、积极作为的广阔地带，也有创新发展、大有作为的真空地带，关键是坚持使命牵引，把住根本方向，找准角色定位。基于信息系统的体系作战能力，其核心是运用信息系统，把各种作战力量、作战单元、作战要素融合集成为整体作战能力。对战区来讲，就是要以信息系统为支撑，把各军种、各单元、各要素融为一体，实施一体化联合作战，着力提高信息化条件下侦察预警、指挥控制、火力打击、网络攻防、电子对抗、信息作战、特种作战、远程机动、快速动员、综合保障等能力，有效履行职能使命。形势决定任务，任务牵引发展。做正确的事比正确做事更重要，否则就难免会有失误、失衡、失准之处。
    李进忠：对基于信息系统体系作战能力，不能看得太神秘，以为深不可测、高不可攀；也不能看得太“另类”，以为就是“重新洗牌”、“另起炉灶”。必须正确认识基于信息系统体系作战能力对部队建设提出的内在要求，引导各级从能够干、正在干、急需干的地方入手，扎实打基础，改革求发展。当前，尤其要着眼“情报来源集中归口、情报手段统一使用、情报信息数据共享”，从制度机制上打破陆海空、军警民条块分割壁垒，逐步将战略情报资源和战役战术情报侦察等各类信息融为一体；按照“实用、好用、管用”的要求，抓好一体化指挥平台建设，并注重向作战部队、主战装备和作战保障单元拓展延伸，提高信息系统建设的野战化、集成化水平；遵循“科学统筹、合理编成、高效聚能”的思路，加强高技术部队尤其是电子对抗、网络战等新型作战力量建设，调整优化武器装备体系结构，推动作战部队编成向合成、多能、灵活的方向发展。
    李亚东：形成体系作战能力的突破口和着力点在哪里？我们认为就是联合训练。联合训练是有机融合诸军兵种作战能力的高级形式和决定性环节，应充分借助战区组织联合训练优势，发挥好对体系作战能力生成的融合、检验和推动作用。发挥联合训练的融合促进功能，通过共同使命任务牵引、联合作战问题研究、联合训练活动组织，促进诸军兵种作战要素、作战单元、指挥手段融合集成。发挥联合训练的检验推动功能，通过作战单元合成训练、作战要素集成训练、全要素全系统联合训练实践，加快实现作战思想高度统一、信息系统灵敏高效、作战力量科学组合、作战行动有机衔接。发挥联合训练的人才培养功能，通过联合训练的辐射培训、连带培训和规模效应，加大联合作战指挥、信息化建设管理、信息技术专业、新装备操作和维护人才培养力度，进一步优化人才队伍结构和人才培养模式，为形成基于信息系统的体系作战能力提供智力支撑。
    杨积浒：在建设中应用，在应用中建设，也是积极作为的重要方面。应根据部队实际，通过强力推广、强化训练、强制使用，着力解决不愿用、不会用、不敢用指挥信息系统的问题。应强化基本技能学习训练，加大信息化知识学习普及力度，熟悉掌握信息化基本理论和基本知识，突出抓好信息系统和信息化装备的操作应用训练，实现人与信息系统和装备的最佳结合。应把信息系统常态化运行作为提高体系作战能力的重要途径，加强全过程全要素演练，检验促进体系作战能力形成。应探索完善组织运用方法路子，走开从系统到要素再到系统的路子，逐步实现信息系统使用管理规范化、训练组织实战化、日常运行常态化、资源开发实时化、安全保障制度化，全面促进基于信息系统的体系作战能力建设。
    实施科学指导提高质量效益
    宋鸿晓：做好基于信息系统体系作战能力建设这篇大文章，不能靠传统的粗放型、经验型领导思路和办法，也不能一味靠“摸着石头过河”，必须科学统筹、精细管理，注重运用路线图的方法和工程化建设思路，围绕建设的总体目标和任务，结合能力基础和阶段性需求，分段制定规划，分步展开建设，确保总体目标科学有序实现。我军体系作战能力建设，必须科学确定近、中、远期三阶段目标，渐次形成要素齐全、结构严密、整体联动的体系作战能力。所谓“工程化建设思路”，就是以工程立项的方法完成大型建设任务。应善于利用统筹学理论和现代管理技术，纵向上区分时间节点，横向上明确建设内容，细化建设的目标体系、方法体系、标准体系、责任体系和检验评估体系，把纷繁复杂的体系能力建设工程，精确分解到每一个人、每一件事，确保所有工作落到实处，所有任务保质保量完成。
    何松利：在筹划指导基于信息系统体系作战能力建设上，还应重点处理好“三个关系”：一是破旧与立新的关系。改革不是简单的废除，应坚持先立后破，既按照基于信息系统体系作战能力新要求剔除一些陈旧过时的东西，又充分汲取近年来探索的经验成果积极创新实践，做到合理扬弃、推陈出新，防止标新立异、推倒重来。二是需求与可能的关系。加强基于信息系统体系作战能力建设的筹划，理应跃升一个层次去思考、增强一个难度去设计、提高一个标准去确立，同时还要立足部队体制编制、武器装备、官兵素质、保障条件等客观实际，确保当前开展体系作战能力建设既具有先进性、又具有现实可能性。三是量变与质变的关系。坚持以具体求深化、集小成为大成，在总体目标牵引下，每年重点解决一两个主要问题，逐步克服影响制约体系作战能力提高的“短板”和“盲点”，通过量的积累和重难点问题的解决，推动体系作战能力稳步提升。
    张原：加强基于信息系统体系作战能力建设，是对全军的共同要求。但在具体实施中也应坚持分类建设、加强分类指导。我国地幅广阔、地缘形势复杂，部队类型多样、任务多元，编制装备、建设基础各不相同，对体系作战能力的具体要求各有侧重，需要我们区分轻重缓急、理清主次先后，分类型明确目标任务、分系统推进各项建设。比如，在总体上抓好信息系统这一共性内容建设基础上，有的部队应突出多手段远距离快速投送能力建设，确保其反应的灵敏性和机动的快速性；有的部队应突出多样化任务能力和军地一体指控体系建设，确保其遂行任务的多能性和应对各种突发事件的敏捷性；有的部队则应突出侦察预警和火力打击能力建设，确保其情报获取的全面性和准确性，并能够在区域范围内实施有效慑止、封控和打击。
    韦安民：工程建设“快”不容易，但“好”更不容易。提高基于信息系统体系作战能力，要求我们既加快建设步伐，又务求建设实效，做到边推进、边检验、边评估、边校正。应把检验评估作为基于信息系统体系作战能力建设的重要手段，全面分析体系作战能力构成要素，科学建立检验评估标准体系，量化细化具体指标，为组织检验评估提供基本遵循。突出成建制、成系统检验评估，把基本作战单元作为主要对象，把情报侦察、指挥控制、信息攻防、火力打击、立体机动、全维防护和综合保障能力作为重点内容，全面评估、综合推进、整体提高。加大实案化考评力度，运用临机确定演练地区、临机构设演练情况、临机组织指挥作业、临机导调讲评情况的方法，突出方案式演练、检讨式总结、问题式讲评，真实检验部队体系作战能力，促进基于信息系统的体系作战能力建设向深度、广度发展。
    （张西成、樊鹏整理）
〖-ZW/正文〗
