〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省唐山市融合资源促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊浩/杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日，《国防教育读本》正式进入唐山市大中专院校和职业技术学校的课堂，标志着该市国防教育工作迈出新步伐。不久前，唐山市召开军民融合式发展专题会议，绘制经济建设和国防建设协调发展的蓝图，为军民融合式发展注入了活力。
    （袁柏岭）
    南岗区人武部目标考核见成效
    3月上旬，哈尔滨市南岗区人武部联合区委组织部对70名基层专武干部进行考核。该部将武装工作细化为党管武装、民兵教育等9大类20小项，纳入地方党委政府目标考核，并建立工作绩效档案，提高了专武干部爱岗敬业、履职尽责的意识。
    （代林瑛、刘延涛）
    静海县人武部业务集训打基础
    近日，天津市静海县人武部采取理论讲解、多媒体授课、机上演示、现场观摩等方法，组织35名基层专武干部进行业务培训，内容涉及民兵整组、应急救援、兵员征集等工作，为推进基层武装建设打下基础。
    （宋建芳、蔡冬）
    甘肃某预备役团野外拉练强作风
    初春时节，甘肃某预备役团组织百余名现役和预任官兵进行野外拉练，锤炼应急行动能力。官兵们背负野战装备和战备物资器材进行长途跋涉，在练体力练作风的同时，还开展了通信联络、穿插分割等课目演练。
    （樊浩、杨波）
〖-ZW/正文〗
