〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化管理跃上新台阶等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化管理跃上新台阶
    本报讯林凯、王琨阳报道：新疆军区某部建成的综合信息网络系统，新近在该部“小散远”单位投入使用。该系统可以同步传输语音、视频信号，实现了“执勤训练可视化、管理教育网络化、办公程序无纸化”，使部队信息化管理跃上了新台阶。
    实现网络安全技术系列化
    本报讯王明杰、李萍报道：由兰州军区某部研发的USB存储介质保护器经过1年试运行取得显著成效。这个技术密集型部队，3年来已研发出7种网络安全防护新技术，形成了技术成果“系列化”格局。为了确保网络安全，他们组织精兵强将，先后研发出数据外泄报警器与数据接收和处理安全检测系统等新技术，有效防止了网络失泄密发生。
    装备管理信息系统效益显著
    本报讯任强、刘洋报道：近日，北京军区某部成功研发的“装备管理信息系统”投入使用。该系统按照“规范数据定义，优化数据来源，实现数据共享，确保数据安全”的思路，调用部队懂装备、精管理的业务骨干集智攻关，解决了装备器材管理信息统计、精确定位、平战转换等诸多难题，有效提高了装备保障质量和效益。
〖-ZW/正文〗
