〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬执行力从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈香山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三分战略，七分执行”。执行，简单说，就是做，就是落实，就是要把决定了的事情变成具体的行动，推进工作，有效地完成目标任务。执行是抓工作的最关键环节。一个单位，一个部门，党员干部执行力的强弱，对本单位、本部门的发展至关重要。建设高素质党员干部队伍，最主要、最关键的是要提高其执行力。
    现在有的单位和部门贯彻落实上级决策部署缺乏应有的工作力度，要么责任心不强，作风飘浮，遇事推诿，办事拖拉；要么“雷声大、雨点小”，部署工作轰轰烈烈，抓起落实虎头蛇尾；要么主观能动性差，依赖思想比较严重，遇事“难”字当头，遇难“退”字当头。如此等等，导致上级的决策部署、政策措施在贯彻落实过程中出现了“肠梗阻”和打折扣、出偏差等现象。这些问题，虽然发生在少数部门及少数人身上，但危害性比较大，直接影响到上级决策的落实。
    为政之要，贵在执行，重在履责。执行力是检验党员干部素质高低的试金石，反映的不仅是能力问题，还是工作作风问题、党性问题。深入学习实践科学发展观，就是要在执行上比精神，在执行上见高低，在执行上出水平。
    强化执行力，需要增强责任心。党员领导干部负有领导部队科学发展、应对突发事件等重要责任，是否具有强烈的责任心，直接影响到决策水平和工作成效。有了责任心，就有了做好工作的激情和动力，做起工作来就会积极用心。不讲责任，不愿承担责任，不敢承担责任的行为，必然造成工作上敷衍了事、庸碌无为；随心所欲、弄虚作假；缩手缩脚，错失良机。责任心强，就会把精力集中在发展上，积极主动地想办法、出主意、拿措施，执行起来就会做到没有任何借口、不发任何牢骚、不谈任何条件、不讲任何代价、不计任何得失。相反，责任心不强，在其位不谋其政，碰到问题不解决，遇到矛盾绕着走，对职责范围内的事情该抓的不抓，该管的不管，结果就会困难越来越大，问题越积越多。工作有难易之分，能力有高低之别，但关键还是责任心。作为党员领导干部，要有一种“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感。这样，干劲就会更足，热情就会更高，办法就会更多，执行力也就会大大增强。
    强化执行力，需要提高学习能力。古人云：“学者非必为仕，而仕者必如学。”领导干部履行好职责，提高自身能力素质，必须学有所依，行有所本。从一定意义上说，学习是领导干部必不可少的精神食粮，是提高素质、履行职责的第一位需要。当前，部队建设遇到许多新情况新问题新矛盾，这些“新”包含着并且不断增加着许多我们不曾遇到、尚未掌握的新东西。要适应这些“新”，就需要我们加强学习，不断增强“能干事”的本领、提高“会干事”的水平，使自己成为“行家里手”、“多面手”。党员干部如果不加强学习，不注重积累和总结，个人的能力素质就不能适应形势任务的需要，就难当重任、有辱使命。那么，贯彻上级决策部署就会高度不够、力度欠缺，执行决策不坚决，把握政策不准确；抓部队建设就会习惯于按部就班、墨守成规、照搬照抄。
    强化执行力，需要完善履职尽责的制度机制。执行力建设，是一项系统工程，需要建立和完善职责明确的岗位责任机制、奖惩兑现的激励机制、督查整改的监督机制和责任绩效的考核机制作为核心制度体系的多种机制。要明确细化各级责任，使每项工作、每个环节都落实到岗位、落实到人；要勇于治“虚”、治“假”，敢于治“漂”、治“浮”，切实做到知实情、讲实话、出实招、办实事、求实效；要对失职失责行为进行严格的责任追究，杜绝无责可负、有责不负、失责不究的现象。通过完善制度，使执行有章可循，做到人人有任务、人人有责任、人人有压力，从而改变不执行不作为的不良工作作风，强化干部的执行力。
    强化执行力，需要营造公正公平的氛围。盯住不落实的人、抓住不落实的事，奖勤罚懒、用能去庸，真正做到让想干事、能干事的人有舞台，让政治上靠得住、工作上有本事的人很吃香，让言行不一、表里不一的人受教育，让成事不足、败事有余的人没市场。让优秀的干部有成就感、平庸的有压力感、不称职的有危机感，让广大党员干部清醒认识到，满足于得过且过的“撞钟”者，不仅贻误事业，而且也会害了自己。
〖-ZW/正文〗
