〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦难何以变成财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国前首相丘吉尔有一位好朋友――世界著名汽车商约翰q艾顿。在一次聚会中，艾顿向丘吉尔诉说了自己不堪回首的童年与过去：父母早逝，与姐姐相依为命。当姐姐出嫁后，姐夫却将他赶到舅舅家。舅妈每天只让他吃一顿饭，还要干收拾马厩和剪草坪等家务活。当学徒时，他租不起房子，有一年多时间躲在郊外一处废旧的仓库里睡觉……这位曾经在痛苦的失意与磨难中挣扎拼搏许久的汽车商深有感触地接着说：“苦难变成财富是有条件的，这个条件就是，你战胜了苦难并远离苦难不再受苦。只有在这时，苦难才是你值得骄傲的一笔人生财富。别人听着你的苦难时，也不觉得你是在念苦经，只会觉得你意志坚强，值得敬重。”丘吉尔听了艾顿这一席话很有感触，随即重新修订了他“热爱苦难”的信条。在自传中他这样写道：“苦难，是财富还是屈辱，当你战胜了苦难时，它就是你的财富；可当苦难战胜你时，它就是你的屈辱。”
    在人生道路上，谁都想一帆风顺，心想事成。然而，人的一生无论生活、工作、爱情，都可能会遇到一些磨难。在困难的时候，看到光明，看到希望，从而坚定战胜困难的信心和勇气，最终走出苦难，才能使苦难变成财富。假如在苦难面前消极颓废，怨天尤人，那么就会被苦难彻底击倒，就不可能拥有苦难这笔财富。
〖-ZW/正文〗
