〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部营造主题教育良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导自身行得正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作伟/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王作伟、特约通讯员李文龙报道：在第三批学习实践活动中，济南军区某分部一批不合理占房被清退，符合条件的干部陆续迁居。这是该分部要求各级领导干部以自身行动为主题教育营造良好环境的结果。
    由于种种原因，这个分部过去存在着个别领导和调离干部不合理占房问题，导致干部住房紧张，官兵们对此议论纷纷。“主题教育要深入，领导干部是关键。领导干部自身形象不好，教育就不会有效果。”分部政委侯建军说，领导干部带头践行当代革命军人核心价值观，是营造良好教育环境、引导官兵树立正确价值取向的要求。分部党委认真研究后决定，把清退不合理占房作为狠抓领导干部作风建设的突破口。分部组织各级领导干部围绕“为谁服务，怎样服务”等问题展开讨论，军政主官一起找存在不合理占房问题的单位领导谈话，要求他们带头退房，并规定时限。他们定期对清房工作情况进行通报，对进度落后单位的领导进行点名批评。分部党委以此为契机，对个别领导机关不合理用车、超占兵员，个别单位拖欠职工养老保险等历史遗留问题进行梳理，采取措施给予解决。
〖-ZW/正文〗
