〖ZQ/总期〗19067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红/李钊/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 3月18日 李红
    不能没有战争
    剑要常砺才能锋利，技要常练才能过硬。心中装着敌人，备战才有目标。一个缺乏忧患意识、不思训练的军人，是难以履行神圣使命的；一支尚存和平麻痹思想、丧失战斗意志的军队，是无法在未来战场中取胜的。
    战旗报 3月18日 李钊
    不能没有淡定
    欲望是人的本能，但是军人要跳出“欲望之门”，心中应有坚守淡定的勇气。淡定是一种人生态度，是一种生活方式，更是一种人生态度。作为党员领导干部，更应坚守共产党人的政治信仰，忠于入党时的誓言，坚守自己的精神高地，做到不被权欲左右，不被贪念腐蚀，不被色欲绑架，对个人得失淡然待之，对成败泰然处之，淡如烟云，定如磐石。
    战士报 3月19日 史春玉
    不能看重名利
    军人应当珍惜荣誉，但是莫让“名利”遮望眼。眼下，凡事讲报酬、图虚名、贪享受，成了部分人的“标签”。荣誉应该授予刻苦学习、勤奋工作、脚踏实地、正直诚实的人，而不应成为投机取巧者的“敲门砖”。崇尚荣誉、珍视荣誉，通过对部队的奉献获得应得的荣誉，才是当代军人对待荣誉的正确态度。
〖-ZW/正文〗
