〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士搭好展现才能的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小钟主动发挥自己的才能，为连队建设争先恐后做贡献，这样的“爱表现”是积极上进的体现，应该为他加油鼓劲，做好引导工作。
    连队是个大家庭，要把这个“家”建设好，光靠几个干部、骨干操心哪成？如果全连官兵都能来个八仙过海，各显其能，有多大的本事出多大的力，还愁建不好这个“家”？因此，作为连队干部要结合开展“双争”活动，给战士们搭好展现才能的舞台，让他们在连队这个“大舞台”上尽情地表现自己，把自己的聪明才智用到连队建设上。作为战士，既然要登台亮相，起码要把握住这样几点：允许人家评头论足。无论做啥事，要让别人不说三道四才去做，那就永远一事无成。只要认准了是对的，于连队建设有益，就坚定不移地去做，不必耳根子太软，为别人的议论所左右。对别人的议论也要作点积极的分析。比如看看自己有没有这种情况，即对于“出头露脸”的事往往“爱表现”，而对于那些既苦又累且默默无闻的事情则无动于衷，甚至退避三舍。如果是这样，就难免别人有议论了。其次，为连队做贡献人人有份儿，多数同志也都有这种愿望，所以，有些事若能与有同样特长的战友一道去做，就不必单枪匹马去干，这既有利于把工作干得更好，也可避免他人产生误解。另外，自己有特长不可洋洋自得，看不起战友，要知道每个人都有长处和短处，对于自己的“拿手好戏”要尽量表现好，对于生疏的东西不妨先学学别人再说。这样的“爱表现”就会赢得更多掌声。
〖-ZW/正文〗
