〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民船队――海战“第四军种”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敬万/潘大红/曹文献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民船队；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民船，是指国家武装力量编制以外的各种船只。主要包括国家、集体、个人拥有的各种运输船舶、专用船舶和渔船。放眼世界，沿海国家都有一支远远超过军用船舶数量的庞大的民船队伍。这支队伍不仅在促进经济建设中发挥着重要作用，而且对支援战争也至关重要。
    二战中崛起的商船队
    很早以前，人类为了征服自然，到海上寻找生路而建造了船。船的产生，使海上资源的开采和贸易航线的开通成为现实。海上资源开采和贸易争夺，诱发了海上战争，产生了海军，船也就有了战船和民船之分。
    人类最初的船是桨帆木船。古老的桨帆船发展成为现代大型巨轮、舰艇和航空母舰等，经历了一个漫长的历史时期。18世纪末到19世纪中叶，随着科学技术的飞速发展，西方发达国家开始从帆船发展为蒸汽船，由木船发展为铁壳船。1783年，法国成功地建造出一艘蒸汽船，1812年，美国造出第一艘蒸汽动力战舰。20世纪初，当飞机出现时，人们敏锐地意识到，它极可能与舰船结合起来，共同主宰海洋。于是，人们在纷纷研制飞机的同时，也在研制可以提高飞机续航能力的飞机母舰。1912年，英国海军对一艘老巡洋舰“竞技神”号进行了大规模的改装，使之成为世界上第一艘水上飞机母舰。1914年，沙俄海军曾将两艘5000吨级的货轮改装成为水上飞机母舰，可搭载水上飞机7―8架。1922年，美国把一艘运煤船改装成美国第一艘航空母舰，可载飞机30多架。同年底，日本也设计建造了一艘航母，这是世界上第一艘直接设计和建造的航母。至此人类造船业有了很大的发展。第二次世界大战后，出现了核动力舰艇，使舰船生产出现了质的飞跃。
    军用船舶消耗了国家巨大财力，过多的建造使国家财政难以支撑。因此，动员民船支援和保障海上作战，历来为兵家所重视。
    公元前492年―449年的希波战争中，波斯出动战舰1200艘，为了解决远征军的粮秣供应问题，波斯首领薛西斯从本国筹措了大量的货船、运输船运送粮草；公元前431年，希腊爆发内战，雅典人决心在海上与伯罗奔尼撒人一决雌雄，在渡海远征作战中，雅典人就有30条商船组成军需运输船队支援战争，还有100条小船及部分私商船参加远征……
    第一次世界大战中，交战双方都组织了部分民船运送物资。第二次世界大战中，许多参战国动员大量的民船支援战争。仅美国在欧亚战场就动员了2438艘民船为战争服务，占当时民船总数的74％，担负了全部军运任务的50％。二战中的诺曼底登陆，是二战中最大的一次登陆作战，盟军共建造、调集登陆舰船4000余艘，征用商船1000余艘，输送部队100万人，汽车40万辆和物资300万吨。
    美国认为：“一个海洋国家，如果没有相适应的商船队便不能顺利从事战争，商船队建造的巨大计划必须与扩充海军齐头并进。”美国将民船公开誉为“国防的第四条臂膀”、海战“第四军种”。一次世界大战前后，美国政府投资35亿美元扩充商船队；二次世界大战爆发后，又投资350亿美元实施“胜利舰队”造船计划。从1940年7月1日至1945年7月1日，共生产舰艇7.1万艘，运输船5725艘。使美国商船队的总吨位在战后约占所有资本主义国家运输船队的59％，达到了空前的水平。
    1920年，美国颁布了《商船法》，1928年和1936年两次进行修改。修改后的《商船法》规定：“国家和个人拥有的商船，都要能够在战时或紧急状态下，起到一支海军辅助船队的作用。”新造民船的设计必须能够保证“在国家处于紧急状态时，能方便、迅速地改造成适合国防需要的军事运输和支援舰船”。俄罗斯海军在造船系统的各级研究、设计和建造部门均设有军代表，对民船的设计图纸有审定权，对民船的建造有监督权。英国民船的设计、建造也都考虑了军用特点，从而使民船的改装工程大为简化。
    特混舰队中的流动保障基地
    历时74天的英阿马岛战争，在英军组成的庞大特混舰队中，有一支56艘的民船队伍，为保证英军取得战争胜利作出了巨大的贡献。
    严密的“应急计划”。为应付突然事变，英军平时就专门成立了负责指挥快速反应的“二星指挥总部”。根据其总的战略方针和可能出现危机的地区，制定了一套紧急应付战争的动员计划，并根据军队需要和地方民用人力物力的性质，归口落实到地方各部门和有关公司。如为了保障海军应付突然事变，平时制定有民用船舶战时应急征召计划和商船改装为军用船的计划，具体落实到每一只船，并专门备有船舶改装的材料，使这些船舶平时就具有军民通用的特点。因此，当4月3日英国宣布派出舰队后，4月5日就有部分民用船和商船随特混舰队主力出发。有些商船在民用航行途中接到命令后，立即就近卸货卸人，改变航向，驶往指定地点。16907吨的客轮“乌干达”号，4月11日接到征用命令时正载着上千名小学生在地中海旅游。接到命令后立即驶往最近的港口――意大利的那不勒斯，让小学生们转乘英国租用的民航飞机回国。该船随即驶往直布罗陀，经造船厂数百工人日夜加班，只用了3天时间就改装成一艘有1200个床位的医院船，配备了100名医务人员，并载运了90吨医药用品，驶向战区。有的商船在接到命令后，边航行边改装，在航渡中就完成了改装项目。
    快速的动员体制。
    综观这次战争，英国征用的商船大多数不经改装或稍加改装即可用于军事用途。将远洋客轮作为运兵船、医院船，或者先作运兵船，尔后作医院船或战俘船；将滚装船和客货船作为人员及坦克、火炮等重型装备的运输船；将集装箱船作为飞机、直升机、飞机零配件及有关物资的运输船；将货船作为弹药和其他补给品的仓库船或补给船；将拖网渔船改为扫雷舰，船上作业人员换成海军扫雷人员，并加装扫雷器材；将拖船改作海上救援船，加装打捞救援和消防器材；将海底电缆铺设船和海上油井支援船改作潜艇的补给与修理船。此外，将一艘油船改为专用的淡水供应船。油船一般不经改装即直接投入使用，其中还有两艘兼运化学燃料。
    强化民船队伍建设
    动员和使用一切可以利用的海运力量，建立船种全、数量足、效率高的海上民船队伍，是赢得海上或登陆作战胜利的重要保证。
    然而，因为民船在平时主要由民用部门、私营公司等经营、管理，主要担负的也是各种普通民用货物的运输任务，无论是船的结构、布局，还是对船舶的管理和船员的配备，均与军用船舶有较大区别。因此，在战时对民船迅速进行征用，使其转为军用，不仅要涉及众多部门，牵扯各种因素，而且在技术措施上也具有一定的独到之处。这就要求在和平时期就应做好民船动员的准备工作，制定战时民船动员的行动计划。
    ――健全的法令法规。
    ――完善的组织机构。
    ――对民船进行适当的技术改装。
    ――对船员进行必要的军事训练。
    ――发展平战兼容的新式商船。
    我国已经成为世界造船大国，集装箱船队、海运商船队跻身世界前列。为了保卫国家的利益和安全，保卫领土领海的完整，建设平战结合的强大的民船队伍，将是促进国家经济发展和国防建设的战略举措。
    国防大学 陈敬万 潘大红 曹文献
    照片：第二次世界大战中征用民船最多的诺曼底登陆战役战场一隅。
    由民船改装的美国“兰格利”号航空母舰
    美国“萨克拉门托”级航行补给船
    1982年英海军特混舰队开赴马岛
〖-ZW/正文〗
