〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅通知做好节日放假期间有关工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分体现党和国家对人民群众的关怀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节假日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电国务院办公厅日前发出通知，要求各地区、各部门做好全国节日放假期间有关工作。
    通知说，根据目前我国政治、经济发展水平和人民群众日益增长的物质文化生活需要，国务院对1949年12月23日政务院发布的《全国年节及纪念日放假办法》作了修订。《放假办法》修订后，“五・一”国际劳动节放假从1天增加到3天；“十・一”国庆节放假从2天增加到3天，从而使全国法定节日放假时间由7天增加到10天。国务院的这一决定，充分体现了党和国家对人民群众的关心和对公民休息权利的保障。
    通知要求，铁路、交通、民航等交通运输部门应当组织好节日放假期间的正常、安全营运；水、电、气、热等公用事业单位应当保证节日放假期间的正常供应；医疗卫生部门应当妥善安排节日放假期间的诊疗，加强卫生防疫工作；商业、金融单位和文化、娱乐场所应当保证节日放假期间的营业，保证服务水平；公园、风景名胜区等旅游景点的管理和服务部门要做好群众参观、游览活动的接待工作；公安机关要维持好各类公共场所和相关道路交通的秩序，严防各类事件的发生；教育、文化、新闻出版、广播电影电视、体育等部门，城市街道办事处和居民委员会，乡、镇人民政府和村民委员会，应当组织和动员社会各方面的力量，加强社会主义精神文明建设，运用多种形式引导人民群众开展健康有益的文化娱乐活动，丰富人民群众的精神文化生活，坚决抵制封建迷信活动；企业要加强安全生产管理，各工交部门要加强监督，严防安全生产事故的发生。
    通知强调，地方各级人民政府和劳动保障部门、民政部门以及工会组织要继续做好节日期间工作，保障国有企业下岗职工、失业人员、城市贫困居民、农村五保户的生活，体现党和政府对他们的关怀。
    通知严禁组织公费旅游，要求监察、财政等部门要加强财务监督检查。
〖-ZW/正文〗
