〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请从材料堆里走出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区联勤部转变机关作风改革政治教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新定位：教育干事不是“材料干事”
    政治教育历来被看成部队政治工作的一项很重要的内容。兰州军区联勤部队充分挖掘人才，配齐配强政治教育人员，团以上单位分别有一名以上的政治教育干事，政治教育形成强势，多次受到总政和兰州军区表彰。
    然而，联勤部领导在对所属部队开展“四个教育”情况进行抽查验收时，发现个别单位把政治教育干事“捆绑”在桌子旁，以材料来论定政治教育干事的水平高低。联勤部领导指出：“政治教育要摆上重要位置，不是把写材料摆上重要位置，单在材料上展示成果。教育重在抓落实。政治教育干事必须具备‘五会’：会贯彻上级党委精神，会调查研究，会给官兵思想把脉，会发动组织，会理论联系实际。”
    那么，有的政治教育干事为什么热衷于写材料？一是经验先行思想作怪。认为抢先让上级转发了本单位的材料，就是推广了他们的经验做法，就说明这项教育走在了兄弟单位前列。二是疲于应付上面安排的应时教育。有时因时间短，几个教育撞车，难以马上落实，为了对上有个交代，就只有在材料上做文章。三是以材料论“成果”。若不出材料，无法展示成绩。有的单位领导已习惯对上级检查组宣读材料，汇报的好坏取决于材料的质量，因此，主管教育的人员把功夫都下在写材料上。
    变材料旅游 为服务基层
    政治教育的主体是官兵，官兵对教育的方法和效果最有发言权。但是，一些单位并没有让官兵当教育质量的评判者，而是把教育经验能否在上级转发当成衡量教育质量的主要标准。微机成了政治教育干事政绩的“吞吐机”，成了政治教育施展技法的主阵地，单位与单位之间的教育成果攀比战在微机上展开。
    联勤部政治部领导8月初下部队检查“三讲”教育情况时，明确指示让微机“休息”，他不看“摆”出来的“展品”，不听做好的“汇报稿”，直接与单位党委常委和机关各部门的干部分别面对面交谈，了解大家受教育的程度有多深，做到心中有数。随后直插单位下属各基层仓库、医院和偏远哨所，检查政治教育基础设施。他强调：“政治教育主课堂、主阵地不能丢，但必须适应新形势，多请不占编制的‘政治指导员’，如广播、电视、报刊等大众传媒，驻地的爱国主义教育基地、名胜古迹、大专院校，本部队的荣誉室、先进典型等，达到声影结合、图文并茂，使官兵喜闻乐见。”他去某仓库设在半山腰的一个3人哨所检查，看到战士住房内摆的是一台80年代配发的18cun金星电视，打开一试，只能收看一个频道，且雪花点很大。当即拍板为哨所更换新彩电，并要求随同检查的两级政治教育干事少在微机上熬时间，多往基层跑，看一看基层教育设施全不全、教育书刊有没有、教育内容缺不缺，真正把政治教育落到实处。
    研究新情况 解决新问题
    由此，联勤部领导要求教育干事将教育中出现的新情况、新问题当成了自己潜心研究和主攻的方向，针对不同地区、不同单位、不同人员，区分教育层次，贴近思想，在符合部队实际上下功夫。狠抓政治教育的硬件建设。3年来，联勤部共投资近80万元，给所有偏远单位、连队、哨所安装了广播、电视接收器，所有师级单位和1/3的团级单位建起了设备齐全的电化教育室，团以上单位全部开通了政治教育信息网络。
    各师级单位教育干事把握教育方向，确保上级安排和要求不走样、不变调地传达；搜集归纳教育资料，给基层教育提供第一手全新而翔实的参考；沉下身子扎扎实实地搞调查研究，弄清官兵思想实际；督促落实现代化教育手段所需的工具和设备，引导官兵利用好大众传媒；协调各方力量配合政治教育。
    某分部的教育干事把精力放在了如何利用下属单位的自身优势搞教育协作上，建起了军地政治教育协作区，实现了以强补弱、资源共享、力量共用。运输修理大队投资8万元建起了多功能文化活动场所，过去组织开展各种读书演讲、文艺演出、卡拉OK演唱、书画展览、影评视评和热点问题辩论会，官兵人数太少，气氛总是活跃不起来，大家情趣不高。教育协作区开办后，每次活动与友邻单位共用一个场地、共同举办，人多了，气氛热烈了，活动水平高了，吸引力增大了，教育效果增强了。（张曙晓）
〖-ZW/正文〗
