〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见白俄罗斯军队总长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月21日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了白俄罗斯军队总参谋长米・科兹洛夫一行。
    迟浩田说，中白两国都主张建立多极世界，主张用和平方式解决一切国际争端。中国非常重视发展同白俄罗斯的友好合作关系，并高兴地看到两军的友好合作富有成效。两军合作前景广阔，希望双方共同努力推动两军关系朝更深、更广阔的方向发展。
    迟浩田赞赏科兹洛夫对发展两军关系所作的贡献，并表示相信白俄罗斯客人此次访问一定会把两军友好合作关系推向一个新的阶段。他还强调，白俄罗斯一向支持中国的和平统一大业，这一点中国不会忘记。
    科兹洛夫表示，希望通过这次访华增进对中国军队和中国国防建设的了解。他说，白俄罗斯和中国在许多重大国际问题上有着广泛的一致，两军应该进一步相互借鉴，相互交流，加强合作。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和白俄罗斯驻华大使库兹涅夫等会见时在座。
    今天下午早些时候，科兹洛夫向人民英雄纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
