〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀人恶魔落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/陈锦辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日15时10分，一阵急促的哨声在武警漳州支队平和县中队营区响起。由16名全副武装的官兵组成的捕歼分队，如离弦之箭向高蔗山方向出击。
    8月12日晚上10时许，正在服刑、假释回家的平和县小溪镇农民赖宗生，与弟媳发生口角。赖宗生用菜刀将弟弟、弟媳砍成重伤，又凶狠地将亲侄女砍死后持刀潜逃。13日上午，县公安局接到群众举报，赖宗生在平和县山格镇一带活动，公安局立即组织干警抓捕，狡猾的赖犯闻风而逃。公安局急电武警县中队，派遣人员参加捕歼杀人案犯的战斗。
    16时20分，16名官兵赶到指定位置后，中队长杨家副与县公安局李仲坚局长等组成“联合指挥部”，对围捕行动作出了严密的部署。5分钟后，16名官兵和公安人员组成4个搜捕小组，将整座山形成合围之势。高蔗山山势陡峭，荆棘丛生，穷凶极恶的赖犯又手持利刃躲在暗处。然而，参战人员全然不顾，不放过任何可能隐藏罪犯的草丛、石堆、灌木林……
    16时45分，第四搜捕组战士冯宏景在高蔗山东南侧小溪边，突然听到约10米远处的杂草丛中发出细微的声响。冯宏景立即不动声色向前一步步靠近，发现案犯正往半人高的草丛里逃窜。“砰！”冯宏景立即鸣枪警告：“别跑，再跑就开枪了！”案犯听到枪声身体一震，继而又企图逃跑。这时在附近搜索的同一组战士张健新迅速赶到，两名公安干警也随后赶来，他们从三面堵住案犯逃窜方向。赖犯见逃跑无望，举起菜刀向冯宏景扑来，“哼，老子跑不了，你也别想活，宰一个算一个！”“站住，再往前就对你不客气了！”冯宏景再次鸣枪警告。丧心病狂的赖犯又一次举刀冲来，说时迟，那时快，冯宏景身体一闪，顺势一个扫堂腿将赖犯摔了个“狗吃屎”，张健新飞快上前，一个背手反擒将其制服。
    （王业洲、陈锦辉）
〖-ZW/正文〗
