〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治“穷大方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/陈建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治治“穷大方”
    ●杨生文陈建新
    北京卫戍区某装甲团剩下的一个篮球板也破了。在团蹲点的沈师长看到后，责成团里立即新建4个篮球场。团宣传股一名干事到市场上转了一圈后，打了一个每套篮球架4000元的预算报告。看到预算报告后，沈师长叫来业务部门的同志商议：为什么不用旧房子拆下来的废料做篮球板呢？
    团里自己动手做了4套篮球架，每套仅花费2000元。看到自己做省了不少钱，师业务部门又做了15套篮球架下发基层。
    类似这样省事费钱“穷大方”的事不少。为此，师党委在专门制定《关于加强机关各项经费管理的规定》的同时，要求各级领导、机关和财务部门以此为戒，千方百计“减预算”，都来治治“穷大方”。
    已有20年历史的师澡堂38组太阳能热水器大多破损了。3.8万的经费预算报告送到办公会上后，被师领导“砍”下了3万。“留下的8000元零头能不能干？”答案是肯定的。一名工人带25名战士用旧料东拼西凑折腾了25天后，38组太阳能热水器重新喷出了热水。
    师部办公楼两侧900平方米的马路改造预算4.5万元，师党委照样“砍”下了3.7万元。官兵们找来从天安门广场运过来的旧方砖铺在路上，用8000元买来水泥抹上，照样铺出了一条“阳光大道”。
    师部大院500个用户需更换生活用电线路，要让工人干，每户光手工费就需100元。营房科的同志心疼5万元手工费，决定不请工人，自己动手带12名战士干了8名技工的活。
    师党委治“穷大方”的举动，还带来了一个可喜的变化，那就是：基层要办什么事，不总是向上“伸手”了，而是先想想能不能自己办。
〖-ZW/正文〗
