〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立具有我军特色的住房保障新制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎建国50周年之际，中央军委颁发了《进一步深化军队住房制度改革方案》。这标志着具有我军特色的住房新制度的确立，是加快改善军队人员住房条件的重大举措，充分体现了党中央、国务院、中央军委对军队的关怀，对增强部队凝聚力，促进部队全面建设将产生积极而深远的影响。
    新的房改方案，贯彻了江主席关于改革完善我军政策制度的指示，适应社会主义市场经济发展和军队现代化建设的要求，着眼于建立具有我军特色的住房制度，积极稳妥推进住房分配货币化，保障社会化。方案的实施，将会走出一条投入较少、效益较高的军队住房保障新路子。
    建国50年来，国家和军队先后投资数百亿元，兴建、改造了数千万平方米的军队家属住房，保障了军队人员的基本住房需要。为了从根本上改善部队的住房条件，中央军委决定加快军队房改步伐，进一步拓宽向军队人员出售住房的路子。总部有关部门经过两年的深入调研，反复论证，拟制了既与国家房改政策接轨、又符合军队实际的《方案》。配合这一《方案》的实施，国家给予政策优惠，并投入相当数量的资金。全军部队必将进一步感受到党和政府对军队建设的关心，对广大官兵的厚爱，从而激发出献身国防的更大热忱。
    长期以来，我军住房一方面是保障摊子大、负担重，另一方面是供需矛盾突出。随着人民生活水平的提高，军队人员盼望进一步改善居住条件的愿望越来越强烈。在职人员希望改善住房紧缺的状况；转业干部希望消除二次就业住房安置难的后顾之忧；离退休干部盼望能有一套属于自己的住房。新的房改方案，通过建立军队住房保障新体系，实行住房补贴制度，扩大现有住房出售，发展经济适用住房等改革措施，能够有效的解决这些问题。住房保障新体系的建立，将逐步解决人员进出有序、住房良性循环；住房补贴制度的实行，能够让军队人员买得起房、住得起房；将家属生活区划分为公寓区和售房区，把售房区的住房卖出去，可盘活现有住房存量，收缩住房保障摊子，减轻军队办社会的负担；发展经济适用住房，将进一步拓宽向干部出售住房的路子。这样，就使军队人员住房各得其所，稳定部队，凝聚军心。
    《方案》的实施，是造福三军的大好事。同时，我们也应看到，房改是个渐进过程，要实现人人都有一套属于自己的住房，尚需一个阶段，要实事求是、量力而行。《方案》启动了住房分配货币化、管理社会化，涉及许多人住房利益的调整。全军部队要树立与这一新的住房保障制度相适应的住房观和消费观，继续发扬以往改革中的好传统、好作风，正确处理利益调整过程中需要与可能、当前与长远的关系，把思想统一到军委决策上来，自觉适应住房制度的新变化。各级要充分宣传《方案》，把政策贯彻到基层，让大家认识住房制度改革给军队人员带来的切身好处，给部队建设带来的长远效益；要正确把握政策，完善配套措施，严肃房改纪律。各部门要共同做好建立具有我军特色的住房保障新制度这篇“大文章”，扎扎实实把这件好事办好。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
