〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂辉煌成就 迎接新的世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队结合庆祝建国50周年深入开展爱国奉献教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞颂辉煌成就迎接新的世纪
    全军和武警部队结合庆祝建国50周年深入开展爱国奉献教育
    本报北京9月21日讯林浩、卜金宝报道：在迎接新中国成立50周年之际，一个以“赞颂辉煌成就，迎接新的世纪”为主题的爱国奉献教育，在全军和武警部队广泛深入地展开。广大官兵热情赞颂伟大祖国，赞颂伟大的党，赞颂社会主义，赞颂改革开放，决心紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪，实现国家和军队现代化建设跨世纪发展的宏伟目标。
    这次教育是由总政治部统一部署的。全军和武警各部队普遍召开庆祝国庆50周年座谈会、讨论会、演讲会、诗歌朗诵会，组织参观50年辉煌成就展，举办专题电影周、专题广播等，在部队上下营造浓厚的教育氛围，把教育搞得生动活泼，丰富多彩。兰州、济南军区在全部队唱响《没有共产党就没有新中国》、《走进新时代》等歌曲，进一步激发官兵对社会主义祖国的热爱之情。海军部队和所属院校利用组织远航实习等机会，在嘹亮的国歌、军歌声中培养官兵和学员的爱国情操，牢固树立起献身海防事业的崇高理想和追求。
    教育中，各部队紧密结合庆祝国庆50周年和我国将恢复对澳门行使主权两件大事，引导广大官兵回顾近代中国的百年抗争史，了解新中国50年的社会主义建设史，畅谈改革开放20年的发展史和人民军队的成长壮大史，进一步加深了对党的热爱之情，更加坚定了走有中国特色社会主义道路和实现跨世纪宏伟目标的信心。（下转第三版）（上接第一版）沈阳、北京、南京、广州、成都军区部队官兵通过新旧社会对比、改革开放前后对比，从生动事实和切身感受中，进一步加深对没有共产党就没有新中国，没有党的基本理论、基本路线就没有祖国繁荣昌盛等道理的理解，深刻认识到建设有中国特色社会主义道路是国家强盛之路、人民幸福之路。第二炮兵、国防大学、军事科学院、国防科技大学的官兵回顾我们党领导全国人民成功地经受国际国内政治风波、亚洲金融危机、严重洪涝灾害的考验以及与“法轮功”斗争的实践，增强了对以江泽民同志为核心的党中央的无比信赖。空军部队引导官兵历数军队这些年的发展变化，使广大官兵进一步坚定了建设一支强大的现代化、正规化革命军队的信念和决心。
    各部队紧密联系本单位实际，引导官兵把教育中激发出来的爱国热情转化为加强部队建设的实际行动。兰州军区某特侦大队广泛开展“爱国与爱岗大家谈”活动，激发官兵为捍卫祖国边疆的安全做出新的贡献。武警部队官兵联系担负国庆期间的安全保卫任务表示，一定高标准地完成维护社会秩序的任务，确保万无一失。刚刚在我东海、南海领域成功进行三军联合作战演习的南京军区、广州军区、第二炮兵、海军、空军部队的官兵表示，我军完全有能力、有决心捍卫祖国统一和领土完整，只要党中央、中央军委一声令下，我们就坚决履行自己的使命，誓死捍卫国家的安全，彻底粉碎任何分裂祖国的图谋。
〖-ZW/正文〗
