〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军第二届专业技术重大贡献奖获奖对象简要事迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技；军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林溪石
    男，沈阳军区司令部某设计所总工程师、高级工程师，专业技术少将，大学本科学历，硕士生导师。1947年6月生，广东省湛江市人。我军智能地雷的奠基者和开拓者，工程装备科研工作的学术技术带头人，著名地雷专家。近20年来，先后取得40多项科研成果。其中获国家科技进步三等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖12项。立一等功1次，二等功2次，三等功4次。先后被军区评为“军队先进科技工作者”和“刻苦攻关科技干部标兵”，1988年当选为第七届全国人大代表，1990年被批准为国家有突出贡献的中青年专家，1991年被总参谋部评为“全军先进科技工作者”，同年享受政府特殊津贴。
    张斌
    男，北京军区某修理所高级工程师，数字传输专业，大学本科学历。1956年8月生，四川省泸州市人。长期致力于计算机软件的应用研究和开发，率先将计算机技术应用于军队信息保密工作，使我军某领域实现了信息网络化传输，该技术达到国内先进水平。通过计算机信息平台，建成了部队战役训练（指挥）自动化系统，实现了图像、声音和文字的数字化、多信道、远程异地同步传输，为提高部队现代条件下训练、指挥能力作出了突出贡献。作为课题组长和主要研制者，先后承担了15项国家和军队重大科研项目，其中5项获国家或军队科技进步一、二等奖。1990年被批准为国家有突出贡献的中青年专家，1993年享受政府特殊津贴，1997年被批准为国家“百千万人才工程”第一、二层次人选，1999年被评为全军优秀党员。
    刘兴炎
    男，兰州军区兰州总医院创伤骨科（全军骨科中心）主任、主任医师，创伤骨科专业，硕士学位。1951年12月生，广东省汕头市人。在国内率先将显微外科技术用于治疗骨肿瘤切除后所致上肢淋巴水肿，并创造了新的淋巴管吻合方法；在世界上率先将断离的四指再植于前臂并进行了手掌成形，为严重手外伤的重建修复开辟了新途径。成功依据四肢长骨的严重粉碎性骨折内固定及骨折愈合的现代原理创新了内固定器材。1991年以来，获国家发明三等奖1项，国家科技进步三等奖1项，军队科技进步二等奖8项，立三等功3次，1993年享受政府特殊津贴，1997年被批准为国家有突出贡献的中青年专家。
    黄昌林
    男，济南军区第一五○医院副院长兼训练伤防治中心主任、主任医师，军事训练伤专业，大学本科学历。1945年9月生，广东省中山市人。全军知名临床医学和军事训练伤防治专家，全军训练伤防治中心创始人。对骨应力性塑形改建的理论及应用进行了深入研究，达到国内领先水平。对陆军士兵基础军事训练所致骨关节损伤的机理及防治进行了系列研究，其成果经部分全训部队、院校试用推广，训练所致的骨关节损伤发生率由7.7％下降到1％以下。研制的防足踝部训练损伤的90―150型作训鞋，有效保护率达到80％以上。在显微外科方面也取得了突出成绩，经再植手术，使2780名缺肢（指）、断肢（指）患者恢复了正常生活，手术成功率达99.3％。近年来，先后有1项成果获国家科技进步二等奖，4项成果获军队科技进步二等奖，主编专著2部，参编著作3部，带教培养6名硕士生。1993年享受政府特殊津贴，1996年被批准为国家有突出贡献的中青年专家。
    唐家琪
    男，南京军区联勤部军事医学研究所军队流行病学研究室主任、研究员。微生物学专业，硕士学位，博士生导师。1945年10月生，辽宁省营口市人。长期从事军事医学研究，主持完成了多项国家和军队科研课题。其历时14年完成的“单克隆抗体ABO血型试剂的研制生产工艺研究和推广应用”，达到国际先进水平，被定为国家级重点新产品，该成果使我国完成了血型试剂的更新换代。发表论文82篇，获国家科技进步二等奖、三等奖各1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖4项，立二等功1次。1992年享受政府特殊津贴，1996年被批准为国家有突出贡献的中青年专家。
    余治国
    男，广州军区某设计所高级工程师，机械制造专业，大学本科学历。1941年10月生，湖北省鄂州市人。长期从事工程兵装备的科研设计，取得了突出成绩。先后主持和参与多种型号的火箭扫雷车（弹）的研制，均已定型生产装备部队，产生了显著的军事和经济效益；研制的野战站台车，可在铁路无固定站台的情况下，用于车辆和武器装备的装卸，是野战条件下保障部队快速机动的一种新型装备，获国家发明专利。研制的轻型机械化桥，具有机动性好、机械化作业程度高、通载方便而稳定等特点，是坦克、火炮等车辆克服小河川、干沟和沼泽等障碍的重要工程保障器材。先后获国家科技进步三等奖1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖1项。立二等功3次。1993年享受政府特殊津贴，1994年被批准为国家有突出贡献的中青年专家。
    曾祥元
    男，成都军区总医院临床实验科主任、主任医师，分子生物学专业，大学本科学历。1943年10月生，四川省乐至县人。在超微结构学、微循环和大熊猫的研究中取得了突出成绩。用超微技术、分子技术研究了“多抗甲素”的药理药效学，为我国这一新药的首创成功作出了贡献。用电子显微技术研究微循环，报告了休克靶器官微循环超微结构的一系列重要发现，受到国际赞扬。深入研究大熊猫的消化、循环、血液及生殖等病理生理，为保护大熊猫作出了重大贡献。先后获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖2项，全军“八五”重大科技成果奖1项，立一等功、二等功、三等功各1次。1990年被批准为国家有突出贡献的中青年专家，1993年享受政府特殊津贴。
    郑兆宁
    男，海军工程大学电子工程学院电子探测系声纳教研室教授，水声工程专业，大学本科学历。1935年8月生，广东省中山市人。在水声信号处理领域，在声纳检测与定位理论、舰船辐射噪声高介矩信息利用、主动声纳目标识别、声相关测速、水下应答器阵定位、弹性分层海底性质反演等多项课题中，取得重要研究成果，是我军水声工程学科的带头人。获国家科技进步三等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖2项。专著《水声信号被动检测与参数估计理论》，填补了国内外文献空白。筹划了海军水声工程专业硕士点的创建工作，带出了一支中青年教学科研骨干队伍。立二等功1次，三等功4次。1993年享受政府特殊津贴，1994年被评为海军十大公而忘私优秀人物。
    邱志明
    男，海军某研究所总工程师、高级工程师，舰炮武器系统专业，硕士学位。1961年12月生，山东省临沂市人。开展的多项研究成果，具有重大军事应用价值。《××毫米×炮综合论证》等课题的论证研究成果在海军“八五”期间研制的×炮武器系统装备中得到采用，《××炮系统与现役火控系统接口及系统装舰》项目为舰炮引进和提高我国舰炮武器装备水平起到关键作用。获国家科技进步三等奖1项，军队科技进步二等奖9项，出版专著2部。立三等功2次。1990年被评为海军优秀科技干部，1992年享受政府特殊津贴，1994年获“中国青年科技奖”，1995年被评为海军十大杰出青年，同年当选为第八届全国青联委员，1998年被批准为国家有突出贡献的中青年专家。
    陈光明
    男，解放军第四五八医院传染病防治中心副主任、主任技师，免疫生化专业，大学专科学历。1954年8月生，广东省阳江市人。在消化性溃疡病和病毒性肝病防治领域取得突出成绩。率先在国内采用生化制药新工艺成功开展了新药欣络维的研制，经临床验证，治疗胃溃疡愈合率达到72.5％，有效率达到89.2％，为最终解决消化性溃疡复发难题提供了新的手段，对我国制药工业的创新和发展具有重要的推动作用。科研成果“新药欣络维的研制及临床应用研究”获军队科技进步一等奖，“促肝细胞生长素的研制及其临床应用”获国家发明二等奖、军队科技进步二等奖、世界知识产权组织颁发的优秀发明奖，参编著作3部，发表论文30余篇。1994年享受政府特殊津贴，1998年被批准为国家有突出贡献的中青年专家。
    由俊生
    男，空军某飞行学院司令部飞行仿真技术研究中心高级工程师，电子工程专业，学士学位。1942年11月生，黑龙江省呼兰县人。主持研制的飞行模拟器，在总体设计中解决了模拟训练课目难度系数很高的螺旋进入和改出的难题，填补了国家空白，达到国际先进水平，结束了我国飞行模拟器只能依靠进口的局面，使我国的飞行模拟器打入国际市场，走出了具有中国军队科研特色的新路子。主持研制的“J5QM―1球形飞行模拟器”获国家科技进步二等奖，在军队科技成果展中获金牌奖。主持了近20项科研项目，先后有10项成果获国家和军队科技进步奖，其中国家科技进步一等奖2项，军队科技进步一等奖2项。立三等功3次。1996年获空军重大贡献优秀科技干部奖，1997年享受政府特殊津贴。
    付铎
    男，空军第六研究所第二研究室高级工程师，大学本科学历。1944年9月生，河北省涿鹿县人。从事通信信号和编码研究，工作中不断开拓进取，探索新方法、新领域，取得显著成绩。积极跟踪研究数字卫星通信技术的发展，攻克多项技术难点，达到国内领先水平，取得了显著的军事效益和社会效益。主持和参加了多项重大课题的研究工作，特别是主持完成的《96059》项目，有重大技术突破。获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖5项。立二等功2次、三等功3次。1993年享受政府特殊津贴，1995年受到空军重奖。
    王汉功
    男，第二炮兵工程学院二系教授，博士生导师，火箭、导弹发射技术专业，大学本科学历。1940年8月生，河南省济源人。长期致力于导弹武器系统及运用工程领域的教学、科研和技术开发工作，取得了一批重大研究成果。主持的“某大型阵地人员生存条件及保障装备系统研究”，解决了核条件下人员生存和保持作战能力等重大难题，获国家科技进步一等奖。研制的“超音速电弧喷涂”技术，处于国际领先水平，1998年获澳大利亚金锷杯新技术新产品国际博览会金奖。多年来，先后有23项教学、科研成果获奖，其中获国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖4项，军队优秀教学成果一等奖1项，国家发明专利2项。出版专著和编写教材7部，发表论文50余篇，培养博士、硕士研究生23名。1993年享受政府特殊津贴。
    钱七虎
    男，原工程兵工程学院教授、总参谋部科技委常委、总装备部科技委顾问，防护工程专业，研究生学历。1937年10月生，江苏省昆山市人。创立了我国防护系统工程理论，解决了冲击波作用下岩、土介质与结构动力相互作用的一系列重大问题，圆满完成了一系列军事防护工程的技术攻关项目和国家及地方的科研项目。先后出版《民防学》等专著4部。获国家科技进步二等奖1项、三等奖2项、军队科技进步一等奖1项、二等奖5项，国家人防委科技进步一等奖1项、二等奖2项。1990年被批准为国家有突出贡献的中青年专家、全国高等学校先进科技工作者，1994年5月当选为中国工程院首批院士。是第八、第九届全国政协委员、中国土木工程学会常务理事、中国岩石力学与工程学会副理事长、中国爆破工程学会副理事长、国务院学科评议组成员和中国人民解放军学位委员会成员。
    杨千里
    男，总参谋部某研究所研究员，军事通信专业，大学本科学历。1933年10月生，江苏省江阴市人。长期致力于军事通信教学、科研和科技管理工作，在通信网络、无线电通信系统、卫星通信系统等重大工程项目的研制、建设中作出了重大贡献。1993年以来，担任某军用卫星应用系统总工程师，在抗干扰技术、数字信号处理技术、综合规程的可靠性和网管的可靠性等方面，提出了许多独到见解，为该系统的顺利研制奠定了基础。担任国家“八五”重点课题“国防通信网建设理论与应用”负责人，组织课题组努力攻关，该项目获军队科技进步一等奖，为国防通信网的规划、建设和值勤发挥了辅助决策作用。曾任国务院信息化领导小组办公室专家组成员，参加了国家及部委通信网的论证工作，提出了许多合理化建议，为推动我国信息化发展发挥了积极作用。
    刘向武
    男，总参谋部某研究所研究员，信息安全专业，大学本科学历。1938年10月生，吉林省黎树县人。长期工作在信息安全领域的前沿，先后负责或承担20余项信息安全工程研制项目，是我国现代信息安全领域的开拓者之一。80年代初，率先把系统工程理论、计算机网络信息保密理论与技术引入我军信息保密系统工程领域，在国内最先提出大型计算机网络系统信息安全保密体制，并利用这一理论与技术，完成了各项大型信息系统工程的总体论证与设计，包括多项大系统的研制。在取得丰硕研究成果的同时，还为我军信息安全研究人才的培养作出了重要贡献。先后获国家科技进步二等奖、三等奖各3项，获军队科技进步一等奖3项、二等奖2项，撰写研究报告与论文近百篇，指导培养科研人才20余人。1991年享受政府特殊津贴，1992年被批准为国家有突出贡献的中青年专家，1998年被总参谋部授予“人梯奖”。
    石磐
    男，总参谋部某研究所研究员，大地测量专业，研究生学历。1936年9月生，河南省偃师人。国际大地测量协会（IAG）委员。先后有8项成果获国家和军队科技进步奖，其中国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项。主持建立的四代地球重力场模型DQM77、DQM84、DQM94、和DQM99，合作完成的DX―I地心坐标系，填补了国家空白；主持制定的全国重力系统技术方案和海洋重力测量的测线布设方案，奠定了建立我国重力系统的基础。在远程武器的重力场保障方面，主持或参与完成了我国重力系统、导弹发射基地重力场、航空重力测量系统、“904―5工程”等20余项重大科研课题，这些课题代表着当今世界重力测量的发展方向。1992年享受政府特殊津贴，1998年获总参谋部“人梯奖”。
    徐文良
    男，解放军报社驻成都战区记者站站长、主任记者，新闻专业，大学专科学历。1955年8月生，四川省成都市人。在军事新闻宣传领域取得了突出成绩。多年来一直工作在西北、西南边防，曾经10次赴前线、20次进藏采访，踪迹遍及西藏及军区全部边防一线连队。亲历过“高原万里兵车行”，是首次徒步走墨脱的军事记者，写下了《生命禁区创奇迹》、《墨脱军人竞风流》等在军内外引起较大反响的报道。参加过云南边境大扫雷、西昌卫星发射和太平洋测量卫星等重大军事新闻的采访工作，组织和参与宣传全军落实江主席“五句话”总要求的重大典型《乌蒙铁军》系列报道。军事新闻作品连续两届获“全国现场短新闻”一等奖，获第五届“中国新闻奖”一等奖和三等奖，“全国报纸头条比赛”一等奖。立二等功1次，三等功3次。1997年被评为第二届“全国百佳新闻工作者”。1998年获第三届“范长江新闻奖”。
    杨为松
    男，第四军医大学第二附属医院教授，主任医师，博士生导师，传染病学专业，大学本科学历。1920年6月生，辽宁省开原人。从事教学、医疗和科研工作50年，是我国著名传染病学专家，学术带头人。首次从患者外周血单人核细胞中直接分离出肾综合症出血热病毒，被世界卫生组织列为中国代表毒株之一。首次证实了肾综合症出血热病毒的传播途径和对人体组织损伤的致病作用，并系统阐明了肾综合症出血热病毒对人体的直接作用和发病机理，为防治该病提供了重要依据。近20年来，发表论文130篇，主编专著2部，获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步二等奖7项，曾任中国―欧共体病毒性出血热合作研究中方负责人。培养研究生35名，其中博士生18名。立二等功、三等功各1次。1996年被总后勤部授予优秀科技人才建设“伯乐奖”。
    王海涛
    男，军事医学科学院研究员，微生物流行病学专业，博士学位。1950年10月生，湖南省华容县人。1989年至1993年在美国从事HIV（爱滋病病毒）免疫调节研究，成功制备了一株能与70％HIV感染者血清中免疫球蛋白结合的单克隆抗体，后命名为IF7，这一学科前沿性成果在国际上受到高度评价。1993年谢绝美方高薪挽留，毅然回国，立志献身军事医学事业，在国内率先开展HGV（庚型肝炎病毒）研究，并首先完成HGV全基因序列分析，使我国成为世界上第二个完成HGV全基因序列分析的国家。在世界上最早制备出抗―HGV单克隆抗体。在国内率先开展TTV研究，并首先测定TTV全基因。这些研究处于国际领先水平，1996年、1998年分别被评为中国医药卫生科技十大新闻。创建了“应用分子生物学研究室”，成功地制备出人源抗―HBsAg（乙型肝炎表面抗原）、抗―HAV（甲型肝炎病毒）和抗―HIV抗细菌脂多糖抗体。培养博士后3名，博士生4名。1998年被评为总后勤部“科技银星”。
    吴祖泽
    男，军事医学科学院研究员，中国科学院院士，国际辐射研究协会首任中国理事，放射生物学和实验血液学专业，大学本科学历。1935年10月生，浙江省镇海县人。1975年引入和传授造血干细胞基础理论及实验理论实验技术，撰写的《造血细胞动力学概论》是我国该学科领域第一部专著。领导完成的“造血干细胞的不均一性与动力学研究”，1987年获国家自然科学二等奖。在动物和人胎肝细胞性能与移植的实验研究中，比较完整地提出了胚胎发育中肝脏造血和造血干细胞的动态变化规律，合作完成了世界上首例胎肝移植对急性重度骨髓型放射病人的成功治疗。首先发现分子量为15KD的人源性肝细胞生成素，1995年获美国专利，其基因工程研究连续列入国家“863”项目，科研成果1992年、1997年分别被评为中国医药科技十大新闻。共获各类科技成果奖22项，发表论文250余篇。培养博士生18名、硕士生9名。
    殷震
    男，军需大学专家组组长、教授，中国工程院院士，我国首批博士生导师，大学本科学历。1926年6月生，江苏省吴县市人。国务院学位委员会学科评议组成员，中国畜牧兽医学会传染病研究会理事长、生物技术研究会副主任委员。长期从事兽医微生物学和动物病毒学研究，取得了一些突破性研究成果，获国家科技进步二等奖、三等奖和军队科技进步一等奖、二等奖共14项。现承担国家“863”计划重大课题、国家自然科学基金重大项目、国家攻关课题等10余项。主持建立了国内领先水平的基因工程实验室，在国内率先开展基因工程、细胞工程等高技术研究。培养博士生50余名，硕士生30余名，博士后7名。主编《动物病毒学》等专著、译著20余部。发表学术论文100余篇。1990年享受政府特殊津贴，同年被授予“全国优秀科技工作者”称号，1996年被评为总后勤部“一代名师”。
    牟善初
    男，解放军总医院主任医师、教授，大学本科学历。1917年9月生，山东省日照市人。著名心内科及老年医学专家，我国老年医学的创始人之一。50多年来，一直在临床第一线工作，长期担任党、国家和军队领导人的医疗保健工作。医术精湛，医德高尚，尤其是在重大抢救时，冷静果断，敢于负责，使抢救工作屡屡成功，中央领导称赞他“治疗有方，临危不乱，有大将风度”。1950年领导参加了血吸虫病防治工作，提出了一整套防治措施在全国推广，为治疗血吸虫病作出了重大贡献，荣立二等功。1958年与心外科专家一起开创了国内体外循环治疗心脏病的先河。编写专著10余部，研究提出了一系列诊断老年病的新观点、新方法，为解决临床难题作出了重大贡献。先后4次获中央保健委员会颁发的特殊贡献奖，1996年被总后勤部评为“一代名师”。由于他杰出的贡献，中央军委江泽民主席1997年签署命令为他记一等功。1998年获第二届“中国工程科学技术奖”。
    程华
    男，后勤工程学院教授，结构检测专家，大学本科学历。1958年9月生，浙江省杭州市人。在解决结构试验、非电量电测领域内的重大技术难题上做出了突出贡献。提出了结构疲劳试验的动态控制方法和桩基损伤的辨识模型，研制了浇注桩无损检测方法和设备，建立了较为完整的桩基检测专家分析系统，解决了混凝土结构长期应变测量难题。近年来，获“八五”全军后勤重大科技成果奖1项、军队科技进步一等奖2项、军队科技进步二等奖2项。立二等功、三等功各2次。现任中国力学学会重庆学会副理事长、中国土木学会重庆学会副理事长、全军后勤科技进步奖评审委员会委员。1993年享受政府特殊津贴，1994年被批准为国家有突出贡献的中青年专家，1995年入选国家“百千万人才工程”第一、二层次人选，1996年被总后勤部评为“科技银星”。
    程天民
    男，第三军医大学教授，1927年12月生，江苏省宜兴县人。我国著名的病理学和防原医学专家、中国工程院院士，我国核试验动物效应医学研究的开拓者之一。在防原医学、创伤医学，尤其是复合伤研究领域贡献卓著，达到了国内领先水平，国际先进水平。领导建立了目前国内唯一的复合伤实验室，阐明了复合伤发生机理，并为诊治提出了系列病理学理论依据，发现并命名了“骨髓巨核细胞被噬现象”，先后获国家科技进步一等奖等多项奖励。所领导的学科为国家重点学科和全军重点实验室。1995年被评为“全国优秀教师”，1997年被评为总后勤部“一代名师”。现任中华医学会创伤学会名誉主任委员，国务院学位委员会学科评议组成员。
    郭桂蓉
    男，总装备部科学技术委员会副主任、教授、博士生导师，中国工程院院士，通信与电子系统专业，苏联技术科学副博士学位。1937年10月生，四川省成都市人。长期从事科研与教学工作，在雷达抗干扰、自动目标识别、保密通信、模糊信息处理等领域主持并承担国家重点攻关项目、武器装备研制任务等20余项，取得了一批国际、国内领先水平的研究成果。近年来，在雷达目标识别、精确制导武器自动目标识别领域取得了重大创造性成就，为我军电子装备的发展作出了重要贡献。获国家科技进步二等奖3项，全国科学大会奖1项，部委级科技进步一等奖6项、二等奖4项。著有《电磁特征抽取与目标识别》、《模糊模式识别》、《空间测距技术》、《雷达统计理论》、《数据压缩技术》等专著10余部。培养博士生18名、硕士生61名。立二等功1次。1992年被批准为国家有突出贡献的中青年专家。
    庄逢辰
    男，装备指挥技术学院教授、博士生导师，液体火箭发动机专业，大学本科学历。1932年1月生，江苏省常州市人。长期以来，综合运用燃烧动力学、流体动力学、推进技术以及数值计算理论、试验技术等多门学科知识，对液体火箭发动机性能和燃烧过程进行了系统的研究，建立了液体火箭发动机喷雾燃烧的学科体系，提出了自燃推进剂火箭发动机燃烧过程计算模型、氢氧火箭发动机流场分析计算模型和液体火箭发动机喷注雾化特性理论计算模型等多项创新理论，填补了我国在液体火箭发动机燃烧理论和性能研究等方面的多项技术空白。先后获国家科技进步三等奖1项，部委级科技进步一等奖4项、二等奖1项。发表论文100余篇，出版专（译）著7部。立二等功1次。1991年享受政府特殊津贴。
    王永志
    男，总装备部载人航天工程总设计师、研究员，中国工程院院士，博士生导师，首届“863”航天领域专家委员会成员。战略导弹与运载火箭设计专业，大学本科学历。1932年11月生，辽宁省昌图县人。1961年从莫斯科航空学院毕业后，一直致力于我国航天技术的发展。先后任数种火箭的总设计师，在主持或参与火箭的设计工作中，采取有效措施提高了运载能力和制导精度。在提出并组织运载火箭捆绑技术，大幅度提高运载能力方面做出了突出贡献。获国家科技进步特等奖1项、一等奖2项、三等奖1项，全国科学大会奖1项，部委级科技进步一等奖、二等奖5项。著有《同步通信卫星的发射》等专著。立一等功、二等功各1次。1990年被批准为国家有突出贡献的中青年专家，1991年享受政府特殊津贴，1998年获何梁何利基金“科学与技术进步奖”。
    曹凤池
    男，总装备部工程兵技术装备研究所高级工程师，博士生导师。地雷爆破专业，大学本科学历。1940年10月生，辽宁省锦县人，长期从事地雷爆破装备的研究设计工作，是我军快速机动布雷装备和可撒布地雷研制的开拓者之一，地雷爆破专业的学术、技术带头人。先后主持、参加了10多个科研项目的研制，取得了重要的研究成果。研制的装备有的达到了国际先进水平，部分性能超过发达国家的同类装备，有的已成为我军的骨干装备，军事效益和社会效益显著。先后获国家科技进步一等奖、二等奖、三等奖各1项，军队科技进步二等奖2项。立二等功1次、三等功2次。1992年享受政府特殊津贴。
    赵伊君
    男，中国国防科技信息中心研究员兼国防科技大学教授、博士生导师，中国工程院院士，强激光技术专业。1930年11月生，北京市人。长期致力于高能激光技术研究，在原子分子物理、物理力学、强激光与物质相互作用等领域作出了许多开创性的工作，解决了一些重大技术难题，取得了一系列有重大影响的突破性研究成果。自1984年起，一直是某国防重大科研项目负责人，担任总装备部国防重点研究项目专家组组长。先后获国家科技进步二等奖、三等奖各1项，部委级科技进步一等奖2项，湖南省科学大会奖3项。培养博士生6名、硕士生29名。出版专著3部，发表论文200篇。1991年享受政府特殊津贴，1996年获光华科技基金一等奖。
    刘尚合
    男，军械工程学院弹药工程系教授、博士生导师，安全科学技术（兵器防电磁危害）专业，大学本科学历。1937年4月生，山西省闻喜县人。长期致力于兵器安全技术、兵器防电磁危害理论与技术领域的教学和研究工作。开创了我国兵器防电磁危害研究的新学科，主持建成了国内领先水平的静电实验室、国内唯一的静电计量测量站和兵器防电磁危害重点建设实验室。研究成果在理论和技术上均取得重大突破，取得显著的军事和经济效益。获国家科技进步一等奖1项，全国科学大会奖1项，军队科技进步一等奖、二等奖各1项，军队级教学成果一等奖1项，国家发明专利4项。发表论文130余篇，出版专著2部。培养硕士、博士研究生和博士后研究人员20余名。立二等功1次、三等功2次。曾被评为全军、全国优秀教师，1992年享受政府特殊津贴。
    彭光谦
    男，军事科学院战略研究部研究员，博士生导师，战略学专业，大学本科学历。1943年11月生，湖北省武汉市人。长期从事军事战略与国际战略研究。近年来，先后参加毛泽东军事战略理论、邓小平战略思想、中国国防政策、军事战略与军队建设问题、高技术条件下局部战争战略指导、军队跨世纪发展战略、科索沃战争等重大课题研究，提交有决策咨询价值的战略研究报告10余份，出版战略问题论著10余部，为建立和完善我国新时期战略学理论体系、为宏观决策提供战略咨询作出了重要贡献。多次获得国家、军队和军事科学院不同等级的优秀成果奖，包括国家奖1项，全军一等奖、三等奖各1项，全军优秀奖3项。多次被评为军事科学院优秀共产党员、优秀导师，1998年被批准为国家有突出贡献的中青年专家。
    李乃奎
    男，国防大学电化教学中心教授，博士生导师，全军军事运筹学会副理事长。军事运筹专业，大学本科学历。1934年1月生，黑龙江省哈尔滨市人。长期从事计算机军事训练模拟的研制开发工作，是我军军事运筹领域的知名专家。一直参加国家“863”信息领域智能计算机主题下的课题研究开发，率领课题组首次在计算机上实施了战略决策的模拟训练，对促进我军指挥员高层次军事训练手段改革，提高训练质量与效益作出了突出贡献。经专家鉴定，其成果具有开创性，在高层次决策训练环境的应用开发上达到了国际先进水平。近5年来，出版专著1部，发表论文18篇，有2项成果获军队科技进步二等奖。1992年享受政府特殊津贴，1996年被评为全国“863”先进工作者，并获一等奖。
    卢锡城
    男，国防科技大学计算机系主任、计算机研究所所长兼并行与分布处理国家重点实验室主任、教授，博士生导师，专业技术少将。计算机专业，大学本科学历。1946年11月生，江苏省靖江县人。在计算机网络与分布处理领域具有较深的造诣。组织领导并直接参加了银河Ⅲ、银河仿真Ⅱ等具有国际先进水平的国家和军队重大科研项目，特别在银河Ⅲ研制和应用推广过程中发挥了决定性作用，做出了突出贡献，荣立一等功。现正组织开展更高性能计算机的研制。多年来，积极推进我国超级计算机和计算机网络技术前沿研究，主持完成国家“863”、国防预研等多项课题。获国家科技进步一等奖3项，部委级科技进步一等奖3项、二等奖7项，国家优秀教学成果二等奖1项。出版著作3部，发表论文三十余篇。培养博士生8名、硕士生29名。1994年享受政府特殊津贴，1996年获光华科技基金一等奖。1996年被批准为国家有突出贡献的中青年专家。
    徐孝达
    男，武警工程学院军械运输系军械教研室教授，测绘专业，大学本科学历。1939年11月生，重庆市人。曾长期从事军事测绘仪器的研究与设计，参加与空间技术相关的光学仪器的研制，并成功地完成了所属技术领域的重要任务。到武警部队工作以来，潜心科技研究，已开展科研20多项，其中研制的“强效温灸仪”、“普通步枪激光狙击瞄准具”等科研成果，在医学工程、防范技术、警用装备等领域被广泛运用，深受部队欢迎。先后获武警部队科技进步一等奖2项，二等奖1项；国家发明三等奖1项。立三等功3次。曾任中国兵器学会工程光学专业委员会委员、中国光学学会专业委员、国家科技成果专业评审委员、中国针灸学会讲师团医学工程专业教授、武警部队科技成果评审委员会委员等。1993年享受政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
