〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾发生地震造成1674人死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祖国有关方面纷纷发电表示慰问和关切〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾发生地震造成1674人死亡
    祖国有关方面纷纷发电表示慰问和关切
    综合新华社北京9月21日电据我国地震台网测定，北京时间今天凌晨1点47分，台湾省花莲西南发生7.6级强烈地震。这次在台湾中部发生的地震波及到全岛，造成了严重的灾难损失。据台湾有关方面统计，到今晚22时，已有1674人死亡，3924人受伤，被困2650人，失踪219人。在灾情严重地区，大批涌入的重伤者使医院人满为患，收容轻伤者的学校体育馆、大礼堂人山人海。初步了解，此次地震波及福建省、广东省、浙江省和江西省的部分地区，造成不同程度的震感影响。其中，福建省福州、泉州、厦门、宁德等城市震感强烈，广东省广州至汕头、浙江省温州、江西省南昌、九江等地均有不同程度震感。
    据新华社北京9月21日电海峡两岸关系协会今天致函台湾海基会，对台湾地区发生强烈地震深表关切。
    据新华社上海9月21日电海峡两岸关系协会会长汪道涵今天在接受记者采访时表示，惊闻噩耗，至感伤痛。他说：“我谨向在地震中不幸遇难的台湾同胞表示深切的哀悼，向全体台湾同胞表示诚挚的慰问，并衷心祝愿受灾同胞尽早克服灾害造成的困难，重建家园。”
    据新华社北京9月21日电（记者陈斌华）台湾民主自治同盟中央委员会、中华全国台湾同胞联谊会今天联合致电台湾“中国统一联盟”，对在今晨大地震中死难的同胞表示哀悼，对遭受重大生命财产损失的岛内乡亲表示慰问。
    电函说，两岸同胞血浓于水，对台湾同胞乡亲们在地震中所遭遇的痛苦和困难，我们感同身受。我们真心希望家乡的父老乡亲同胞们能早日脱离苦难。我们将继续密切关注灾情的进展，并以拳拳爱国爱乡之情，遥祝台湾的父老乡亲同胞们平安。
    新华社北京9月21日电在获悉台湾地区发生强烈地震后，国务院台湾事务办公室今日发出《关于向各地台胞表示慰问的紧急通知》，要求各地台办利用各种方式向在当地投资、经商、求学、旅游、开展交流活动的台湾同胞（包括台商）表达对他们在台亲属、公司人员有无伤亡及财产损失情况的极大关切并转达诚挚的慰问。
    如台湾同胞提出返台要求，《紧急通知》要求各地台办要协调有关部门尽快提供方便。上图：消防和救援人员在台北市一座倒塌的12层大楼外寻找救援目标。
〖-ZW/正文〗
