〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战争就是战争，它要求铁的纪律。
    ――列宁（前苏联）
    ●对战争整个进程来说，适当的命令、口号或告部队书具有和头等重炮或头等快速坦克同样的意义。
    ――斯大林（前苏联）
    ●新的技术兵器从根本上改变了军队的作战方法，对各兵种的战斗使用和在战斗中的协同动作提出了独特的复杂的任务。
    ――朱可夫（前苏联）
    ●大量使用新式武器对作战方法的变化有着决定性的影响。
    ――洛莫夫（前苏联）
    ●可以这样预料，可供攻守双方使用的新技术更有利于攻方。
    ――利特斯（美国）
    ●从来没有像今天这样需要战斗人员和科学家保持紧密的合作，需要各军种首脑向科学家提出明确的要求。
    ――蒙哥马利（英国）
    ●历史上有一个教训是绝对不能忘记的，那就是新兵器和新技术会带来新战术，而新战术加上行政的设备（那也是在不断变化之中的），又可以带来新战略。
    ――麦克劳里（英国）
    ●采用新式武器和新的作战方法是一种可以大大提高初期突然性效果的极好的手段。
    ――维戈尔（英国）
    （许红辑）
〖-ZW/正文〗
