〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警机关派出数十支小分队日夜奔忙 确保基层官兵国庆收看清晰电视节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌李/郝斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷剑杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从7月至9月，武警部队有50多个服务小分队，爬高原，走大漠，下海岛……奔忙在1000多个边远艰苦基层中队和分散执勤点，开展送货上门和维护服务。为了让边远艰苦地区的广大基层官兵在“十一”前能收看到清晰的电视节目，与全国人民同庆祖国50岁生日，武警总部在全部队组织开展了这次“暖我警营”文化服务国庆献礼活动。
    这次活动的主要对象是以分散执勤点为主的边远艰苦地区基层部队。主要内容包括：为分散执勤点配发更新彩电和VCD机等器材并送货上门、赠送图书及文化活动教学VCD节目，为分散执勤点官兵照相；检修调试文化器材设备，通过以修代训培训维修人员；组织指导机动支队（团）安装调试闭路电视系统等。这次活动自始至终得到了部队各级党委和政治机关的高度重视和大力支持，武警总部政治部专门下发了通知，总部共投入经费700余万元为机动支队（团）安装闭路电视，为分散执勤点购买彩电、VCD机、卫星天线、图书、VCD节目等，并下拨维修经费40余万元。各总队除下发总部的器材外，还自筹资金300余万元购买了乒乓球台、篮球架、台球桌等器材一并送到部队。有的总队还组织文艺小分队为基层官兵慰问演出，有的服务队还带着放映机和影片为分散执勤点战士放映电影。截至目前，武警部队已为建制中队配发了激光视听设备，为分散执勤点更新了彩电、配发了VCD机，接收不到有线电视和微波信号的中队、分散执勤点都配发了卫星地面天线。此次活动受到了广大基层官兵的热情欢迎和广泛赞誉。
    凌李、郝斌 摄影报道
    精心调试
    检修设备
    慰问演出
〖-ZW/正文〗
