〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见哥伦比亚军队总司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月21日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了哥伦比亚武装部队总司令费尔南多・塔比亚斯一行。
    迟浩田说，中国重视发展同包括哥伦比亚在内的所有拉美国家的友好合作关系。中哥建交近20年来，两国友谊不断发展。中哥两军应该进一步加强交流，取长补短。他表示相信哥伦比亚客人这次来访，必将推进两国两军的友好合作关系向全方位、多领域发展。
    迟浩田说，中哥两国虽然相距遥远，但有着共同的利益，在强调经济发展、坚持独立自主和平外交政策和赞成世界多极化趋势等方面有着广泛的一致，在国际舞台上互相支持，互相帮助。他特别指出，中国感谢哥伦比亚在人权、中国和平统一大业等问题上给予的支持。
    塔比亚斯说，“我一到中国，就感受到了中国人民对哥伦比亚人民的友好感情。通过对中国部队的参观，我感受到了中国军队饱满的精神和昂扬的斗志。”他重申，在中国和平统一的问题上，哥伦比亚的立场是一贯的。他表示相信，澳门的回归将进一步推动中国的统一大业，进而“在不久的将来，所有的中国人都将团聚在一起”。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷等会见时在座。
    除北京外，哥伦比亚客人还将访问杭州和上海。
〖-ZW/正文〗
