〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保教育与工作两促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八谈高标准高质量地搞好“三讲”教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军师团级党委班子“三讲”教育正在健康顺利地进行。但是，也有个别单位教育与工作的关系处理得不够好。各级必须引起高度重视，切实按照江主席关于“把以后各级、各批的‘三讲’教育搞得更好”的要求，妥善处理教育与工作的关系，确保“两不误”、“两促进”。
    确保“两不误”、“两促进”，必须进一步统一思想，提高认识。今后几个月，党和国家大事多，部队各项工作任务重。不能否认，教育与工作有矛盾的一面，但更有内在的一致性。深入开展“三讲”教育，是当前党的建设的“重中之重”，是今年全军思想政治建设的头等大事，这本身就是各级党委的一项重要工作。同时，只有从思想上、政治上、组织上和作风上全面加强军队党的建设，不断提高各级领导干部的思想政治素质，才能为做好工作打下坚实基础，更好地推动军队的建设和改革。处理好教育与工作的关系，不仅直接关系到“三讲”教育的质量和各项工作任务的完成，也是对党委班子和领导干部统筹能力和工作水平的实际检验。许多单位的实践证明，教育与工作是能够相得益彰、相互促进的。
    确保“两不误”、“两促进”，必须科学安排，精心组织。在教育内容上，要做好“统”的工作。目前，全军正在开展的革命气节教育和揭批“法轮功”斗争，从根本上讲，就是要引导广大官兵尤其是各级领导干部进一步坚定正确的理想信念，树立科学的世界观、人生观、价值观。这不但与“三讲”教育要达到的根本目的是一致的，而且也丰富了“三讲”教育的内容。要自觉地把革命气节教育和揭批“法轮功”的斗争纳入“三讲”教育，以防顾此失彼。在教育时间上，要坚持从实际出发，不搞“一刀切”，既可相对集中，也可化整为零。担负重大、应急任务的单位，教育可以适当后延，不能急于赶进度。在教育组织形式上，要开动脑筋，灵活运用各种方法，但不能简化程序、减少内容、压缩时间。同时，要注意改进工作方法，提高工作效率，使教育和工作都落到实处。
    确保“两不误”、“两促进”，必须有良好的精神状态。“三讲”教育的突出特点，是时间长、任务重、要求高，像平时那样按部就班是不行的，必须以夜以继日、寝食不安的精神，严肃认真，紧张投入，把教育搞扎实。同时，要把教育中焕发出来的热情，转化为做好工作的实际行动，雷厉风行、毫不放松地抓好各项工作。要坚持边整边改，特别是对影响和制约基层建设的重点问题，能改的要马上改，以“三讲”教育的实际成效，促进部队的高度集中统一和稳定，推动以军事训练为中心的各项工作任务的圆满完成。
    处理好教育与工作的关系，师团党委和领导的努力固然重要，但也离不开上级的有力指导。军以上党委要进一步加大指导力度，坚持高标准、严要求，加强督促检查，发现问题及时加以纠正。要按照军委、总部规定的年度教育训练任务抓好落实，严格控制工作组，尽量压缩会议、文电和活动，减轻师团压力，为搞好教育、抓好工作提供良好条件。同时，要引导机关和基层干部尽心尽责做好本职工作，以实际行动支持师团党委搞好教育。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
