〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑装修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：如今人们分到了新居，都要装修一番。朋友告诉我说：如果你买了一台新电脑，我可以帮助你“装修”！我很奇怪：难道电脑也能像房屋那样装修吗？
    国站长：电脑当然不能像新房那样装修，不过，电脑的确需要进行“装修”，即使你使用的是一台旧电脑，也需要重新“装修”一番。使它焕然一新，给你一个新感觉。
    我们知道，如果你的电脑中安装了WIN95或WIN98操作系统，当你打开电脑的时候，你首先会看到在蓝天白云的背景下，飘动着一面微软的“大旗”，这是微软公司的标志。这个充满商业味道的标志实在应该换掉，我们的“装修”就从这里开始。
    其实，我们看到的那个画面叫做“启动画面”，它藏在C盘根目录下的Logo文件中，这个文件是一个图形文件，你只要用你喜欢的图形文件把它替换下来就可以了。而且，它是不会影响系统正常工作的。具体方法是：找一幅你喜欢的图形文件，比如找一架我军国产的战斗机彩色照片，用照片编辑器或者用其它做图工具把它打开，经过你的编辑（不编辑也行），把它另存为Logo.bmp文件，文件大小定义为320×400。然后在资源管理器中把它改名为Logo.sys，把这个文件直接拖放在C：中，替换原来的Logo.sys。然后，你只要重新启动你的计算机。好啦，等着欣赏你第一次“装修”的成果吧！当你看到一架我国自己生产的战斗机，在你的电脑中飞行的时候，自豪感油然而生！
    有人要问：系统关闭时的提示画面和系统正常关闭后的提示画面也可以改变吗？当然可以！改变的方法是一样的，只是系统关闭时的提示画面是放在WINDOWS98/95的目录下的Logow.sys中，系统正常关闭后的提示画面放在Logos.sys中，分别替换它们就可以了。
    你看，装修电脑就是这么简单！
    “装修”电脑还有一个重要的方面就是更换壁纸和屏幕保护。大多数人的电脑壁纸都是微软提供的蓝天白云画面，为什么不更换一种自己喜爱的壁纸和富有自己个性的屏幕保护呢？更换壁纸的方法也很简单，你先选一张或若干张图形文件，存进电脑的硬盘中，然后在桌面用鼠标的右键单击，选择属性――背景――墙纸――浏览――找到你需要的画面――确定，这样壁纸就更换完成了。
    屏幕保护是一种可执行的程序，它在你暂时不用电脑时自动运行。你可不要小看了这个屏幕保护的作用。我们知道，电脑开机以后不使用时，这时显像管的电子枪始终照射在一个地方，这对显示器的显像管是非常不利的。所以你一定要选择一种屏幕保护，用来保护你的显示器。现在有专门提供屏幕保护的软件，但并不一定适合我们军人，比如有的屏幕保护是一些“美女”做成的，我们可以自己来制作。如果你有兴趣，不妨用坦克、飞机、军舰的图片自己制作一个有个性的屏幕保护。愿你“装修”的电脑充满阳刚之气。（国站长）
〖-ZW/正文〗
