〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神秘的戈壁罗布泊――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于无声处孕惊雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永华/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一颗原子弹；第一颗氢弹；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第一朵蘑菇云在这里升起
    ●第一颗氢弹在这里爆炸
    第二次世界大战后期，美国往日本广岛、长崎投下两枚原子弹，也在人类头顶上刮起了一股“核”飓风。
    50年代中期，台湾海峡局势骤然紧张，美国人挥舞世界警察的警棍，对中国内政问题横加干涉，并进行核威胁、核讹诈。美国一些政客和战争狂人，竟扬言要把红色中国变成第二个长崎、广岛。
    形势咄咄逼人。伟人毛泽东当机决断：“我们现在已经比过去强，不但要有更多的飞机和大炮，而且要有原子弹，在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。”
    迅即，有关原子弹的理论设计、爆轰物理、中子物理、放射化学、引爆控制、结构设计等筹划、研制工作，在北京各个大型研究所展开，齐头并进，直奔目标……
    时间不长，XXZ厂（即中国第一个核武器研制基地）在西北某地建立。
    一声召唤，大批科技工作者和刚刚毕业的大学生，带着党和亿万人民的重托，带着大量资料和仪器设备，从四面八方聚集到XXZ厂，将神秘而又紧张的原子弹研制工作向纵深推进。周恩来总理在日理万机的情况下，运筹帷幄，布置工作。
    一切是那样的神秘莫测：戒备森严的哨所，荷枪实弹的军人，密密麻麻的铁丝网。张爱萍将军亲临一线督阵指挥。
    谁知，“天有不测风云”。50年代末，正当研制工作在紧锣密鼓中进行时，某国几乎在一夜之间撤走了所有专家，带走了所有图纸，留下的只有冷笑、傲慢和奚落。他们绝不相信落后的中国离开了他们的帮助，能自己造出原子弹。
    但是，自强不息的中国专家，很快重新制定出周密的原子弹研制计划，研制工作有条不紊地继续进行。
    如果说齐奥尔科夫斯基是苏联的火箭之父，奥本海默运筹了美国的原子弹工程。那么，他们几位就是在中国大地上点燃神奇之火的先驱：
    钱学森，当年美国火箭之父冯・卡门博士麾下的著名科学家，被美国海军次长金布尔称为“世上少有奇才”，无论放在什么地方，他一个人的价值就值五个师兵力的价值。在国外优越的条件面前，他毅然冲破重重阻力，在周总理直接关怀下，经过中国外交部和国际学术界的奔走努力，终于回到了祖国。几十年来，他在我国火箭技术、航天技术和系统工程理论方面不断开拓，做出了巨大贡献。
    邓稼先，被人们誉为“两弹元勋”。作为原子弹的理论设计者，他与几位科学家系统全面地分析了原子弹爆炸的全过程，经过数百个昼夜的艰辛攻关，终于找出了决定各反应阶段的主要物理量，对掌握核反应的基本规律和物理图像起了重要作用。继后，他与战友一起经过反复论证，提出了我国第一颗原子弹的理论设计方案，为我国第一颗原子弹的爆炸成功开辟了理论通道。
    钱三强，当年诺贝尔奖获得者、居里夫妇手下的得意门生。在异国他乡，他在核物理研究上取得一项又一项重大成果，特别是他与夫人何泽慧一起取得的“核裂变三分裂现象”重大成果，震惊了全球科技界，夫妇俩被人们誉为“中国的居里夫妇”。我国第一颗原子弹研制工作展开后，他全身心地投入到这项大型工程之中，解决了一个又一个重大问题，为原子弹的研制成功立下汗马功劳。
    王淦昌，1960年冬从杜布纳研究所回国，从此，便在XXZ厂开始了艰苦卓绝的研制工作。1963年11月20日，他与科学家们成功地进行了缩小比例的聚合爆轰试验，使理论设计和一系列实验结果获得了综合验证，为原子弹的研制成功打下了可靠的基础。紧接着，他又迎着风沙来到新疆塔克拉玛干大沙漠深处，组织指挥修建了放置我国第一颗原子弹爆炸的102米的高空铁塔。
    历史将记住他们的名字：彭桓武、周光召、朱光亚、任新民、黄纬禄……
    1964年10月16日凌晨6时30分，新疆罗布泊，以铁塔为中心的几十平方公里范围内已不见人影。
    北京时间11时整，罗布泊核爆炸试验进入4小时准备阶段。一线指挥所由张震寰同志任指挥员。张爱萍将军的指挥所就设在附近的孔雀河畔的山丘上。
    14时59分40秒，主控站操作员韩云梯按下了启动电钮。10秒钟后，整个系统进入自控状态，“10，9，8，7，……1，起爆！”寂静的罗布泊上空，突然出现一道强烈的闪光，之后，一团火球腾空而起……冲击波像飓风一样刮向四方。紧接着传来一阵阵撼天动地的轰鸣，就像是一串串早春的惊雷。随着轰鸣声的消失，雪白的烟雾一层叠着一层在空中翻卷，地面上涌起的尘柱不断上升，烟雾和尘柱连在一起，形成了一朵蘑菇状烟云，在茫茫的大漠中冉冉升起……
    两小时之后，毛泽东主席、周恩来总理等党和国家领导人在人民大会堂接见大型音乐舞蹈史诗《东方红》全体人员时，周总理向全世界庄严宣告：“今天下午3时，我国在西部地区爆了一颗原子弹，成功地进行了第一次核试验。”
    中国为之沸腾了！多少海外侨胞听到此消息含泪笑了！
    在原子弹爆炸成功不久，我国的科技工作者又夜以继日地投入到研制氢弹的紧张战斗之中。不言而喻，这是一次难度更大的进军。形象地讲，原子弹是用中子做火柴去点燃裂变材料的，而氢弹则是用原子弹当火柴去点燃聚变材料，其威力之大可想而知。
    时光在艰难的研制中一天天滑过，试验在一天天逼近成功。
    1967年6月17日，西北核武器试验基地上空，天气晴朗。试验场上一切准备工作就绪。驾驶726号飞机的徐克法机组，携带着我国第一枚氢弹起飞了。
    第一次投弹时，由于驾驶员动作紧张，弹未能在晨8时准时投下。
    这时，驾驶舱传来了周恩来总理的亲切声音，鼓励徐克法机组“要镇定、果敢”。20分钟后，飞机绕了一圈又回到了投弹区上空，这次一切正常，弹投下1.5秒，降落伞准时张开，氢弹按预定弹道缓慢下降，在预定高度，准时起爆。
    至此，中国第一颗氢弹宣告爆炸成功。
    从第一颗原子弹到第一颗氢弹，苏联用了4年，美国用了7年零4个月，法国用了8年零6个月，而我国仅仅用了2年零8个月。
    陈永华 本报特约记者 何天进
    （压题照片为冯根锁摄）
    我战略导弹部队在进行发射试验
    我国第一颗原子弱爆炸时，升起的蘑菇云
〖-ZW/正文〗
