〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纽约闹市看水上实兵演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；海军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约是美国最大的城市，最繁荣的港口，多年来一直被称为“美国的门户”。在美国进行客座研究期间，有机会在纽约闹市目睹了一次水上实兵演习。
    从80年代后期开始，每年5月的第四周，位于闹市区曼哈顿西侧赫德森河畔的航空母舰博物馆都要举办海军“舰队周”庆祝纪念活动。1998年的海军“舰队周”为5月21日至26日。当我于5月24日去航空母舰博物馆参观时，正好赶上“舰队周”活动的水上实兵演习。
    “舰队周”活动实际上是一次大型的军民联谊和国防教育活动。该活动组织者称，举办“舰队周”活动的目的是为了向纽约及全国武装部队的人员及家属表示敬意，并增进军民之间的相互了解和友谊。据说，每年的“舰队周”都邀请美国海军、海岸警卫队及世界其他一些国家的军舰沿纽约湾开进赫德森河，并停泊在航空母舰博物馆周围。1998年参加“舰队周”的军舰分别来自美国海军、海岸警卫队和英国皇家海军。“舰队周”期间，所有军舰都向公众开放，公众不仅可以参观军舰的每个部分，而且还可向海军军官和水兵提出各种问题。与此同时，纽约市也为舰上的军人及其家属们安排丰富多彩的外交、交际、庆祝、纪念和娱乐活动。
    当我来到航空母舰博物馆时，一场水上实兵演习正在紧张进行，被两岸高楼林立的市区夹在中间的赫德森河上空，舰载直升机不停地起降、巡回飞行，几架直升机轮番对水面目标进行攻击，之后又有几架直升机前来实施水上救护，一时间硝烟弥漫，枪炮声大作，为本已喧闹、拥挤的纽约市，平添不少新的热闹和惊险。展览和表演吸引了众多的市民和旅游者前来参观，大街上不少来去匆匆的行人也不时驻足观望。
    近年来，美国防务圈在对美国今后面临的威胁及国防发展的讨论中，对美国本土的威胁和城市作战表示了越来越多的关注。在国防部发表的《四年防务审查报告》等一系列重要文件中，都明确提出重视本土威胁，加强城市作战的训练和研究。1998年初，我从美国的报纸上看到，美国海军陆战队将在东部的北卡罗来纳州的一个兵营举行演习，以检验城市作战的新战术，并称这种演习是第二次世界大战以来的第一次。这篇报道还指出，海军陆战队正在劝说东部沿海几座城市，希望他们允许在市内街道进行城市作战演习。与此同时，海军陆战队还在西部的加利福尼亚州的沙漠地带修建了一个城市作战训练基地，部队在该基地可充分利用城市作战所需的设施，训练如何在城市作战，采用何种战术，以及怎样有效地进行作战。
    我在纽约闹市看水上实兵演习前20天，采访国会国防小组委员会成员、战略与预算评估中心主任小安德鲁・克雷佩利维奇博士。在谈到城市作战问题时，克雷佩利维奇博士说：“人口统计趋势表明，世界大部分地区正在走向城市化；在第三世界国家将出现城市人口的大量增加。因此，如果我们认为第三世界可能是最不稳定的地区，那么美国军队就必须向自己提出这样一个问题：如果美军执行维和行动，它是否能够控制城市环境？是否能够控制城市地形？城市作战将是相当困难的。因为美国军队为发展技术常常以牺牲对人力的重视为代价，而通常控制城市地区强调的是人，而降低技术的价值。从更广泛的意义上来说，在大规模作战中，我认为敌人已经得到的一个教训是，留在沙漠之中并使自己成为美国空袭或其他类型打击的靶子是愚蠢的。敌人将利用城区地形，使精确打击更加困难，并将美军拖入战争，而交战条件远比海湾战争时要不利得多。我之所以认为城市作战将变得更加重要，是因为由于人口的增加，使地球表面更多的地方城市化。城市作战变得更加重要，还因为城市地形将对敌人有利，因而敌人将尽可能地用它作为对付美军的一个办法。”
    由此看来，在商业气息极浓厚的纽约闹市组织“舰队周”活动并进行实兵演习，除了让为商战奔忙的市民们感受到军人的存在、并接受一次生动实际的国防教育之外，显然也是在提醒市民明白这样一个道理：现代城市与战争并非毫无关系！（陈伯江）
    图为演习中的美国导弹艇
〖-ZW/正文〗
