〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委颁发《进一步深化军队住房制度改革方案》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军盼望的住房新政策出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立住房保障新体系，实行住房补贴制度，扩大现有住房出售，推进住房社会化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立住房保障新体系，实行住房补贴制度，扩大现有住房出售，推进住房社会化管理
    本报北京9月21日讯记者张占辉、张海平报道：经江泽民主席批准，中央军委颁发《进一步深化军队住房制度改革方案》，全军盼望的新的住房制度改革政策正式出台。
    新的房改方案采取军队保障与社会保障、公寓住房与自有住房、实物供应与货币分配“三结合”的方式，建立了军队住房保障新体系，将军队人员区分为六类，分别实施不同的住房保障。在职干部主要住用公寓房，有条件的经批准可以购买自有房；离休干部主要购买干休所住房；退休干部住房逐步与房改新政策接轨，搞活建房方式，加快建设步伐；转业、复员干部的住房纳入社会保障系统；士官比照相应职级干部待遇保障住房；职工住房按照当地政府房改政策进行改革。家属随军随不了队的，可以购买配偶单位的住房。通过这些改革，使大家住房各得其所。
    实行住房补贴制度，增强了军队人员的购房能力。广大干部、士官服役期间人人都能积累一笔住房补贴资金，买房或退役时可按规定兑现，解除了长期困扰军队人员的后顾之忧。新的住房补贴制度规定，未按房改政策购买住房的军官、文职干部和士官，在按经济适用住房价格或市场价购买住房并退出公寓房时，可申请得到住房补贴。住房补贴由基本补贴和地区补贴两部分构成，基本补贴标准全军统一，直接与工资挂钩，采取记账管理，购房时兑现，补贴到退休为止。1999年的基本补贴确定为军人基本工资的40.94％。基本补贴标准体现了对边远艰苦地区部队干部、士官的倾斜和照顾。在高房价城市购买住房的，另给予相应的地区补贴。这样，在军队工作一定年限后，大家能够买得起一套相应职级的住房。对已购买住房但面积未达标的人员，不予退房，给予货币补差。《方案》对各职级人员住房面积补贴标准作了明确规定。
    部队家属生活区将划分为公寓区和售房区。公寓房主要保障在职人员工作居住。售房区的住房，将统一规划出售，实行社会化管理。售房区的住房，军队在职人员可以买，退休干部可以买，住在售房区的地方人员经批准也可以买。新的房改《方案》实施后，驻城市部队公寓房建设要严格控制，将充分利用国家经济适用住房的优惠政策，争取地方划拨土地或军队内部挖潜，采取统建、联建和单位自建等多种建房方式，搞好军队经济适用住房建设，拓宽向干部出售住房的路子。
    在《方案》实施过程中，军队将加快驻乡镇旅团作战部队公寓住房建设，完善住房公积金制度，逐步推进住房租金改革，疏通个人购房抵押贷款渠道，建立售后住房置换机制，发展住房社会化管理，整体推进军队住房制度改革。
〖-ZW/正文〗
