〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见英国下院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏指出，中英关系经历了国际风云的变幻，现在进入了一个新的发展时期。1998年两国高层交往频繁，今年10月江泽民主席将对英国进行国事访问，这将是中国国家元首第一次访问英国。他表示相信这次访问将会取得圆满成功。他说，两国高层领导的经常互访和直接对话有利于增进两国之间的了解和友谊，促进了双方在政治、经贸、科技和文教等各个领域的友好合作关系的全面发展。
    李鹏强调，中国全国人大重视与英国议会的关系，愿意积极与英国议会发展包括议会领导人、各专门委员会和友好小组之间的多层次的交往，增进两国立法机构之间的交流，促进两国友好合作关系的全面发展。
    布思罗伊德愉快地回忆了1956年和1980年对中国的访问。她深情地说：“我一直珍藏着1956年与周恩来总理的合影。周恩来是一位伟大的领导人。”她说，她本人一直在关注中国的发展，并认为中国在下个世纪将会对世界发挥更大的影响。
    布思罗伊德表示非常希望与中国发展良好的国家之间和议会之间的关系。她还表示英国政界和议会期待江泽民主席在不久的将来访问英国。
〖-ZW/正文〗
