〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与白俄罗斯军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，世界正向多极化方向发展，要和平、求稳定、谋发展正成为不可阻挡的历史潮流，但霸权主义、强权政治仍然存在，并有新的发展。一些大国奉行新的“炮舰政策”已经引起国际社会的普遍关注和警惕。推动建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序，仍然是一切爱好和平的国家和人民所面临的艰巨任务。
    傅全有说，两军关系作为两国关系的重要组成部分，近年来得到了较快发展。除高层往来之外，两军还在多个领域开展了交流与合作。他强调，中国非常重视发展同白俄罗斯军队的友好关系，愿意与白方共同努力，把一个多层次、多领域的两军友好合作关系带入二十一世纪。
    科兹洛夫说，白中两国间的友谊渊源流长。中国是白俄罗斯的可靠朋友，在国际社会中发挥着重要作用，白俄罗斯为此感到十分高兴。他还重申了白俄罗斯在台湾、西藏、人权等问题上对中国的支持。
    会谈前，傅全有为科兹洛夫举行了欢迎仪式。副总参谋长熊光楷和白俄罗斯驻华大使库兹涅夫等参加了上述活动。
    白俄罗斯客人一行是应傅全有邀请今天上午抵京开始对中国进行为期4天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
