〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军重奖科技英才形成制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有一批干部获军队专业技术重大贡献奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘如光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军专业技术重大贡献奖，是按照江泽民主席关于“对有突出贡献的知识分子给予重奖，并形成规范化的奖励制度”的要求，于1996年设立的军队最高专项奖励，每三年颁奖一次，今年是第二次实施。奖励对象以从事自然科学领域特别是高新技术工作的干部为主，以中青年优秀拔尖人才为主。对获奖对象，发给证书、纪念章和一定数额的奖励金。这次获得该项奖励的同志，是经全军专业技术重大贡献奖评审委员会评审，并报中央军委批准的。他们中既有老一代著名专家，也有硕果累累的科技新秀，年纪最大的是解放军总医院82岁的主任医师牟善初教授，最年轻的是海军装备论证研究中心37岁的高级工程师邱志明。
    近年来，全军专业技术干部努力学习邓小平理论，认真贯彻落实党中央“科教兴国”的战略决策和中央军委关于“科技强军”的一系列指示精神，大力弘扬江主席提出的“爱国主义精神、求实创新精神、拼搏奉献精神、团结协作精神”，无私奉献，开拓进取，出色地完成了一项又一项科研任务，攻克了一个又一个堡垒，取得了一批又一批重大成果，获奖人员是这支队伍中的杰出代表。
    各大单位分别举行了颁奖活动。各级领导表示，要认真按照党中央、中央军委的有关指示和要求，积极落实知识分子政策，进一步改善专业技术干部的工作、生活条件，为科技战线多出成果、多出人才创造良好条件，不断推动军队科技事业的发展。获奖人员决心把党中央、中央军委和各级党委、领导的关心鼓励，化为勇攀科技高峰的动力，谦虚谨慎，戒骄戒躁，争取为国防现代化建设做出新的更大的贡献。广大科技干部一致表示，要以获奖人员为榜样，高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，勤奋学习，刻苦钻研，为实现我军跨世纪发展的宏伟目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
