〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历不是敲门砖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团严格纠正个别干部“混文凭”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/伍旭东/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐叶青、特约记者伍旭东报道：几年前，一名干部凭着“政工专业”的函授文凭进了机关，可连最简单的“请示”、“通知”都写得颠三倒四。如今，这种“有文凭没水平”的尴尬事在第二炮兵某团不复存在。据8月底的一份调查报告显示：该团3年来从电大、函大毕业的37名干部，个个精通本专业，真正做到了文凭“货真价实”。
    为提高干部的文化素质和专业技能，该团每年都要组织部分干部参加函授、电大、自考等。但少数干部不能正确对待在职学习，将深造拿文凭当作调职晋衔的“敲门砖”，完成作业时一抄了事。这种“混文凭”现象引起部队党委的高度重视，他们对3名学风不正的干部进行了通报批评，并组织部队以“学习为了什么”、“文凭代表什么”为题展开讨论，使大家明白了没有知识就会落伍、就要被淘汰的道理。同时，他们加大了对干部在职学习的管理力度，凡学习态度不端正、有抄袭行为的，进行公开曝光，在干部大会上作检查，并不得参加当年评功评奖；干部在职深造毕业后，团里对其理论水平和应用能力进行测试，能力与文凭不符者，学习成绩不准入档。在干部使用上，对不思进取、热衷于“混文凭”的进行一票否决，名不副实者坚决不予提拔。
    为了给干部自学深造创造一个良好环境，他们筹资20余万元，建立了以“军官培训中心”为培训基地、“电视教学中心”为学习园地的学习网络，设立了“继续教育基金”，对在职学习优秀者给予奖励，并报销部分费用。对一线施工人员进行重点倾斜，解决他们的工学矛盾，定期组织学习交流、集体面授，并引导大家意识到，“混”到的文凭没有市场，“学”到的文凭大有用途。今年他们破格使用的一名股长和一名指导员，均在自学深造中实现了能力和学历的“双突破”。
    一句话点评
    文凭讲货真价实，“混”到的文凭不值钱；使用干部既要看文凭更要看水平，让真才实学成为工作的“凭证”。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
