〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高对战争的感知力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家安全；国防意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年10月25日，美国海军第六舰队，突然接到转向格林纳达执行作战任务的命令。由于事先毫无准备，这支舰队只有一些格林纳达的旧地图，但这些地图既不能帮助陆战队找到发起进攻的道路，也无法使舰炮判定目标方位。关键时刻，一位指挥官想到，格林纳达的旅游业相当发达，当地向游客出售的导游图十分精美和详细，足以充当作战地图。于是，他便从曾到过格林纳达旅游的官兵手中搜罗这些导游图，经过整理和复制后下发部队。美军就是靠着这些导游图，顺利地完成了登陆作战任务。
    格林纳达人万万没有想到，恰恰是自己为发展旅游业而制作的精美导游图成为引导美军入侵的地地道道的向导。
    若米尼有句名言：至少有一千种因素与战争直接相关。对战争相关因素的任何一点“想不到”，都有可能酿成大错。显然，格林纳达人对战争的感知力弱帮了侵略者的忙。
    与格林纳达形成鲜明对比的是，前苏联人民在卫国战争中正是善于用假地图来保卫自己的国家而使得国家利益得到了最好的保护。
    我国的改革开放政策促进了经济繁荣，但敌对势力的反华图谋一天也没有停止过。有这样一位外国人，他专门到少数民族聚居地的边远村寨去旅游拍照。“朋友来了有好酒”，纯朴善良的中国百姓怎能想到这位外国人此行的目的竟肩负着间谍使命。原来，从某国军事卫星侦察到的图像上看，这些少数民族村寨的构设，很像导弹发射阵地，这位外国人就是来侦探虚实的。由此可见，国家在以开放促发展的同时，自身的安全利益也面临着严峻的挑战。而问题的实质却在于――我们从中是否感知到了自己在有意无意之间继续重复着格林纳达人的错误……
    我们从中是否感知到了自己面临的威胁是如此的现实与严酷？
    一国的战备与国家安全息息相关。富甲一方的科威特的国破之恨就是一个惨痛的教训。而欧洲小国瑞士自1815年以来，一百多年无战事，搞好战备是其中重要原因。历史的经验表明，反对战争最有效的方法就是做好战争准备。
    我们应该细心地感知战争，以心血和智慧共筑保卫国家安全的屏障！因为安全是发展的最重要的保障。（李钢石）
〖-ZW/正文〗
