〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主导作战样式：19世纪是海战20世纪是空战21世纪是电子战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子战：高技术战争一主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ86〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子战；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●电子战，引发了军事领域的一系列重大变革
    ●电子战，已成为高技术战争中的重要作战手段和战役作战力量
    ●电子战的主要目标，是破坏敌指挥控制系统和精确制导武器系统，并保护己方电子系统的正常工作
    ●科索沃战争中，北约空袭前一阶段主要目标之一：夺取制电磁权
    形成于20世纪初期
    19世纪末，电磁波的发现和无线电技术的发明，既为人类进入信息时代奠定了基础，也为人类战争提供了崭新的舞台――电磁战场。
    1911年的意―土战争期间，奥地利侦收到罗马与的黎波里之间的无线电通信，出现了战争史上运用无线电通信侦察，掌握敌方发生在几百公里之外军队调动的情况。第一次世界大战中，在地中海游弋的英国“格洛斯特”号巡洋舰发现了两艘德国巡洋舰后，用无线电向海军部报告，企图调集舰只予以消灭。德国巡洋舰侦收到“格洛斯特”与英海军部之间的无线电通信联系，立即实施无线电噪声干扰，破坏了英舰的监视和跟踪，安全逃到土耳其的达达尼尔水域，然后炮击了塞瓦斯托波尔。这是战争史上首次成功地运用电磁波干扰敌方通信，以电子干扰代替枪炮防御的电子斗争。
    至此，电磁领域作战的基本要素――电子侦察、电子进攻和电子防御等均已初步形成。于是，电子战便在电磁领域的沃土上，伴随着第一次世界大战的枪炮声诞生了。
    发展于20世纪中期
    20世纪中期，既是机械化战争的辉煌时期，也是电子战的迅猛发展时期。
    随着电子技术的飞速发展并广泛运用于军事，使得战争的面貌发生了很大变化。第二次世界大战中，飞机成为战场的主战兵器，飞机必须依靠雷达和导航系统才能升空作战，在雷达运用的同时，又产生了雷达对抗。在越南战争中，为了有效地对付越南雷达，美国发明了反辐射导弹，这种导弹能够利用雷达发射的电磁波，沿着电磁波方向飞行，直至摧毁雷达，反辐射导弹开辟了电子战的硬杀伤领域。自第三次中东战争以来，导弹成为战场上的杀手锏，导弹必须依赖制导系统才能精确命中目标，于是破坏其制导系统的精确制导武器系统对抗诞生了。电子技术在指挥系统中的运用，产生了指挥自动化系统，自1982年贝卡谷地之战以后，指挥自动化系统对抗在战争中作用越来越大。电子战，引发了军事领域的重大变革：
    在作战中的地位，由作战保障手段上升至重要作战手段。
    在打击目标上，由干扰敌战术目标上升至攻击敌战役目标。
    在作战行动上，由战术行动上升至战役行动。
    在作战力量构成上，由战术力量上升至战役力量。
    在作战方法上，由单个设备之间进行的单一对抗，发展为电子战系统和电子系统之间的系统对抗。
    升华于20世纪末期
    世纪之交，是机械化战争向信息化战争转换时期，在20世纪末的海湾战争和科索沃战争中，电子战得到了升华。
    制电磁权成为制空权、制海权和制陆权的制高点，夺取制电磁权成为夺取战争主动权的前提和保证。海湾战争中，多国部队在开战前几小时，运用强大的电子战力量对伊拉克电子系统实施强烈干扰，使伊军部队电子系统陷于瘫痪；实施轰炸之时，对伊防空体系实施软、硬一体的电子战，使伊拉克防空体系完全解体，多国部队飞机如入无人之地，战损率不足千分之零点四。悬殊的战绩说明，现代战争没有制电磁权就没有制空权。
    电子战目标成为战役打击五环目标的核心。美军军事理论将现代战争军事打击目标划分为五环，其中第一环为打击敌领导指挥机构，这也是五环目标的“靶心”。科索沃战争中，北约战役目标的核心环――指挥控制系统正是电子战的首要核心目标。
    电子战力量成为由精确制导武器、电子战力量以及指挥自动化系统等高技术战争作战力量的三大支柱之一。据海湾战争后《美国国防部致国会的最后报告》中报道，1990年10月20日，仅美军空军、海军在战区部署的电子战飞机就达148架，另外还有30多架隐身飞机、40多架预警机参加作战，太空中有几十颗卫星实施情报支援。强大的电子战力量已形成海湾战争中多国部队战役力量的重要组成部分。同样，科索沃战争空袭的前一阶段，主要目的也是瘫痪南联盟的指挥机构，夺取制电磁权。
    主导于21世纪
    21世纪是信息时代，21世纪的战争是信息化战争，电子战必将成为21世纪信息化战争中的主导作战样式。
    任何战争作战力量均由物质、能量和信息构成。机械化战争中，物质和能量起主导作用，信息起重要作用；而在信息化战争中，信息起了主导作用，物质和能量起重要作用，信息流制约着物质流和能量流，制信息权成为未来战争的制高点，是夺取战争主动权的前提。而制电磁权是制信息权的核心，电子战又是夺取制电磁权的主要手段。
    电子战自诞生之日起，便带着信息对抗的本质与特征，在20世纪的战争中发展壮大。当战场由钢铁和火药为主转换为以信息为主，信息系统将所有作战力量联成一个整体并成为战场的灵魂时，敌方的这一灵魂正是电子战的目标；当由初始的通信、雷达等领域对抗发展为信息战时，电子战也发生了跃变，形成了信息战的基础和支柱。21世纪的信息化战场，电子战必将成为主导未来战争活剧的一主角！（戴清民）
〖-ZW/正文〗
