〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾灾情牵动祖国亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万红强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我地震专家表示必要时可提供技术支援
    据新华社北京9月21日电（记者万红强）台湾花莲今天凌晨发生强烈地震后，祖国大陆地震专家极为关切，表示必要时可提供技术支援。
    据了解，海峡两岸地震科技交流中心主任何永年今晨已向台湾同行发出慰问函。函中说，祖国大陆地震界十分关注台湾地震灾情，如果有需要，祖国大陆可派出专家组协同台湾同行开展监视余震序列工作。
    祖国大陆许多地震专家今天凌晨闻讯赶赴工作岗位，紧急开展各项地震测报分析工作，希望能为岛内同胞的震后救灾工作提供支援。
    中国地震局分析预报中心研究员张国民在接受记者专访时表示，这次台湾大地震的特点是：深度浅，余震强度大，余震频繁且持续时间长。这对灾区同胞的生命财产安全和救灾工作无疑是雪上加霜。
    中国红十字会总会表示愿提供紧急援助
    据新华社北京9月21日电中国红十字会总会今天在致台湾红十字会组织的慰问函中表示，将向台湾地震灾区同胞提供10万美元的救灾款及50万元人民币的救灾物资，用于灾区的紧急救援。
〖-ZW/正文〗
