〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄轰炸机被美拦截
    ●俄罗斯称，俄两架图―95MC轰炸机9月18日沿着乌克兰卡――阿纳德尔――乌克兰卡航线按计划飞行，位于中立地区的国际空域，但美国两架F―15战斗机却突然升空进行拦截。俄罗斯空军当天对此表示“震惊和遗憾”。
    北约东北多国军团成立
    ●由波兰、德国和丹麦三国军队组成的北约东北多国军团9月18日在波兰西北重要港口什切青正式成立。根据各方签署的文件，该军团由丹麦机械化师、德国第14机械化步兵师和波兰什切青第12机械化师组成。
    联合国向安提供粮援
    ●联合国粮食计划署9月20日与安哥拉政府达成协议，决定向这个战乱国家追加4000万美元的紧急粮食援助。自去年12月再度爆发内战以来，安哥拉难民人数大幅上升。目前，安哥拉全国平均每天有200人死于饥饿和疾病。
    以称将推动和平进程
    ●以色列总理巴拉克9月19日在纪念“赎罪日”之际向全国发表文告指出，和平对以色列人民来说至关重要，以政府将推动中东和平进程，早日实现中东地区的持久和平。
〖-ZW/正文〗
