〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两弹一星”昭千秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两弹一星精神；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日，中央隆重奖励“两弹一星”有功专家，军委江泽民主席亲自授勋并发表重要讲话，十分令人振奋。
    “两弹一星”的成功，是新中国50年来最有影响的成就。因为原子弹（氢弹）、导弹、卫星，被认为是现代科技的巅峰。对它们的突破，既是我国现代科技水平的标志，也为我国的科教兴国、科技强军打好了基础；作为国防的有力盾牌，既鼓舞了自己，又威慑了敌人，对保障国家安全，已经起着和并将继续起着重要的作用。同时，“两弹一星”还像一座丰碑，以其无尽的启迪昭示千秋万代。
    试想：在一个半封建、半殖民地的废墟上，在一个新中国刚成立、抗美援朝刚结束的起点，面对西方多年封锁，某大国又撕协议、撤专家、收资料、断设备的严峻形势下，居然能迅速占领一系列现代科技制高点，启迪何在呢？
    实风。实践出真知，“两弹一星”是苦干实干的硕果。在长城脚下、黄土高原、茫茫戈壁、大漠深处……遍布着求实者勇于创新、努力实践、百折不挠的身影。为了做爆轰实验，在熔药炉未到货时，老科学家和年轻人一起，竟用普通锅炉、搪瓷盆和木棒轮流搅拌！
    睿智。攻坚靠水平。“两弹一星”是学贯中西的明证。钱学森早就是国际知名的飞机、导弹高速飞行和推进的权威；王淦昌在苏联杜布纳联合原子核研究所工作时，就有未来能获诺贝尔奖金的议论；加上其他知名专家和优秀青年，整个一个群体，集中的是一代精英。
    国胆。国家有国格，“两弹一星”是民族气节的展示。外国人曾说：中国离开别人的援助，20年也搞不出原子弹！这并没吓倒我们，而是恰好促使我们把“发奋”改成了“发愤”，以加大“图强”的力度；把第一颗原子弹改成了“596”，以记住某大国撤走专家、停止援助的日子。全国上下，同仇敌忾，发誓要造出“争气弹”来。
    军魂。国防最讲奉献，“两弹一星”是献身精神的结晶。王淦昌说：“搞科学研究的人，特别是从事我们这个事业的科学工作者，不能怕艰苦，不能过多考虑个人生活，饭吃饱了就行，我们甚至可以过原始人的生活”。为保密需要，从1961―1978年，他改名王京，隐姓埋名达17年！固体物理学家陈能宽说：“啃窝窝头比被人家称二等公民好多了”！这是多么可贵的报国奉献精神！
    在某大国专家撤走后，我有幸目睹过“两弹一星”研制单位一段时间的工作与生活，终生难忘：设计室是在两个旧飞机库里，密密麻麻排满了三屉桌，两排对放以共用台灯，设计人员用的是计算尺和手摇计算机；宿舍简陋而且拥挤，有人就睡在办公桌上，为防蚊虫，把椅子架在头上，用毛巾围椅腿来做“蚊帐”。著名火箭专家任新民往来其间，和大家一样挑灯夜战；他的办公桌也在这个大机库里，只是靠墙边，有胶合板隔着……
    就这样，中国无论是在原子弹、氢弹，还是导弹、卫星上，都创造了江主席所说的“非凡的人间奇迹”。正像我军曾提前实现毛泽东对打败蒋介石的时间预计一样，1958年毛泽东说：“搞一点原子弹、氢弹，我看有十年功夫完全可能”，也提前实现了。而且，从原子弹到氢弹，美国用了7年4个月，苏联用4年，英国用4年7个月，法国用8年6个月，我国仅用两年8个月！当中国赶到法国前面，戴高乐总统曾为此大为不解。
    何止是戴高乐！世界上有不少人一直认为中国是一个“谜”：人口第一，却能基本解决温饱大计；他国萧条我崛起，别处分离我凝聚；朋友喜，对手急；“全球通”找不到先例，“中国通”弄不清机理……
    其实，答案是明摆着的：“两弹一星”与它们背后昂首挺立的中国人民，既是谜面，也是谜底！
    空军指挥学院 苏恩泽
〖-ZW/正文〗
