〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱表现”自己有过错吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年总结那几天，济南军区某炮团八连战士小钟失眠了。他有点想不通，自己的积极表现换来的咋会是一堆非议呢？
    小钟是去年底入伍的城市兵，性格活泼开朗，干事总爱争先恐后，用小钟班长的话说，“他是草帽子去了顶――总想露露头”。在八连，要是有个“出头露面”的事非小钟莫属。部队集合，他第一个站出来指挥拉歌；节假日举办晚会，他自告奋勇表演节目；就连他最不擅长的写广播稿，也是第一个交来稿件。可一些战友对他的“突出表现”却不以为然，半年工作总结时，有人不客气地指出，小钟平时的“积极表现”动机不纯，是想通过“显山显水”达到自己的目的。有些方面，明知自己不行，可偏要“露一手”，以致“露怯”，上次看电影时，要不是他拉歌失误，咱们连也不会败下阵来。
    孰是孰非？对此，指导员杨路烨没有急于下结论，而是组织全连官兵就小钟“爱表现”一事展开讨论，通过辩论剖析，最终使大家的认识统一起来：小钟“爱表现”固然有其个性使然的一面，但其积极上进的因素却占有主导成分，值得学习和倡导。团政治处主任麻德生认为，积极地表现自己是现代青年自身价值的强烈体现，应该因势利导，在适当场合给战士提供充分展示自我的机会，以鼓励其上进心。
    在连队党支部的帮助下，对小钟有看法的同志也主动向他道了歉。连队还为小钟记连嘉奖一次。（李健）
〖-ZW/正文〗
