〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军内外专家学者聚会研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技深刻影响国际战略及国家安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际战略学会高级顾问、原国防科工委副主任谢光在会上作了专题报告。他认为，科学技术在当今世界的发展日新月异，以信息技术、生物技术为代表的高新技术及其产业迅猛发展，深刻影响着国际战略及国家安全的各个方面。他说，高科技对武器装备开发、研制的作用尤为突出，并将对未来战争的样式产生深远影响。从90年代以来的高技术局部战争和世界军事大国的武器装备发展趋势可以看出，未来高科技武器装备的发展将进入信息化时代，将逐步实现体系化、信息化、网络化、精确化、隐身化和轻小型化。21世纪战场将成为陆、海、空、天、信息五维战场，作战空间将向外层空间扩展，战争的样式将发生根本性变化，传统的军事思想和作战样式将面临严峻挑战。
    研讨会由副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷主持。包括科技专家、经济学家、老将军、老外交家在内的近百位军内外人士就高科技对国际战略及安全的影响问题进行了广泛的探讨。
〖-ZW/正文〗
