〖ZQ/总期〗15230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海为墨绘海图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队海测船大队记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海测部队；海上测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的大海，浩瀚莫测，岛礁星罗棋布。东海舰队海测船大队常年奋战在烟波浩淼的海洋上，出色地完成了台湾海峡、东海大陆架、我国领海基线的测定等重大任务，先后创下50多项中国“海测之最”。
    勘测台湾海峡
    台湾海峡是有名的风浪区，测区临近台湾、马祖、金门，要完成艰巨的海测任务，困难确实不少。1983年4月，艰难的工程勘测战斗打响了。
    8艘测量船始终保持着高度的警惕，边工作，边警戒，力求缩短舰艇在测区停留时间。参测官兵战狂风、斗恶浪，克服晕船呕吐，昼夜作业，在原海图没有标明障碍物的地方，又重新探测到十几个障碍物，为开辟未来大型舰艇航道提供了可靠的数据。
    尤为惊险的是，驻守在福建黄岐半岛上的导航一分队，在工作进行到最关键的时刻，受到了国民党军队的炮击，一发发炮弹呼啸着从屋顶上穿过。分队营房的屋顶炸了一个大洞，一张双人床被炸得面目全非，幸亏当时屋里没人，否则后果不堪设想。然而，导航分队官兵边了望，边坚持正常工作，保证了导航任务的圆满完成。
    台湾海峡勘测成功，彻底地结束了台湾海峡长期依赖外版海图的历史，受到总参的通令嘉奖。
    两测领海基线
    1958年，我国发布了领海基线声明：宣布我国的领海宽度为12海里。
    当年，海测船大队的前身――海道测量队参加了东海海区领海基线的测定工作。他们严格遵守周总理“外测一尺是侵略，内测一尺是卖国”的指示精神，克服种种困难，只用了两个多月的时间，就完成了任务，有力地维护了我国领海的主权。
    20多年的潮起潮落，由于历史的风云变幻和人为因素，原领海基线也慢慢向大陆边缘偏移，如果不及时重新测定，我国的海域随时有被他人鲸吞的危险。
    1985年7月，国务院决定对领海基线重新进行测定。该大队再次领受了这一光荣而艰巨的任务。
    江苏达山滩涂大，最远的距岸达40多公里，参测官兵身背仪器，在深及膝盖的淤泥中艰难跋涉。测区没有正规航道，船艇进港要等潮水。一次，验潮分队的战士乘小渔船去验潮时，在途中突然遇到大风，潮水汹涌而退，小船上8人全都被掀进淤泥滩中，幸亏附近的渔民闻讯赶到，战士们才从大海中死里逃生。
    从江苏达山到浙江南麂山，官兵们经过一年的测量，重新测定了我国领海基准点10个，埋设了10块重达3000多公斤的领海标石。从此，这条准确完整的领海基线如磐石般地守卫在祖国的东大门。
    首测太平洋
    1996年4月的一天，随着汽笛一声长鸣，东标263船等4艘船组成的编队，徐徐驶向大洋。这是我海测部队第一次编队出第一岛链并进入太平洋进行远洋测绘，是我国海测史上具有划时代意义的远航。
    海面波涛汹涌，编队在波峰浪谷中艰难地行进，船只剧烈地摇摆着、颠簸着……船上的人大多数都晕船呕吐了，但仍像铆钉一样坚守在战位上。“上线开测！”广播筒里传出了指挥员洪亮的声音。这一声命令，宣告了我国海测史上的又一空白将被海测官兵们填补。
    船首犁开一排波涛，参测官兵在各自战位上聚精会神地采集着一个个宝贵的数据。周边国家对我海上编队作出反应，空中飞机不间断地对我监视侦察拍照，海上舰船昼夜尾随跟踪。
    我编队指挥认真分析情况，各船严格按照指令操作，在保持必要戒备的前提下，有礼有节妥当处置情况。海上编队闯过一个个难关，测线一点点延伸，资料一组组积累，日历一页页翻过。1996年5月X日X时XX分，扩大器里再次传出总指挥激动的声音：“一个航次全部完成任务！”
    “嘟――”随着汽笛三声长鸣，在浩瀚的太平洋上顽强奋战了半个月的海测兵，转舵驶回祖国的怀抱。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
