〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行科学管理加强正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变之后，部队正规化建设怎样向高层次发展？突破口应当选在哪里？从一些单位的经验来看，以加强科学管理为突破口，是正规化建设向深度和广度进军的客观要求。
    建设现代化、正规化的革命军队，是全军的战略目标。要实现正规化，有三个环节必须把握住：一要严格贯彻条令条例，全面建立战备、训练、工作、生活的正规秩序；二要经常抓好作风纪律的培养；三要学习现代管理科学，讲究科学管理，提高领导水平和管理能力。
    管理是军队建设中经常性的工作。管理工作科学化，对于提高军队各项工作的效率有着重大的影响。而要实现科学化，必须运用现代管理科学。现代管理科学，吸取了古代的朴素管理思想以及近代管理理论的合理部分，特别是把现代自然科学和技术科学的最新成果运用到管理上来，形成了一系列新的组织管理方法和组织管理技术。这些科学原理，对于军队管理是行之有效的。
    以训练管理为例，训练管理的基本要素是人、物、财、信息、时间、空间和方法。对这些要素的调节、组合、控制、反馈，都涉及到现代管理科学的系统原理、“人本”原理、动态原理、效益原理以及整分合原则，相对封闭原则，能级原则，动力原则，反馈原则、弹性原则，价值原则。从物的要素来说，体制改革后，部队的兵种合成程度提高，技术装备增多，现代化增强；从人的要素来看，现在广大官兵的文化程度普遍较高，思想活跃，追求增多。要建立起适应新的编制体制、适应干部战士素质要求的组训方式和体系，就需要运用现代管理中系统分析的思想，把训练作为一项系统工程进行综合研究，还需要根据“人本”原理，抓住做好人的工作这个根本，使干部战士明确整体目标与自己的职责以及训练的意义相互之间的关系等，以主动地、积极地、创造性地完成自己的任务。又比如说，按照现代管理的整分合原则，对军事训练应该分级管理，而长期以来我军习惯于“军师团同抓一个训练层次”，军长干团长的活，乃至干连长的活。这种做法还作为“首长重视”的长处来宣扬。应当说这是不科学的。至于训练内容的组合，选择最佳组训方式，都无不涉及科学管理的问题。可见，要使训练步入正规化的轨道，向高层次发展，是离不开科学管理的。
    部队精简整编后，一些“庙”拆了，各级领导和机关人员缩减了，基层一般不编配副职干部。一句话，管理人员少了，工作量多了。在这种情况下，要做到人少而不紊，事多而不乱，有效地发挥领导、机关和干部的职能，只有从科学管理上寻找妙计良策。目前，在部队正规化建设上，还不同程度地存在与精简整编后的形势不相适应的状况。一是领导思想观念、领导艺术、管教能力、管理手段与八十年代管理要求不相适应，表现在干部的管理水平较低，知识面较窄，满足于一般的经验管理，习惯于“拍脑瓜决策”，主观随意性很大；二是工作职能与新的体制不相适应，表现在领导和机关不善于抓全局性的工作，事无巨细，大包大揽，决策中心、执行机构往往成为事务中心、事务机构，降低了领导和机关的管理职能；三是工作效率与实际工作要求不相适应，表现在责任制不明确，职责不清，工作缺乏长远规划，急功近利，只顾眼前，朝令夕改，忙而无功。上述问题既同正规化建设根本目的和要求相悖，也阻碍正规化建设深入发展。只有在继承发扬我军优良传统基础上，学习运用现代科学管理原理、方法、手段，才能改变这些不相适应的状况，使我们的各项工作走上正轨。
    强调用条令、条例来规范我们军队的各项工作，与实行军队管理的科学化并不矛盾，而它恰恰是科学管理的一个组成部分。条令、条例、教令、大纲等，是我军几十年建设经验的科学总结和理论概括，是以法治军的具体体现，贯彻条令、条例，就使军队管理法规化、制度化，减少盲目性、无效性和随意性，实际上也是一个科学管理问题。部队体制改革、精简整编，处于动态之中，要使部队保持良好的秩序，就要严格按条令、条例管理部队。当然贯彻条令、条例也有一个是否按照科学规律办事的问题，缺乏科学的态度，即使是正确的管理方法、条令、条例也是难以落实的。
    正规化建设是部队的一项基本建设，它涉及到部队各个单位、各个部门、各个方面。所以，实行科学管理，不是哪一级、哪一家的事。军队上上下下、左左右右都要实行科学管理，形成一个完整的科学管理系统。这样才能使我军现代化、正规化建设获长足进步。
〖-ZW/正文〗
