〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省文登县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亟需四方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆海刘培明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处胶东半岛东端的文登县，近几年来经济建设发展很快。最近，我们走访了文登县领导和退伍军人安置部门，了解到文登亟需四方面的人才。
    家禽饲养技术人才：文登所处昆嵛山区，山草肥美，泉水甘甜，是一片难得的净土。我国的奶山羊专家、西北农学院的刘荫武教授曾多次来昆嵛山考察，对这里生态环境的洁净和山草中所含蛋白质之高，赞赏不已。文登县委、县政府在农村经济改革中，积极带领山区人民利用自然资源大力发展家禽饲养尤其是养羊业，先后投资六十多万元，杂交改良奶山羊，为羊农提供系列服务，使奶山羊迅速发展到三万多只，单羊产奶量居全国之首。随着养羊业的长久发展，将需要一大批养羊技术人才，为发展奶山羊业贡献才智。
    水产养殖技术人才：文登地处沿海，海岸线长一百五十多公里，纵横十六万亩，背风向阳，坡缓面平，这里繁衍着一百多种鱼虾贝类。近年来，文登县调整了农渔结构，在滩涂上分层次地发展起以虾、鱼、贝类为三大支柱的新兴滩涂养殖业，养殖面积扩展到十万亩，百里滩涂变成了“聚宝盆”。为了适应水产养殖业迅速发展的需要，沿海乡、镇还建起了十七处苗种孵化场，年育苗能力达十亿尾以上。目前，全县已经形成人工育苗、饲料供应、技术指导、产品加工等远销配套的服务体系，走上了多品种、多层次、综合服务、协调发展的道路。这样，靠仅有的水产养殖技术人才远远不够，亟待充实。
    建筑陶瓷工业技术人才：文登县南部平原，地下蕴藏着极其丰富的瓷土矿。文登县充分发挥瓷土资源优势，在有关科研部门的支持协助下，大力发展建筑陶瓷工业，形成了县、乡、村三级建筑陶瓷生产体系。“七五”期间，文登县将进一步调整产业结构，大力发展建筑陶瓷工业，迫切需要陶瓷技术骨干带动村、乡、镇陶瓷业的迅速发展，实现全县年产陶瓷一亿片的目标。
    工艺美术设计人才：文登的手工艺业近几年来发展很快，特别是草制品业，几乎遍及各村镇的家家户户。他们生产的小提篮、沙发坐垫等，畅销东南亚各国。但随着人们生活水平的不断提高，草制品的品种、花样也需更新，需要一大批工艺美术设计人才。
    济南军区某部 李庆海 刘培明
〖-ZW/正文〗
