〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精简整编吃了亏”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封分区在得失观讨论中因势利导解思想疙瘩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，笔者到开封军分区采访，军分区领导介绍说，“得失观”讨论开展后，分区党委把“精简整编吃了亏”这个问题列为讨论的重点。他们改变以前“事先有结论，逆向讲道理”的做法，为“顺向开渠道，群众作结论”。许多同志自发地干了几件事：到市委组织部调查了地方干部的提升情况，发现有不少干部的职务同样存在着几十年原地踏步的情况。到开封市第一高中调查了教师的收入状况，发现不少有二十年以上教龄的教师的工资也不过百十元。请八名转业干部谈“怎样才算划算”，他们的共同感受是：到地方工作的“本钱”大都是在部队学到的。同志们运用这些亲手掌握的第一手材料，深入进行讨论，从中悟出了这样几点道理：革命事业需要“官”，但哪里“官”位都是有限的，更多的是需要有人当个“兵”；“出路”不等于“官路”，一个人要立志干事业，不应一心只想当官。
〖-ZW/正文〗
