〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位井冈山战士的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莲花〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我已来到井冈山北麓。这里久旱未雨，秋天的闷热比南京还不好受。我的第一件事是看望七位老红军。
    坊楼，毛泽东同志曾经赞扬过的“莲花一枝枪”发祥地。当年四个半人中，就有一个参加红军。我在六军团的三位战友――陈春林、谢锡玉和甘祖昌，都是坊楼人。我同陈春林在莲花县城见面的第二天，他把我带到了坊楼，先去看望八十五岁的谢锡玉大哥，然后去甘祖昌家。我俩在老甘遗像前深深三鞠躬之后，又静默了三分钟。我问老陈为什么要从新疆回到莲花来，他给我讲了讲经过：
    全国解放前夕，部队南下途中，陈春林任军组织处长，甘祖昌任军后勤部长。他俩谈起革命胜利后的志愿，都想回坊楼建设家乡。1976年，六十六岁的陈春林，卸任南疆军区政委的职务，继甘祖昌之后，从天山之南来到了井冈山之北。
    我同陈春林走访了九户人家，参观了他兴修的小水库和茶山。我们并肩登上他栽种的六百亩茶山。我有些吃力，满身汗水直流，很想坐下来休息，但看着这位比我大七岁的老战友，说什么也不好意思停下来。
    在茶山顶上鸟瞰坊楼，望着一座座刚盖好的新楼房，我宽慰地对陈春林说：“这些年来，老区变化真不小！”老陈头也不回地说：“老弟，你可别只看表面啊！我们江西人好盖新房，象上海人好穿新装一样。”沉思了一会儿，老陈又说：“这几年收入是多了些，新房盖得不算少，可是我们还没有摘下贫困的帽子，全县十九万人口，财政赤字八十万，平均每人背四块钱的债。建国都三十七年罗！”
    是呀，与战争年代相比，到处都有着天壤之别，但看看眼前的时代，不能不使我们这些“老家伙”产生一种落伍的危机感。这片经三分之一世纪建设的井冈山北麓，不少地方的人均收入才不过一百二三十元，靠国家每年补贴几百万，至多只能算是基本解决了温饱问题。“食不果腹，衣不御寒，房不蔽风雨”的情况，还时有所闻呢。
    下了茶山，沿着一条曲曲弯弯的小路，来到一湾碧溪的山谷里。陈春林指给我看了他回乡后带头集资修建的水电站，又带我参观了他的桔园。我赞叹地说：“你干得真够欢的！”陈春林有所思地向我说：“是啊，很欢乐，但也很忧虑！我们莲花本来就穷，交通不便，发展经济困难很多；但这些并不可怕，可怕的是……”说到这里，老陈的脸开始变得胀红起来。我盯着他，追问道：“是什么？”他感叹地说：“荣誉感变成了我们的包袱！不是靠自己干，而是凭着老区的牌子，躺在功劳簿上，一再向中央伸手，向省里伸手。”老陈讲到这里，心情激动，自问自答似地说：“一等、二靠、三要！这种依赖思想不克服，老区的振兴难以实现啊！”他说的是真话，使我想起最近几天的所见所闻：有的老区用了很多精力，千方百计从各个方面说明自己是有过累累功劳的老区；甚至有的老区的“边远地区”，也不惜动用很多的人力物力去搜集各种历史资料，来证明自己是属于“老区”，以求享受国家对老区的优惠政策。
    当我要离开坊楼时，还亲身遇到这样一件令人痛心的事：一位党支部书记带着几个人来找我，他们拿出一份写给省老区建设办公室的申请报告，报告上写着：战争年代这个村有多少人参军，有多少人为革命英勇献身，有多少房屋被敌人烧毁。为了脱贫致富，省里拨款和群众集资不够，需要再补助六千元。下面是最近来检查工作、回乡探亲的老同志的签名。他们要求我也签名，证明情况属实。当时，我的心一下紧缩起来。是啊，情况是完全属实的，拿莲花这个县来说，当年人口不到九万，而参加革命的人就达二万七千人，载入《革命烈士英名录》的就有三千四百八十余人。为革命付出这样的代价，这是永远不应忘记的！建国以来，国家每年都拨几十万、几百万抚恤费和扶贫费。然而，三十七年了，人均收入还不到一百二十元。难道不应从本身找找原因？
    我细看了那份申请报告，该写的都写上了，可唯独不见毛泽东同志称赞过的“莲花一枝枪”精神，心中不禁涌起一种难以言状的滋味。看到我签了名，陈春林冲我说道：“签啥个字~，要、要、要，如果靠要，三座大山能要倒吗？今天能要出四个现代化吗？”
    我久久地注视着这位当年的老战友、行政九级的老农民，抓住他那布满老茧的手，回味着他从内心深处发出的心声：老区到底依靠什么力量来脱贫致富？
    1986年9月17日于莲花
〖-ZW/正文〗
