〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎宏陈明天马留松王惠明谭世忠陈树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队干部战士出差、探亲、调动、住医院时如何领报伙食费？
    一、执行陆勤各类灶、地勤灶、预校学员灶的人员：1.因公外出执行任务（含临时到机关帮助工作）或批准探亲时，在一个月以内者，按原灶供给，即：战士按原灶别退伙食费，干部退伙食补助（原灶别伙食费与交费标准的差额）。超过一个月者，从超过之日起停止原灶。2.外出开会或学习期间，已享受会议伙食补助或学习伙食补助者，停止原灶。干部只退本人已交费部分。3.工作调动改变原工作性质时，自离开本单位之日起，停止原灶。干部只退本人已交费部分。
    战士在上述情况下停止原灶后，按陆勤一类灶发给伙食费。
    二、执行陆、海、空勤各类灶的人员：1.节、假日在家起伙的干部，伙食补助可以发给个人。2.家属未随军的干部在其家属临时来队期间（每年不超过一个月），在家起伙者，伙食补助发给个人。超过一个月者，从超过之日起，伙食补助不发给个人。3.住医院时，战士按原灶发足当月剩余天数伙食费；享受灶别的干部自介绍入院之日起，停止原灶，如当月已领报者，原单位列下月决算冲销。
    旅、团机关的营职以下干部，与战士按陆勤一类灶同餐的，在食堂就餐时，按实际就餐天数享受营以下分队干部交费标准，差额列入伙食费报销，不在食堂就餐时，不享受伙食补助。 总后军需部 阎宏
    退伍军人怎样订阅《解放军报》？我们对《解放军报》很有感情，希望退伍后能继续看到军报，但不知我们回到地方后个人能否订阅，应当怎样办理订阅《解放军报》的手续。
    八一○四七部队老战士 陈明天等
    1973年10月，解放军报社、邮电部邮政总局联合发出通知，决定将凭证订阅《解放军报》的办法改为凭介绍信到邮局订阅。即：城、镇凭各级党委或政治部门、人武部的介绍信，农村凭公社党委或人武部的介绍信，到当地邮局办理订阅手续。
    根据上述通知精神，退伍或转业到地方后仍需要订阅《解放军报》的同志，持各级党委、政治部门或乡党委、人武部的介绍信，到当地邮局办理订阅手续即可。《解放军报》的发行代号为：1―26，全国各地邮局均可订阅。
    解放军报社发行科
    服装发放季节调动的人员服装在哪儿发？我于今年4月24日调出原部队，到人武部后正赶上发夏服，当时因未带“服装证”，没有及时领到夏服。后来，我写信给原部队并要回了“服装证”。可“服装证”上填的调出时间是5月25日，人武部管被装的同志说我的夏服应由原单位发。请问，象我这种情况，衣服到底由哪儿发呢？
    新疆墨玉县人武部战士 马留松
    总后勤部《被服装具供给与管理制度》规定：服装“发放期间人员调动时，由调出单位发齐当季服装”。因你的“服装证”上填写的是5月25日，正值夏服发放季节，所以，你的夏服应由原单位发给。至于如何发，可请人武部后勤部门与原单位联系办理。
    总后军需部 王惠明
    怎样治疗前列腺肥大？我患前列腺肥大已多年，久治无明显疗效。请问此病能治愈吗？
    湖南省军区干休所 谭世忠
    此症必须先经泌尿科检查，如果确诊为前列腺肥大，下方可供试用：
    丹参15克、赤芍15克、桃仁10克、红花10克、海藻15克、紫草10克、黄芪20克、补骨脂15克、仙灵脾15克、黄柏15克、连翘15克。每天一剂，煎两遍和匀，日三次分服。
    解放军总医院 陈树森
〖-ZW/正文〗
