〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，竹君！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖HH/换行〗DW：南京政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行千里路，破万卷书”。这句流传久远的中国民谚启迪着我：旅游和读书都是汲取知识的佳径。
    所以，每逢假期，我就足登旅游鞋，颈挎照相机，搜奇访胜，幻想着要寻觅徐霞客当年印下的足迹。今年暑假，我自母校出发，徜徉在祖国绣丽河山的一幅幅“仙境”之中。
    黄山，那一望无际、飘缈不定的云海；华山那耸入云霄的险峰；庐山，那喷云吐玉的飞泉。奇山异峰，真令我目不暇接，心旷神怡……
    然而，旅游归来，当同学们问我：“你最喜欢观赏什么？”我却脱口而出：“竹子。”
    那次，游镇江焦山，我在山脚下的别峰庵――板桥书屋的竹林旁，简直“拔”不动腿了，那一座山坳中萧瑟的书屋，一片亭亭玉立的翠竹，使我不禁两眼盈满泪水。那岂止是眼前情景所致啊，是它荡起了我心灵深处的感情。
    我想到了一位年愈八旬的“老院校”。他曾语重心长地给人讲述，奠定他做人的第一块思想基石，就是一篇“说竹”，而且至今背诵如流：“竹者，君子也。立根厚土，风雨不摇；中空外直，更有劲节；寒暑不凋，清瘦怡然；生聚成林，竞相勃发。故苏子云：‘不可一日无此君也’……”
    也许是这位“老院校”嗜竹成“癖”吧，人们曾尊称他为“竹君”。这位戎马生涯几十年的老将军与教育事业结下了不解之缘。从办抗大到建国后创办高级陆军学校，奔波一生，不知疲倦，如今他已是“桃李满天下”了。前两年，他主动辞去领导职务，又主动地走到青少年儿童中间，讲课、谈心、赠书，真是“竹君”却闲扶新枝啊！他豪爽地说：“不戴乌纱帽，思想更活跃。我老汉八十三岁了，仍愿做一名‘编外教员’，做青少年儿童的知心朋友。”
    一次，我与高年级的同学聊天时，听说这位“老院校”晚年仍十分关心部队院校建设。还来我院检查工作，每天工作十几个小时。最令人难忘的是他精彩的演讲，溶思想性、知识性、趣味性、逻辑性为一体，侃侃而谈，妙趣横生。台下掌声阵阵，赞声不绝。
    不久前，我怀着敬慕的心情，拜访了这位老人。
    “同学们都赞叹您，讲课生动、感人。”
    老人连连摆手说：“唉呀，每次课一讲完，我总是很后悔，若有所失，兴犹未尽啊。”老人治学十分严谨。他说：“我老汉，这辈子没有什么家当，有的就是几十箱子书啊。”望着老人，我眼前又浮现出那一片“寒暑不凋、清瘦怡然”的翠竹。
    我喜爱竹子，故爱吟诵咏竹的诗句，古人写竹的诗很多，唯感郑板桥的居人之上。站在板桥书屋的门檐下，注视那一片青竹。难道我夺眶而出的泪水是在怜悯古人？不！是板桥书屋与这片翠竹融为一体了，人就是竹，竹就是人啊！“古来圣贤多寂寞”，耐得寂寞，这不就是“竹君”的品格吗？我这才惊悟，我的泪是为自己发现了诗中寻不到的“亮点”而流的。
    象是条件反射，一见到竹子、一读到吟竹的诗，我就想到那生机勃发的竹林。他们历尽“岁寒霜雪苦”的寂寞，只赢来个教员的“头衔”，却扶持了未来的将军。这不就是千千万万“竹君”们的高尚品格吗！
    敬礼，“竹君”！
〖-ZW/正文〗
