〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我连真的没有条件培养两用人才吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金锁〖HH/换行〗DW：八○三○三部队警卫连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    全军开展培养两用人才的活动已几年时间了。这一活动对解除战士的后顾之忧、促进战士安心服役有重要意义。从报纸上看到许多单位的领导都很重视抓好培养两用人才的工作，战士们在这一活动中学到了过硬的技术，我们真是打心眼里羡慕。遗憾的是，从我入伍到现在的几年时间内，我连在培养两用人才方面没有一点动静，好象连队领导就不知有这回事似的。战士们曾就此提过意见，连队领导却说：培养两用人才没条件。
    做什么事情都要具备一定的条件，培养两用人才也不例外。但条件是靠人创造的，现成的条件毕竟不多。老山前线部队在作战的情况下仍开展了育才工作。他们的条件难道还不够艰苦吗？我连如果和他们相比，应该说条件要好得多。
    首先，时间是大量的。我连是个警卫分队，主要任务就是站岗，每人一天一班岗，即一个半小时。军事训练只进行射击训练和队列训练（今年在大家要求下搞了拳术训练）。几年来，平均每年的训练时间也就是两个月左右。其余的时间除了开会、出公差、打扫卫生、整理内务，就是个人自由安排。
    其次，经费也是有的。三年来，连队副业收入平均每年一万多元。有了钱，连队并不把它用在培养两用人才上，而是一部分贴进了伙食内，一部分发了奖金。因去年发奖金过多（占收入的一半）受到了上级的批评，今年连队准备把发奖金的钱给每人买一套球衣。
    再有，教员问题也不难解决。我部驻在省城附近，聘请教员是比较方便的。再说，有许多教员在我们本部队就可请到。比如，我连和通信分队住在一起，若举办无线电学习班，可以到通信分队请技师指导；若举办摄影学习班，连队有器材，连队有的战士就可当教员，还可到机关请摄影干事讲课；若举办园艺学习班，部队的苗圃班就编在我连，苗圃班的一个志愿兵在这方面颇有名气，许多报纸都报道过他的事迹，完全可以让他作指导；如举办新闻写作、饲养等学习班，在我们部队也都可以请到教员。
    我认为，育才工作在我连迟迟开展不起来，主要原因不是没条件，而是连队干部嫌麻烦，责任心不强，对战士不够关心。因此，我想借报纸一角呼吁：希望领导为战士的成长想一想，让我们在服役期间学到一技之长，以更安心警卫工作。
    八○三○三部队警卫连战士 段金锁
〖-ZW/正文〗
