〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师“南北饭庄”热心为军内外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养高质量炊事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景于〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个饭庄是1980年开业的。饭庄的厨师力量比较强，有一级厨师两名，二级厨师三人。1982年以来，先后接待了来自日本、美国、英国等二十七个国家和地区的五千多名外宾。一些部队和地方的同志慕名前来拜师学艺，饭庄从不推辞，把为军内外培养炊事人才看成是自己分内的工作。为了保证培训质量，对每批前来学习的同志都是严格要求，从洗菜、刀工、配编菜、上灶和面食花样制作，哪一项不合格都不准结业。饭庄接待外宾，经常要做一些高档的名菜，每当师傅们要做各自拿手的名菜时，都要把“徒弟”叫到身边，边讲边做，每道菜用什么火候，放什么佐料，都毫无保留地教给大家。总后勤部营房基建部选派了五名同志到这个饭庄学习。其中有两名同志在严师的指点下，不仅学会了做一般的毛菜和中档菜，还学会了制作凤尾熊掌、蝴蝶海参、三鲜鱼翅等名菜。
〖-ZW/正文〗
