〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战略转变做好战备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军探索和平时期战备工作新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祥奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在学习领会战略转变精神实质，认清和平时期战备工作的地位、作用和特点的基础上，引导大家从三个方面抓了战备工作观念的转变：一是从立足“早打、大打”的准备转变到应付突发事件和局部战争，并为未来战争打基础的观念上来；二是从“打起背包就出发”的随时处于临战状态转变到有步骤、有计划地长远进行战备建设的观念上来；三是从单纯地抓战备效益转变到既抓战备效益、也抓经济效益，为国民经济建设大局服务的观念上来。为了探索和平时期战备教育的新路子，集团军组织人员编写了“我军建设指导思想的战略转变”、“马克思主义战争观”、“新时期我军的根本职能”、“现代战争知识和规律”、“和平时期练兵的价值”、“现代战争的心理准备”等八个专题战备教育材料，在此基础上编写了《和平时期战备思想教育纲要》，全面系统地对部队进行战争观、战备基本知识、战备形势、我军根本职能的教育，收到很好的效果。
    针对和平时期的特点，这个集团军对战备工作实行目标管理和制度控制，集团军组织编写了《分队战备工作手册》、《战备等级转进程序》等五本小册子下发部队。司令部门制订出了《战备工作成绩评定标准》，对战备工作的十四个方面、二百多项工作作了数量指标和数据的规定，改变了战备工作好坏难衡量的状况。同时，经过反复论证，团以上机关修改完善了战备值班、战备训练、战备基本建设、战备演练、兵员、武器装备、战备物资管理等各项战备工作制度。建立健全了各种条件下的战备行动方案。各分队也都制订了战备工作的具体细则。从而使战备工作在宏观上有制度控制，在微观上有遵循细则，较好地用制度规范和约束和平时期部队人和物的各个角落、各个层次、各个环节，保证了车、马、炮在战备行动中有章可循，有法可依，能够迅速从平时转入战时，提高合成军队整体的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
