〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才工作岂能纸上谈兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于成才〖HH/换行〗DW：三七八五一部队一分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个即将退伍的战士，今天怀着不平静的心情，向你们反映我部今年培训两用人才的情况。
    从纸上看，我部今年育才工作的规划令人鼓舞，时间、内容安排得极其周密，要求也很具体，但实际工作却使人大失所望。整个培训工作从9月4日开始，9月19日结束。在这期间还搞了两天的内务条令、纪律条令的学习和作风纪律整顿，再加上授课人员敷衍塞责，管理干部责任心不强，一年一度的育才工作就这样草草了结了。想起来真叫人痛心。战士服役几年，在即将退伍之前，渴望能多学点回地方用得上的技术，十三天时间能学到什么呢？战士渴望成才。希望我们的领导不要仅仅把育才工作规划在纸上，更重要的是要付诸行动；不要图形式、走过场，而要设身处地地为战士的前途着想，扎扎实实地搞好育才工作。
    三七八五一部队一分队 于成才
〖-ZW/正文〗
