〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名战士的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志唱陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，我们就怎样搞好两用人才学习，到广州军区某师四十四个连队和几个团机关，对不同兵种、兵龄、籍贯的一百名战士进行了调查访问。他们对两用人才学习提出了许多要求和建议，归纳起来，主要有以下几点：
    一是育才不要遗忘机关勤杂战士。某团政治处公务员谭朝金告诉我们：“部队培养两用人才，我们这些勤杂人员往往成了被遗忘的‘角落’。希望领导在安排育才学习训练时，帮我们处理好工学矛盾，让我们也参加两用人才学习。”我们调查了十八名后勤战士，其中有十六名战士有类似反映。
    二是安排学习不能盲目。某团三炮连战士聂义来自城镇，可是，连队安排他在种值班，学习种水稻。他说学得再好回去也没用场。通信连总机班长童书联，今年初参加了团果树栽培学习班，课堂上讲的都是荔枝、香蕉等南方果树的栽培技术，而他家在河北，根本不适宜种植这些。
    三是要注重实效，不能单纯追求发证率。某团战士廖振星告诉我们：“我参加团里举办的种植培训班学习，只花六天时间就拿到了某农学院发的结业证书，可到现在，我对早稻、晚稻什么时候育秧都不清楚，真叫人笑话。”在我们调查的一百名战士中，有三十二名战士都有这样那样的“证书”，但是，一考核，有相当一部分名不副实。由此看来，育才工作也要反对弄虚作假。
    四是争取做到培养、安置一条龙。在师直警卫连，我们问战士陈鸿文想学什么，他回答：“我不知道我们家乡需要什么人才。我一个战士又不好和地方组织上联系，如果部队组织上和地方政府沟通一下人才信息，针对地方的需要开设专业，那我们学的东西到地方就能用上，我们学起来也有劲头。”这个师很重视战士的这一要求，已给七个省中的三十一个县、市发函联系，并在四个县试点：地方政府针对部队育才条件，对本县籍战士提出学习专业，保证学有所成的战士回去能得到对口安置。我们觉得这是个好办法，值得推广和借鉴。
    广州军区某部政治部 刘志唱 陈亚平
〖-ZW/正文〗
