〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九战天山七踏昆仑六蹈瀚海五越火洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某测绘大队完成新疆西藏航测成图任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地质测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个测绘大队的作业区遍及新疆和西藏，其中分布在天山、昆仑山、塔克拉玛干沙漠及火洲吐鲁番盆地的空白区达一百万平方公里。这些空白区地形复杂，道路艰险，环境恶劣，人烟稀少，完成测绘任务有极大困难。为了完成党和人民交给的测绘任务，这个大队的指战员攀冰峰，涉沙海，战风雪，斗酷暑，用生命、鲜血和汗水，换取了一项项测绘成果。技术员吴四海在测绘一座冰峰时，只身爬上悬崖绝壁连续战斗。完成任务后，在返回营地的路上，他一脚踩空，从山脊摔下雪坡，昏倒在峡谷中。苏醒后，他从雪下扒出青草装进口袋，顽强向营地爬去，饿了就吃几口草，渴了含几口雪，整整爬行了三天两夜，最后终于找到了前来营救的同志们，保住了测绘资料。工程师诸勇和小组同志们，在深入塔克拉玛干沙漠二百公里处进行测绘中，遇到了罕见的大沙暴，延误了工作时间，随身带的淡水用完了，五峰骆驼相继渴死，全组十来号人靠两听罐头，顽强工作三十多个小时，直到完成任务。二十多年来，这个大队的指战员正是凭着这种献身精神，九战天山，七踏昆仑，六蹈渤海，五越火洲，攀登许多座冰峰雪岭，胜利完成了一百零二万平方公里丈量任务。在完成这些任务中，有的同志甚至献出了宝贵的生命。
〖-ZW/正文〗
