〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中意两国政府在京签订有关协定
    中国政府和意大利政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定10月31日上午在人民大会堂签字。这是中国同外国签署的第十六个这样的协定。
    10月31日上午在人民大会堂签署的还有中国政府和意大利政府在北京三○一医院建立急救科等三个合作发展议定书。
    据有关人士介绍，三○一医院急救科将于今年年底建成。
    赵紫阳和克拉克西进行会谈
    国务院总理赵紫阳和意大利总理贝蒂诺・克拉克西10月31日在人民大会堂举行会谈。两位总理在友好的气氛中就共同关心的国际问题和进一步发展两国关系交换了意见。
    纪念治黄四十年大会在郑州召开
    来自黄河上下的五百多名治理黄河的劳动模范、科技工作者和先进集体的代表，昨天同前来祝贺的水电部及沿黄各省的代表，聚会郑州，纪念人民治黄四十年。
    人民治黄四十年，使黄河水量利用率居全国第一位，发挥了发电、灌溉、改土、造地等综合效益。全流域工农业生产和城乡居民的年用水量达二百七十亿立方米，占黄河年总水量的48.2％。
    苏发努冯辞去老挝国家主席职务
    苏发努冯亲王已辞去老挝国家主席的职务，副总理和老挝人民革命党中央政治局委员富米・冯维希将担任代理国家主席。这项人事变动是在由苏发努冯29日签署的一项政府法令中作出的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
