〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜困难对你正是个磨练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华小锋谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是今年入伍的战士。在家时每月能挣二百来块。但我向往部队，一心想到这座大熔炉磨练自己，增长才干。于是没顾父母及亲友的阻拦我就入伍了。谁知哥哥为我当兵的事经常同父母吵，气得父母不给我通信了，我每月写二三封信，他们一封也不回。这使我很苦恼，就找连的领导说了说情况，谁知做政治工作的连领导态度是那样的冰冷，竟给了我这样两句话：“想回家必须有急电”，“想提前退伍，没犯大错误绝对不可能”。这多叫人伤心！我真有点后悔，又想大吵大闹一场。但常言说：人过留名，鸟过留声。我不愿在部队落个坏名声。这些天我吃不香睡不好。谢顾问，我该怎么办？
    某部 华小锋小锋同志：
    一个月二百来块，这足够有些人羡慕了，你却不安于此，要到部队这座大熔炉磨练自己，增长才干。你这种志气，这种抱负，使我敬佩。
    磨练意味着什么？意味着要与困难作斗争。自然界如果没有风吹雨打，树木的木质大概都是软的了；生活中如果没有难题和坎坷，也难以磨练出聪慧而刚强的英雄汉。你到部队不是要磨练自己吗？那家中的难题，领导的冷落……对你来讲都是磨石，正是磨练你的开始。遇到难题是退缩，是前进？请你记住歌德的一段名言：“你若失去了财产――你只失去了一点儿，你若失去了荣誉――你就失掉了许多，你若失掉了勇敢――你就把一切都失掉了！”彩虹经过与雷电激战之后出现，理想经过与困难搏斗才能实现。你只有勇于去解一个个难题，迎战一个个困难，才能增长才干。
    就说对家里的难题吧，你就不能畏难，不能急躁，需要的则是冷静的分析。想想看，你在家时是个顶梁柱，一入伍，每月由二百元变成了十来元，这可是个不小的变化，对家里生活也会有一定影响，所以家里人一时转不过弯儿，这也难免。在家里这组矛盾中，你哥算得上是主要矛盾，因为他对你入伍情绪最大，还因此跟父母吵闹，使家里不得安宁。我看你应抓住这个重点多做工作。你走后，他负担重了，这你要体谅他，同时也要晓以大义：都不参军谁来保国？无人保国，何以建家？就是从把家搞得更好来考虑，也需要有本领、有见识。往后的日子长着哩，不能只看鼻尖前那一点……道理要讲得循循善诱，入情入理。想法把他的思想打通了，由跟父母闹别扭到反过来能劝慰父母，你家的矛盾就算基本解决了。你入伍后，老人的心情是复杂的，别看他们不给你写信，心里不知怎么惦记你哩！所以，不管家里来不来信，你给家里的信可不能不写。你不在身边，父母会多吃些苦，多受些累，对老人一定要知冷知热。时时去信给些关心和安慰，并且常讲讲你到部队后的成长和进步，这样他们心里那点气慢慢会消掉的。
    你们连那位领导的态度，着实让人寒心，说的那两句话更是不负责任。你本想闹一场而没有闹，思想上一定经历了一番激烈的斗争，这对你的涵养、意志也是一次实际的磨练。冷静之后，你不妨想一想：他当时不理不睬，是正为别的事烦恼，无暇细听你说？是你没把话讲明白，使他产生了误会？还是他对工作对同志一贯都是那样？把这琢磨透了，再想想自己下步该做些啥，问题还是可以解决的。我对此不想细说，作为一个“磨练”你的题目，请你去解吧。不过我敢说，你们连的那位领导看了你今天的信会脸红的，说不定会主动帮你一起解这道题哩！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
