〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜渡金沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄新廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征纪念/50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年3月，当我红二、六军团长征进至贵州盘县地区时，接红军总部来电：要求红二、六军团伺机渡过金沙江与四方面军汇合北上抗日。我们原准备在滇北元谋、龙街一带渡江，我军先头部队刚跨过普渡河就被滇军阻截，蒋介石纠集川、湘、滇、黔等军十几万人企图在功山以南、普渡河以东与我决战。我如果坚持在此渡江，势必造成十分不利的局面。二、六军团总指挥部贺龙等同志果断决定：部队掉头南下，直奔昆明。我们一举攻占了富民县，前锋进逼昆明近郊。突如其来的回戈捣巢，使敌人惊恐万状，急忙调兵遣将保卫省城，我又乘敌慌乱调兵之际，挥师西进甩开了敌人。
    蒋介石发现我渡江北上与红四方面军会师的企图后，急不可耐，立即飞抵昆明，坐镇指挥。他命令滇军孙渡、湘军李觉两个纵队沿滇西大道跟踪追击；命令川军郭汝栋、中央军樊崧甫两个纵队渡过金沙江，向华坪、永胜急进，抢先控制北岸。同时，调敌航空第五队协同滇军空军进行侦察轰炸；并调川军杨森、李家钰三十个团在川南布防。
    面对十数倍于我的敌人的前堵后追，我能否甩开敌人主力，成了渡江的关键。我军直逼昆明的策略行动，使我们摆脱了十几万敌人的追击，赢得了时间，争取了主动，然后兵分两路加快行军速度向滇西挺进。左右两路军在连克数城后，于4月20日在宾川汇合。宾川既非战略要地，又非红军西进必经之处，可我军攻占宾川的坚决行动和左右两路汇合宾川的军事态势，使敌人错误地判断我将先立足宾川，尔后夺取金江波口。敌指挥部匆忙调兵遣将，在永胜、华坪地域布下口袋待我就范，逼我在金江渡口背水一战。蒋介石认为吃掉二、六军团主力在此一举。他乘机飞临宾川上空，亲自视察阵势。就在他得意之时，我军却挥师北上直插鹤庆。我当时在红二军团四师十二团任团长，一路上我们都担任前卫任务，师里还将骑兵侦察连配属我团。4月23日我部先抵鹤庆，24日后续部队陆续到达，驻留了三天时间。这是我们进滇西以来第一次在一地停留这么长的时间。当时敌人认为金沙江水流湍急，没有渡江工具难以过江，判定我集结鹤庆是要通过东北面的梓里铁索桥过江。因此，命令远在数百里之外的敌军两个纵队加快追赶；通知距我较近的永胜、华坪两个纵队在江东布防，企图堵我过江。敌人还在永胜沿江修筑一百多座碉堡，强征壮丁两千名，编成第十六江防大队，并增调地主武装四、五千人，成立永华独立营，控制梓里铁索桥。总指挥部深知敌人的如意算盘，采取了真真假假、声东击西的战术，一面以驻留鹤庆貌似休整迷惑敌人，一面立即派我们前卫团向丽江前进。由师侦察连和我团侦察排组成的我侦察分队先行出发北上。团的主力稍事休息，进行伪装，也立即前进。敌人把注意力集中在停留鹤庆的大部队上，我们前卫部队却神不知鬼不觉地于次日上午出现在丽江坝子上。
    丽江位于玉龙雪山脚下，是一个风景秀丽的山城，为纳西族人民的聚居区。由于地处偏僻，交通极为不便，反动统治力量薄弱。纳西族民风淳朴，汉文化传播较久，不少人会讲汉语，久有礼仪之邦美称。红二、六军团进入滇西以来，一路上严惩贪官污吏、打击土豪劣绅、争取开明士绅、救济贫苦百姓、尊重少数民族习俗、宣传抗日救国主张，早已在群众中传播。我骑兵侦察分队按照纳西族人民用红色表示喜庆吉日的习俗，每人做一朵大红花。他们骑着高头大马，口衔红花，手持钢枪，队列整齐地开进丽江，纪律严明，对人民和蔼可亲。敌人那种“红军红眉毛，绿眼睛，杀人不眨眼”的反动宣传不攻自破了。当我们前卫部队到达丽江时，丽江人民推举出数百名代表在城南东元桥“接官亭”迎接。他们手持彩旗，路边摆着香案，打着“欢迎文军”的横幅，以表示对文明之师的敬意。这是部队离开湘鄂川黔根据地之后，在新区第一次见到这样军民鱼水交融的场面。一到丽江，我当即命令骑兵分队到距丽江约一百里的石鼓江边侦察敌情，查找船只，了解渡口情况。丽江实际上是我军此次渡江的前进基地，我们利用短暂停留时间完成了渡江前的各项准备工作。次日凌晨三时，部队整装待发，天空闪烁着稀疏的晨星，山风带着几分寒意。寂静的山林，崎岖蜿蜒的山间小路，被行军行列中的火把照亮，横卧在丽江石鼓之间黑沉沉的铁架山被这条火炬红光拦腰切开。我们爬上铁架山顶时，天已朦朦亮，行军速度显著加快。下午一、两点钟到达石鼓镇。石鼓是一个小山镇，座落在玉龙雪山西麓的山坡上。镇子脚下两百多米便是有名的长江第一湾。向下俯视，金沙江的雄姿尽收眼底。镇子左右两侧是玉龙雪山与云岭山脉，山高涧深，石鼓就成了北进藏区、南出滇西的唯一通道。我在马上仰首远眺，江两岸高峰对峙，宽阔的江面，江漩频迭，水流湍急。向西望去，大江在两山之间穿行，忽而坦阔，忽而窄陡，纵有重兵也难轻易通过；向北看，大江陡转，南岸高山屹立，岸边有五、六米的峭壁向前延伸逐渐形成峡谷，部队无法行动。堵住石鼓山口，从石鼓以上渡江是理想的渡江之处。此刻，我更加敬服总指挥部的首长们。为渡江北上，贺龙、任弼时同志率领我们这支在十几万敌军的围困堵截中的一万七千名红军，决定性地走了佯动昆明、强攻宾川、集结鹤庆三着好棋，把十几万追兵甩在百里之外。当我前锋部队饮马金沙江畔时，敌人正忙着在梓里桥边陈兵布袋，做着一举吃掉红军主力的黄粱美梦。我赶到江边，听取了侦察分队的敌情报告：敌民团头领汪家鼎已在我到达之前将渡船全部撤到北岸。民团散布在对岸山上。我们仅找到一只未来得及撤走的木船。我向师首长作了报告，决定先利用这只小船，在水势比较平缓的就近渡口先行渡江；占领对岸滩头后，寻找船只，勘察渡口，为大部队过江创造条件。待部队隐蔽集结待命渡江时，天已近黄昏。时间在提醒我，要加快速度渡江。我注视着眼前这条只能容下十几个人的小木船沉思：如从江面宽约五百米的石鼓摆渡，往返一次需一小时，势必延缓时间。根据船工提供的情况和侦察分队现地侦察报告，我决定组织部队拉纤，将木船拖到上游五华里的木瓜寨渡口过江。战士多是洪湖边长大的小伙，都争相拉纤，一会儿就到了木瓜寨渡口。这里江面宽约二百多米，往返一次仅需半小时，且对面松林密布，便于部队隐蔽，是个理想的渡江之处。我与政委朱辉照、参谋长高利国交换了意见，决定由我先过江，组织部队占领滩头阵地，控制各制高点，在江东岸沿江侦察；政委、参谋长在西岸组织部队过江。我和通讯员乘上了第一船，一个加强班随我一同登船。三位船工熟练地驾着这不寻常的一叶小舟，忽而奋力疾驶，忽而轻松击水，很快地穿过激流到达彼岸。当我一脚踩到铺满卵石的江东岸时，心里感到一阵兴奋。关向应副政委“过江就是活路”的话终于实现了。
    按预定计划，我带领已过江的先头营手举火把沿江北上。途中我们在松坪子得到了另一条木船。经过动员，五名船工愿助我军渡江。这样，我们又分出一部分队伍在距木瓜寨六华里的木取独渡口过江。控制在手的滩头，两条木船的运力，众多船工的支援，大大加快了渡江的速度。经一夜奋战，25日我全团全部渡江完毕，无一伤亡。26日四师全部渡过金沙江。我团仍作为军团前卫沿江北上，不顾彻夜渡江的疲劳，又经过一天急行军，行程七十五华里，到达吾竹地区。红六师在江西岸也沿江北上，与我们隔岸并进。这样，石鼓以上百余里滩头四处渡口均在我控制之下。军团部和五师在丽江进一步发动群众，动员数十名木匠铁工扎木排，制作简易渡江工具。贺龙同志还亲自给开明士绅写信，晓以救国大义，动员献出藏匿船只支援红军北上抗日。26日，二军团在木瓜寨、木取独、士可、格子四渡口征得六只木船和一些木筏同时渡江。这时六军团也离开鹤庆，到达石鼓宿营。27日又扩大了巨甸余化达渡口，集中七条木船、二十八名船工，在石鼓以上一百二十华里地段全线渡江，通宵达旦，夜以继日，上重下轻，梯次展开，形成渡江高潮。这天两军团主力大部过了江。总指挥部决定梯次收缩，留下余化达一个渡口，由后卫部队通过。
    我们刚到吾竹地区，上级指示我们迅速占领巨甸以北的格鲁弯。此处由民团头目、土官汪家鼎率众据守，既对我渡江造成威胁，又是我翻越哈巴雪山唯一通道上的一个钉子。我们受领任务后，急速前进。直到这时，蒋介石才发现我军正在石鼓渡江。他气极败坏地急令孙渡纵队三个旅寻红军踪迹向丽江追击，原打算向鹤庆绕截红军的刘正富旅也从邓川以东调头向北赶赴石鼓；李觉纵队沿滇西大道向大理、邓川急进。敌人并派飞机到石鼓沿江轰炸，妄图迟滞红军渡江。所有这一切这时都为时已晚了。当敌人刘正富旅疲备不堪、气喘吁吁到达石鼓镇时，未见到红军一个人影，只见到红军留给他的一条醒目的标语：“来时接到宣威地，走时送到石鼓镇，费心！费心！请回！请回！”算是回答了蒋介石“御驾亲征”的一番苦心。
    我前卫团27日经过一天的急行军，来到立马河口，占领格鲁弯。次日凌晨从海拔一千八百米的河谷向上攀登。两边是原始森林覆盖的峭壁，山上山下气温差别很大。行至半腰处大崖屋附近，敌汪家鼎凭借雪山之险要隘口居高临下，投放垒石，开枪阻击我军前进。我当即命令行至就近的连队从左侧绕至东山岩头向敌人开火，汪敌落荒而逃。至此，我军顺利地完成了抢渡金沙江的重任，并打通了二、六军团进军中甸，与四方面军会师甘孜共同北上抗日的道路。
〖-ZW/正文〗
