〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙才臣李之芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台转业干部待遇问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部待题问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：按规定，全军换装后，营职以下干部都换发新式大衣，而我们单位的营职以下干部却没有换，其中有的同志今年已被批准转业。请问今年转业的营职以下干部，去年未换发大衣的，今年还换不换？是发给大衣，还是发钱？
    五四二二九部队 孙才臣
    三六一二九部队 李之芳
    答：1985年7月，三总部在冬服发放通知中规定：“营职以下干部……在今明两冬内换发新式涤卡棉（皮）大衣一件”。根据大衣的生产、供应情况，多数部队已于去年冬换发了新式大衣，少数单位则在今冬换发。如果至今未换发新式大衣，又在今年9月30日以前确定转业的营职以下干部，将应发的大衣折发代金（同时扣除收旧款）；10月1日以后确定转业，本单位未发冬服的发给代金，已发冬服的，不再收回实物。
    总后军需部 王惠明？
〖-ZW/正文〗
