〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中精力狠抓三年打牢基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区把工作中心转向基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有计划有步骤地解决军队建设指导思想战略转变后出现的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕张兴文许军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/南京军区/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月28日电 记者陈歆耕报道：今天结束的南京军区党委常委扩大会，专题研究了基层建设中存在的问题，要求各级领导机关牢固树立服务观念，集中精力，狠抓三年，打牢基层建设的基础。
    在此之前，军区主要领导同志曾将三年抓基层的设想直接向军委领导同志做了汇报，得到赞同。
    前不久，军区党委召集各大单位司政后机关和各师旅负责同志，分析研究如何根据和平时期军队建设的新要求和编制体制的新变化，加强基层建设，认为在完成精简整编和整党任务后，很有必要把工作中心转向基层建设。军区司政后机关根据党委这一意图，从加强党支部建设、抓好教育训练、提高干部素质、增强内外团结、改善物质文化生活、严格按条令条例管理部队等七个方面，提出加强基层建设的总体规划，军区党委还从四个方面提出具体要求：
    一、适应新形势要求，真正把工作中心放在抓基层打基础上。思想观念上，把为基层服务做为工作的出发点和落脚点；工作安排上，始终把基层建设放在主要位置；力量使用上，领导和机关集中主要精力齐心协力抓基层；物质保障上，优先考虑基层实际需要。
    二、避免盲目性和随意性，增强抓基层的系统性和计划性。
    三、明确各级抓基层的职责，充分发挥上下两个积极性。军区和军、师、旅、团都要切实尊重连队的自主权。
    四、切实改进领导作风和工作方法，注重连队建设实际效益。各级领导机关要控制会议，减少文件，避免层层检查。工作组不得一哄而下。任何机关不准擅自向连队要文字材料和报表。
    五一○○二部队农场实行科学种田，战胜各种自然灾害，今年种植的水稻又获丰收，总产量达一百五十多万公斤，为实现“斤半加四两”奠定了基础。图为10月26日干部战士抢卸稻谷时的情景。
    张兴文摄
    南京军区某团一连连长王秋宁，去年底任职来，苦钻军事技术，他自己在参加上级举行的考核中均名列前茅，被评为“标兵连长”。他带领全连六次参加师团军事考核，又夺得六次第一。图为10月23日.他在组织战术训练。
    许军摄
〖-ZW/正文〗
