〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国明年招收研究生四万一千名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育研究生招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月31日电 1987年硕士生招生工作即将开始，根据国家“七五”计划的规定，1987年全国硕士生和研究生班研究生招生总规模为四万一千名。其中，除国家计划招生外，一些高等学校和科研机构将招收部分委托培养硕士生和研究生班研究生。
    今年12月1日至5日报名。入学考试的初试定于明年2月13、14、15日举行。
    初试科目为马克思主义理论、外国语和三门业务课。
    马克思主义理论考试内容包括哲学、政治经济学、中共党史或中国革命史、以及当前重大的事件、党和国家重大的方针政策。文科试卷还包括国际共产主义运动史或科学社会主义。着重考查考生运用基本理论分析问题、解决问题的能力。
    报考外语专业的考生，初试时必须应试第二外国语。
〖-ZW/正文〗
