〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们班长不收礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡宜军〖HH/换行〗DW：八三二三七部队七十四分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    老兵退伍工作开始了，和我们朝夕相处的班长即将离开军营。我们真有道不完的话语，叙不尽的情谊，班长给我们的帮助真是太多了。我们当中谁要是生病了，班长总是把病号饭端到床头；谁要是有了想不通的事情，班长总是苦口婆心地开导：谁要是在工作训练中遇到了困难，班长总是给我们勇气、信心和力量。为了表达我们对班长的感激之情，经过商量，我们决定合伙儿送给班长一套西服。
    谁知道我们商量的事被班长知道了。一天，他把我们几个召集到一块，语重心长地说：“我作为班长，给你们些帮助是应该的，如果讲报答的话，你们工作学习都很努力，这就是对我最好的报答，何必一定要给我送东西？我希望好的风气在咱们班能长期保持下去，不要败坏了这种风气。”一席话说得我们既感动又惭愧，决心向班长学习，把他的好作风接过来，传下去。同时我们还想，如果所有的班长以及所有的干部都能象我们班长这样清正廉洁，部队的风气还有不正之理？
    八三二三七部队七十四分队
    蔡宜军等战士
〖-ZW/正文〗
