〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绪纯孟庆旭徐程郭少军齐军吾富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息荟萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种“循环式”炮手操作训练法，从今年4月底在济南军区某炮兵旅四营开始试行。8月底，这个营在上级组织的实弹射击考核中，全营三个连队全部发发命中。“循环式”操作法是在统一组织新老兵进行十天炮手操作训练的基础上，在各炮班炮手间开展定时交换操作，循环训练。这样，避免了枯燥无味的单一操作，促进了各炮手间的了解配合，有利于培养全能炮手。 （刘绪纯）
    某猎潜艇大队在全大队随军家属中，挑选了一批品德兼优的同志担任计划生育宣传员，并发给她们聘书。一年多来，全大队计划生育率达100％，受到上级表扬。
    （孟庆旭）
    9月下旬，一封发自西南边疆某部队的感谢信，寄到了南京军区华东饭店第三招待所，信中称赞他们为两名出差的战士提供了周到服务。类似这样的感谢信、表扬信，该所今年已收到一千四百六十七封。 （徐程）
    沈阳军区卫生学校积极发掘我国古典医学宝库，应用仲景学说研究治疗流行性出血热，取得重大突破，使该病病亡率下降至2.96％。9月份，在全国流行性出血热专题学术会议上，他们的两篇论文受到专家学者的肯定。
    （郭少军）
    北京军区后勤某分部9月份以来抓军容风纪整顿，从战士的发型、着装到走路姿态等，逐项逐人落实，不留死角，经上级几次抽查考核，合格率达100％，受到所在省市有关部门和总部、军区首长的表扬。
    （齐军吾）
    沈阳军区某师国庆节前夕，召开抓好淡季生活现场会，提出全师人均贮菜五个品种以上，数量五百公斤，晒干菜三个品种以上，人均达到十公斤，腌制咸菜十个品种以上，人均达到十五公斤。目前全师各伙食单位正在抓紧落实。（富有）
〖-ZW/正文〗
