〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三六○○七部队：
    你部一些超期服役的战士来信反映：年初，他们经组织批准正常探家，归队后报销路费时，有关部门只给报了一半，留下的一半说是分给未探亲者，理由是“不让老实人吃亏”。不知情况是否真的如此？对于按规定该探亲，而因工作需要未探亲的同志给予必要的奖励是应该的，但费用从探亲的同志旅差费中克扣就不合适了。请你们三思，并请将处理情况函告本报来信组。谢谢！
    ――编者解放军报编辑部：
    9月20日你报登载的关于我部三十三名新战士两个月津贴未发一事，情况基本属实。这三十三名新战士调入我部时，供给介绍信上写着“津贴发至2月份”，故我部从3月份接供。后来有几名战士反映在原单位少发了两个月津贴，我们当即与原单位取得联系，原单位派人来说，他们填错了，但不是少发两个月，只少发一个月。我们考虑与战士反映的情况有些出入，便对这些战士说，待核实清楚后由我们补发。此后，我们与原单位业务部门进行联系，一直没有得到回音，所以没有及时补发。最近，我们又进行了一次核实，并于9月底补发完毕。
    八一○三四部队
〖-ZW/正文〗
