〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英魂在诉说……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘贵忠心灵追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虽说没有功绩，但我们共同留下了脚印。不论深浅，总留下了。”
    ――摘自刘贵忠日记
    刘贵忠离去了。在人生的旅途上，他留下一串平凡而又闪光的脚印。
    面对刘贵忠生前写的日记和书信，沿着这流淌着的心泉，我听到英魂在诉说。
    1
    12月22日，刘贵忠收到一封后方群众来信。人民的理解，拨开了刘贵忠心头雾团。他看到奉献的价值。他在日记中写道：
    “今天，我收到郑州铁路局安康机务段惠远利同志的信，我们在前线作战，远离亲人，但还有后方青年、我们的同龄人的理解、关心和帮助，我们从心里感到欣慰，为我们的事业感到自豪……”
    12月29日，刘贵忠在日记中又写道：
    “今天，我看了晋原学生的慰问信，使我深受感动。在一封信里，有这样一句话：军人在战场上战死，并不意味着牺牲，那是无私的奉献。有的战士说，我们到战场，最重要的是能得到人民的理解。是的，我们在战场浴血奋战，能得到理解。”
    2
    战友们奋勇献身的精神，激励着刘贵忠。他对得与失的认识升华到一个新的境界。
    “唐志到班里来，说起今天出去执行任务的情况，使我回忆起在战斗中牺牲的烈士。特别是我的班长郭跃华，和我共同生活几年，给我的工作帮助极大……虽然他已离去，但在我的脑海甲，永世难忘。
    “今天外出执行任务，在这过程中，崔副队长在前面开路，踏上地雷，不幸右腿负伤……崔副队长和我一起执行任务多次，每次都走在前面，当开路人。这次执行任务负伤，我这颗心，怎能平静？”
    3
    军人，意味着“失”――鲜血、生命，天伦之乐。得与失不平衡，容易造成心理不平衡。刘贵忠善于进行自我心理调节。他在日记中写道：
    “虽然我在前面作战，随时都有流血牺牲的危险。一个人流点血，出点汗，苦一点，并没有什么了不起。人要学会在困难面前锻炼自己，使自己刚强一些。”
    刘贵忠热爱他的父母和亲人，来自家乡的一丝信息，都会牵动他一腔情思。12月18日，刘贵忠收到家中来信，在日记中记下当时的心情：
    “生我养我的父母，虽不在我身旁，同样我需要母亲的慈爱。父母也需要我的关心、孝敬。需要，现在不能，但我今后一定补偿，我决不辜负父母对我的养育，我一定努力工作，多打胜仗，完成自己的各项工作、任务，做出成绩，争立新功……”
    刘贵忠用各种方法调节内心这种思念之情。在他的遗物里，有一盘录音带，录的是他在前线唱的歌。他在日记中有这样一段话：
    “望北斗，思故乡，看见妈妈期待的目光……这首激动人心的歌曲，使我又回到故乡的小路，母亲的身边，回到温暖的家庭。是啊，不是我铁石心肠，不是我不思故乡，只是在我的面前还有凶狠的豺狼。”
    或许，这是刘贵忠的心在得与失面前能保持平稳坦然的一个原因吧。
    4
    “1月18日，晴，星期六。
    今天，八一电影制片厂各位名演员和大家一一见面……人各有各的长处，各有各的短处。不能够每个人都一样生活。如果每个人都去当演员，谁也不能生存。所以要看到自己的成绩、缺点，看到自己的今后、未来。”
    刘贵忠清醒地找到自己的位置，认清自身的价值。正因为如此，刘贵忠不自轻自贱，以乐观的态度迎接生活。正象他在日记中所写的：
    “出类拔萃决非轻而易举，但名不见经传也无须自卑自弃。因为在现代化建设这部机器上，不仅需要发动机、齿轮和螺丝钉，更需要大量为加速其转动的默默献身的润滑剂。即使我们在奉献中悄然离去，但物质不灭，贡献永存。人们从生存的物质和精神生活，会看到你、我、他。”
    5
    认识自我不易，战胜自我更难。唯有战胜自我，超越自我，才能自觉地去奉献。刘贵忠努力实践着。2月2日，看完电视剧《寻找回来的世界》，他在日记中写道：
    “人生有得有失，你回想过去你得到了什么，你失去了什么呢？在得与失中可以看出你人生的美德、意义、品质……想得到的东西，不意味着一定要得到。有些东西，虽说没有得到，但比你得到了更有意义。人生就是要不图虚荣、索取，而在于实质、贡献。”
    为什么二等功没有批，刘贵忠能正确对待？为什么他能把上军校的机会主动让给战友？为什么他不仅把救济款让给比他更困难的战友，还主动从微薄的津贴费中，省出钱来抚慰伤员和烈士亲属的心？为什么他立战功回来，又把生命献给家乡人民？
    从刘贵忠心灵流淌出来的泉水中，从他那无声的诉说里，我找到了答案。
〖-ZW/正文〗
