〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才活动热中还有冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养两用人才的工作，就全军而言已经取得很大成绩，并在不断深入发展。同时又应看到这种发展不平衡，一些单位仍然存在热中有冷的状况。军委、总部领导反复强调培养两用人才工作的重要意义，并为之提出要求，创造条件；广大战士有参加培养两用人才活动的强烈要求，渴望能在服役期间学到一两手对部队和地方建设都有用的技术。与这种热劲不相适应的是，一些单位培养两用人才的活动还没有很好地开展起来，至今仍然冷冷清清。
    前些日子，我在一个部队问到开展育才活动的情况，这个单位的领导告诉我，他们如何如何重视，从某年某月就开始抓，已有多少多少人拿到合格证书，听起来着实不错。可是，再到连队问问战士，却根本不是这回事。几个老战士说，自从他们当兵以来，就没见过组织战士学技术。那些“合格证书”是怎么发的呢？原来，每年老兵退伍前，组织他们学个一二十天，讲三五堂课，走个过场，便算“合格”了。难怪一些战士发牢骚：培养两用人才我们只是在报纸上看到过，在会上听领导讲过，至于本部队做了哪些实实在在的事情，却没见过。象这种不干实事，只做表面文章的作法，与上级的要求、与战士们的愿望比较，实在是相去甚远。
    当然，对于少数单位育才活动搞得冷冷清清，应当作具体分析，既要看到客观方面的原因，更不能忽视主观方面的原因。有些困难，如场地、教员、资金等，经过努力（这包括上级有关部门的支持）也是不难解决的。关键还是要充分认识开展培养两用人才活动的战略意义，树立对部队建设负责、对战士的未来负责的高度革命责任感。作为领导机关，下通知、发指示固然不可少，但更重要的是要深入实际调查研究，掌握真实情况，帮助基层解决具体问题。尤其在检查育才工作时，不能满足于看材料、听汇报，而最好是到战士中间去问一问，看一看，谨防被表面文章蒙住眼睛。
〖-ZW/正文〗
