〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校干部学员毕业后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职级如何改定？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职称评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些单位和干部本人询问：原为军队干部，经全军统一招生考试入军队院校培训毕业，取得了大专以上学历的，是否应重新确定职务等级和行政级别，怎样确定，由哪里办理手续？现答复如下：
    （一）总政干部部1985年8月19日关于军队干部学员毕业后改定职级的通知规定：三总部（1985）后联字3号文件第二条第一款，也适用原为军队干部经全军统一招生考试入军队院校培训后取得大专以上学历的毕业生，即大学专科毕业生按正排职（或技术十四级）、行政二十二级发给工资；大学本科毕业生按副连职（或技术十三级）、行政二十二级发给工资。
    （二）根据这个通知，军队干部经全军统一招生考试入军队院校培训毕业，取得了大专以上学历的，凡毕业时职务等级和行政级别低于上述规定的，要改定过来。军队干部毕业学员的职级改定工作今后一律由院校在学员毕业时办理；今年的毕业学员已经离校，其职级应该改定而没有改定的，由现在所在单位干部部门补办，时间从毕业时算起。
    总政干部部军衔处
〖-ZW/正文〗
