〖ZQ/总期〗10522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强干部的档案管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖庆礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是去年济南军区派驻湖南省移交转业干部的组长。在我们移交的一百三十七名转业干部的档案中，就有六十七人的档案材料不齐全，有的干部档案中连入伍登记表、入党志愿书、学历证明书等重要材料都被遗失。今年我也转业，据赴地方移交转业干部的同志说，档案材料失缺、潦草等问题仍然非常突出。如我的档案中，从我调任师炮兵科参谋后的十年历史材料和任免报告表，以及家属随军审批报告表全部丢失；还有参军二十六年来的鉴定材料不但内容抽象，而且书写也很潦草。
    今年，中央军委对做好转业干部工作的指示非常具体，总部对做好转业干部档案工作的要求非常严格，而目前问题仍然很多，可见有关人员对工作是何等的不负责任。我呼吁各单位要切实重视做好干部的档案工作。
    济南军区某师副师长 肖庆礼
〖-ZW/正文〗
