〖ZQ/总期〗6456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰国家青年乐团在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张春桥副总理等出席演奏会并会见团长和演员代表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新西兰国家青年乐团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月十三日讯 新西兰国家青年乐团今天晚上在北京演出，受到首都听众的热烈欢迎。
    国务院副总理张春桥，外交部副部长马文波，文化部负责人刘庆棠，对外友协会长王炳南，有关方面负责人王珍、吴凡吾、侯再林、邢仁先等出席演奏会。
    新西兰驻中国大使韩瑞思和大使馆外交官员也出席了演奏会。
    出席演奏会的还有在京的新西兰朋友路易・艾黎。
    这次来华演出的新西兰国家青年乐团共由五十二名演奏员组成，平均年龄为十八岁。今晚，他们为中国听众演奏了新西兰现代作曲家的作品《新西兰》序曲和欧洲古典乐曲。新西兰朋友还怀着对中国人民的友好情谊，在上海乐团的协助下，演奏了交响组曲《白毛女》选曲和革命现代舞剧《草原儿女》选曲。他们的演出受到听众的热烈鼓掌欢迎。
    演出休息时，张春桥副总理等会见了乐团团长兼指挥阿什利・希南和演员代表，同他们进行了友好的谈话。
    演出结束后，张春桥副总理等走上舞台，同演员们热烈握手，祝贺他们演出成功，并赠送了花篮。
    昨天晚上，新西兰国家青年乐团在北京举行了首场演出。
    图为演出结束后，张春桥副总理等走上舞台同演员合影。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
