〖ZQ/总期〗6456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某团一些理论骨干当了基层干部以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好学上进朝气蓬勃促进连队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁道兵/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团从批林批孔运动以来，先后在战士理论骨干中选拔了一些优秀的同志担任基层干部。这些同志走上工作岗位后，好学上进，朝气蓬勃，在部队建设中发挥了积极的作用。
    这些同志走上工作岗位以后，职务变了，工作多了，但带头学习，带头批修的战斗作风没有变。遇到了工学矛盾，他们统筹安排工作，坚持把学习和批修摆在首位；战士们在学习中碰到了难点，他们带头攻坚，用自己的学习体会辅导战士，不断把学习引向深入。汽车二连战士理论骨干顾奎友去年下半年提升排长后，经常带领全排战斗在运输线上，食无定时，宿无定点，常常是天不亮就上路，星星出来才回连。在运输忙的情况下，他挤时间读书，取得了较好的效果。在他的带动下，全排出现了浓厚的读书空气。今年在学习无产阶级专政理论中，他代理副连长职务。干部少，工作多，他积极主动地抓好全连的学习。为了帮助大家学好理论，他作了一个小黑板，经常把一些问题解答和名词解释写在上面，挂在饭堂里，供大家参考。学习无产阶级专政的理论以来，他通读了《哥达纲领批判》、《国家与革命》、《伟大的创举》、《无产阶级专政时代的经济和政治》，和毛主席关于理论问题的一系列重要指示，写了很多心得笔记，先后在连、排作了十一次理论学习辅导。同志们称赞他是“坚持看书学习的带头人”。
    这些同志还注意坚持理论联系实际，用革命理论指导工作。十四连副指导员李作民是今年从战士理论骨干中提拔起来的新干部。他当战士时就注意分析连队的实际，提出建议，协助党支部搞好连队建设。他当了干部以后，更自觉地运用无产阶级专政理论做好各项工作。今年七月，他们连作为先遣队开赴了新线铁路工地，担负全营的施工准备工作。在时间紧、任务重的情况下，有些同志认为，“先遣连队责任重大，理论学习应该放一放，先集中精力抓施工。”面对这个问题，李副指导员认真学习和领会列宁关于“一个阶级如果不从政治上正确地处理问题，就不能维持它的统治，因而也就不能解决它的生产任务”（《列宁全集》第三十二卷第七二页）的教导，联系有的同志来到新区后，出现的怕苦怕累情绪，深深感到，只有坚持抓革命，促生产，用革命理论武装干部战士，充分调动人的积极性，才能多快好省地完成任务。在他的建议下，党支部立即开会研究，决定加强对连队理论学习的领导，抓大事，促大干。接着李副指导员又深入班、排，大讲学理论的重大意义，并以自己长期坚持学习的切身体会启发教育大家，从而帮助大家克服了松劲情绪，在连队掀起了理论学习的新高潮，全连同志为巩固无产阶级专政自觉地大干苦干，任务完成得又快又好，受到先遣指挥所的表扬。
    二十连二排过去一直比较后进，理论骨干蔡海常担任排长后，积极进行工作，有时白天和同志们装砖卸车，挥汗施工，晚上还找同志们谈心，做深入细致的思想政治工作，并联系实际，组织大家学习毛主席关于理论问题的重要指示。为了帮助少数民族战士黄树祥学好革命理论，提高路线斗争觉悟，他就同小黄睡在一起，一有空儿，就帮助他看书学习，讲解革命道理，在他的帮助下，黄树祥能写学习笔记和批判文章了。由于蔡海常紧紧依靠群众，坚持抓根本，工作深入细致，不久二排就由后进变为先进，各项工作也走在全连的前头。
    这个团从战士理论骨干中选拔的基层干部所以能在学习理论，加强部队建设中发挥较好的作用，主要原因是党委和各连党支部坚持按照无产阶级革命事业接班人的五条标准，严格要求、全面培养理论骨干，同时注意抓好战士理论骨干提拔干部后的培养工作。最近，团党委先后两次派出工作组，对这些从战士理论骨干中提拔起来的新干部的学习与工作情况进行了调查，通过调查研究，提出了进一步抓好培养工作的具体措施。
〖-ZW/正文〗
