〖ZQ/总期〗6456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从宋江杀小卒说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锡赓〖HH/换行〗DW：五一一一四部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水浒/书评RW：李锡赓/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡投降派都有一招：很会杀“回马枪”。当他一旦投靠敌人，便毫不客气地拿原来“战友”的脑袋去做见面礼了。
    《水浒》中的宋江，就是惯用这一招的投降派的代表人物。有一个回目叫做“陈桥驿滴泪斩小卒”，写了这样一件事：宋江接受招安之后，宋朝中书省派来两员厢官在陈桥驿“给散酒肉，赏劳三军”。不料这伙官员“贪滥无厌，徇私作弊”，竟将“御赐”的酒肉克减半数以上。此事被梁山农民军一小卒发现，并当场揭发。可这厢官非但不认错，反而无理撒刁，拔刀威胁，大骂梁山泊“反性尚不改”。小卒忍无可忍，一刀结果了他的狗命。真是又痛快又解气的一举！这个军校实在好，好就好在他“反性尚不改”，嫉恶如仇，不畏强暴，勇于斗争。这是农民起义军最可宝贵的性格。然而宋江听到此事，先是“大惊”，接着便埋怨小卒“连累”了自己，并训斥道：“虽是你强气未灭”，也“使不的旧时性格”。随之，以“身入官事”、“当守法律”为由将小卒杀掉了。
    这个小卒，在书中没名没姓，但很有代表性。高俅数次大兵进剿，他都不曾伤命，眼下杀的又是脏官，竟然被宋江处死。这充分表明，宋江接受招安以后，更加死心塌地做了皇帝的奴才，不仅连脏官都杀不得，不仅去打方腊，而且把枪口直接对准了梁山农民军。宋江杀掉的是一个小卒，而对他自己来说，却是招安之后叛徒嘴脸的一次大暴露。入伙，招安，做官，“身入官事”、“当守法律”，从而彻底背叛农民军。投降派宋江正是走了这样一条“曲线尽忠”的路。从宋江杀小车，我们便可以清楚地看到投降派对于革命力量无情反扑的反动性及其严重危害。
    值得注意的是，宋江杀小卒时，并非以露骨的手段简单行事的。在他的屠刀上还裹了糖，涂了蜜。宋江先是把小卒叫到馆驿中，和颜抚慰一番，什么“我自从上梁山泊以来，大小兄弟，不曾坏了一个，今日……”，接着又令那小卒“痛饮一醉”，然后“教他树下缢死，却斩头来号令”。这是何等虚伪！把人杀死了，还要让人家死无怨言，这又是投降派杀人的阴毒绝招。它生动地反映出投降派对于革命派是誓不两立的，宋江在这一点上从没有含糊过。过去不曾坏一个弟兄，而今大开杀戒，这恰恰说明他已变节投降，又怎么能为其叛变行为做辩护呢？
    鲁迅给了宋江一个“终于是奴才”的结论，再恰当不过了。投降派奴才对于其主子，能起到一般奴才所起不到的作用。高俅攻打梁山泊，要杀人，就得动用千军万马，而宋江杀小卒，只吆喝了一声，便人头落地了。宋江杀小卒，向皇帝表示忠诚，换取“龙颜大悦”，这只是他叛变行径中小事一桩，但它从反面告诉我们：投降派是革命的大敌，对革命危害极大，且又善于伪装，不易辨识。今天，我们一定要用马列主义、毛泽东思想武装头脑，擦亮眼睛，明辨形形色色的投降派，休得让他们打着“红旗”挖无产阶级专政的墙角！
〖-ZW/正文〗
