〖ZQ/总期〗6456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何拒绝李逵请战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部唐海勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水浒/书评RW：唐海勤/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李逵斗胆人难及，便要随军报不平，只为宋江军立肃，手持双斧夜深行。”在六十七回里，关胜投降后，第一次请兵去招降单、魏二将。“宋江大喜”，当即拨兵五千。这时军师吴用提出疑问：“关胜此去，未保其心”。宋江却认为“不必多疑”。就在同时，李逵请战，宋江断然拒绝：“此一去用你不着，自有良将建功”。李逵坚决要去，宋江大怒：“你若不听我的军令，割了你头！”当晚李逵背人下山参战，宋江却认为“多管是投别处去了”，还连夜派人四处去找。
    在这次出战人选上，宋江对关胜和李逵的态度如此分明：对刚刚俘虏的朝廷将领关胜的第一次单独出战，委以重兵，深信不疑；而对农民出身，经过多次战火考验、忠诚于革命的李逵，大加怀疑，甚至以割头相阻拦。这是为什么呢？没有别的原因，因为关胜和宋江是站在同一条投降路线上。而李逵等人不愿意投降，站在了农民革命造反路线上。
    要实行一条政治路线，必然要有一条为它服务的组织路线，政治路线决定着组织路线。宋江搞投降主义，违背农民群众的根本利益，是得不到起义军广大将士支持的。这就决定了他和历史上任何投降派一样，只能靠招降纳叛，结党营私，在革命队伍内阴谋组成一个地下黑司令部，一个投降派集团。宋江用这种方法，网罗了近二十名宋王朝派来镇压农民起义军的将领入伙，其中有的是宋江等人用计骗上山来的，如秦明、徐宁、朱仝等人；有的是兴兵动武弄上山的，如卢俊义等人；更多的是临阵俘获后，宋江“亲解其缚，纳头便拜”，哀求上山的。面对这些人，宋江都发过誓，今后都去受招安。例如，呼延灼，受高俅之命，前来征剿。被俘后，宋江反向他“切乞恕罪”，说：“小可宋江怎敢背负朝廷？盖为官吏污滥，威逼得紧，误犯大罪；因此权借水泊里随时避难。只待朝廷赦罪招安。”宋江把这些投降的人分别安插到梁山起义军的各个要害部门，控制了各级领导权。如卢俊义坐了第二把交椅；柴进掌管了钱、粮大权，“五虎将”中就有四员报降将领。这样，这些人组成的投降派集团就成了宋江推行投降路线的核心力量。
    由此可见，凡属投降派，在组织路线上，都是招降纳叛，结党营私的。不是吗？历史上的宋江用这种方法，篡夺了起义军的领导权，改变了起义军性质。今天，叛徒卖国贼林彪不正是用请客送礼、封官许愿，“诱：以官，禄，德”的方法拼凑起了他的大小“舰队”吗？不是在反革命政变纲领中叫嚷要为被无产阶级专政镇压的地富反坏右“一律给予政治上的解放”吗？看了《水浒》以后，我们更懂得了投降派这一政治特点。
〖-ZW/正文〗
