〖ZQ/总期〗6456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势加强战备抓紧时间搞好训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一机连联系部队思想实际和训练内容，不断进行形势教育，进一步激发干部战士练兵热忱〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团一机连党支部，针对干部战士在训练中反映出的思想问题，不断进行形势教育，使大家认清国际斗争形势，以随时准备打仗的姿态，抓紧时间搞好训练，不断提高训练质量。
    这个连党支部结合学习无产阶级专政理论，组织干部战士学习毛主席关于“准备打仗”的一系列教导，摆美苏两霸争夺世界的事实，使大家懂得两霸争夺总有一天要导致世界大战，我军是无产阶级专政的柱石，担负着保卫社会主义祖国的重任，我们搞训练必须立足于“打”。党支部又引导大家回顾帝国主义历次发动战争的情况，看帝国主义发动侵略战争的突然袭击手段，认识到我们只有抓紧时间，严格训练，严格要求，才能应付可能突然发生的各种复杂情况。通过形势教育，干部战士为准备打仗而练兵的劲头更足了。许多老战士抓紧时间，认真预习，反复演练，并且带领新同志刻苦训练，发挥了骨干带头作用。
    连队进行射击第二练习预习的时候，党支部组织全连围绕着“形势大好，战备训练能不能放松”的问题展开讨论。他们从以下三个方面观察、分析了国际形势：（一）运用阶级分析的观点，分析大好形势是怎么取得的，认识到，形势大好是世界人民特别是第三世界人民斗出来的；敌人对我国不敢轻举妄动，是毛主席革命外交路线的胜利，是全国人民加强战备的结果。我们要只争朝夕地搞好训练，更快更好地做好反侵略战争的准备。（二）运用革命和战争的因素都在增长的观点，分析形势，既看到增长着的革命因素，又看到由于美苏争夺世界霸权日益激烈，战争的危险更加增大了。
    （三）回顾帝国主义在和平烟幕下发动第二次世界大战的历史教训，揭露美苏鼓吹“持久和平”、“一代人的和平”的真相，看清它们口头上天天喊“缓和”、“裁军”、“和平”，实际上天天搞扩军，搞备战，搞紧张。全连干部战士认清了形势，更加自觉地贯彻严格训练、严格要求的方针，努力提高训练质量。尽管第二练习时间紧，难度大，要求高，但是，由于大家为准备打仗而练兵的劲头更足了，全连取得了第二练习实弹射击优秀的成绩。
    连队转入打坦克训练以后，有的同志认为机枪兵练打坦克用不上，训练不够认真。针对这个问题，党支部着重给大家讲了苏修亡我之心不死，以及它们大规模使用坦克对我国发动突然袭击的可能性，认识打坦克将是未来反侵略战争的重要特点，从而使干部战士更加明确认识到，为了赢得未来反侵略战争的胜利，不仅步兵、炮兵要学会打坦克，我们机枪兵也必须争取时间，把打坦克练好。全连迅速掀起了以打坦克为重点的训练热潮。为了尽快普及打坦克训练，干部战士人人动脑筋，想办法，改革器材，制作教具。连长董余发扬革命精神，以身作则，带头革新训练器材。在制作坦克模型教具时，他三次推迟探家，两次推迟住院，带领革新小组的五名战士，自力更生，因陋就简，在三个多月时间里，经过十几次反复试制，终于制出了三辆坦克模型。这种教学模型，能分解结合，能运行转动，能显示灯光、炮火，在全团推广后，普遍缩短了课堂教学时间，提高了教学质量，深受干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
