〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团运用网络平台提升训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上练兵”红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤彬/赵英岐/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汤 彬 赵英岐 本报特约通讯员 聂启斌
    盛夏的一天，笔者走进广州军区某装甲团司令部作训股，只见张伟明股长正通过“军事训练网上平台”，整理第一季度各连队的训练数据，一张二维柱状示意图直观显示出各营连训练质量。然后，他通过视频监控系统实时观察基层各营连的现场训练情况。
    张股长介绍说，以前团机关讲评基层连队的训练情况主要依据阶段性考核成绩来衡量。平时的检查，往往只是看训练计划、走训练场地、考训练骨干，只能粗略掌握训练情况。如今，只要打开军事训练网上平台，营连每日的训练计划、实施情况、考核成绩尽收眼底。通过数据整合分析，各单位之间还能进行单项对比、专业对比以及战力对比。
    这是一次指挥技能考核。与以往不同，官兵不再跋山涉水奔波赴考，各基层军事主官只要在营连部登录军事训练考核系统即可参加考核，主考官则通过网络随机下发考核试题。笔者走进坦克一营营部，看到营长邓海兵正在网上进行战场态势分析、文书拟制、要图标绘。点击提交按钮后，屏幕即锁定，答卷立即上传。不久，“95.5分”的成绩显示在试卷评分栏上。
    该团参谋长易斌介绍说，“网上练兵”是该团的一个特色。由于该团地处山区，各营区分散，以往参加考核费时费力。自从军事训练网络开通后，以往“距离远、考核难、讲评少”等难题不攻自破。笔者点击“数码军事”模块，“训练标兵”“探讨交流”“你问我答”等栏目映入眼帘，细看官兵所发的帖子，很多是对训练的合理化建议，“专业训练八个注意”“会议能不能这么开”等帖子人气很旺。“千人互动大讨论”，官兵相隔遥远，信息却在分秒之间传递。
    据悉，该团还充分调动各级参与网络讨论的热情，每月开展一次网络课题研讨，每季度组织一次网上测评。组网以来，军事训练网络平台共有2000多人注册，收集各类教案课件等资料5000余篇、视频120多个。
    “本周通过军事训练网络平台的反馈，发现我团装甲分队存在通信传输效果失真的现象，主要原因是理论学习不扎实、操作设备不熟练。下周，我们将跟踪指导相关营连，并通过网络平台进行模拟考核。”周末大交班会上，易参谋长讲评了一周训练情况。会后他告诉笔者：“军事训练网络平台，让训练精细化管理得心应手。”
〖-ZW/正文〗
