〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某陆航团紧贴实战练兵创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗174枚实弹全部命中靶心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯宪庆/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯宪庆、特约记者张殿杰报道：6月中旬，从渤海湾畔某大型训练场传出喜讯：济南军区某陆航团组织多弹种实射，174发实弹全部命中靶心。这是该团按照“能打仗、打胜仗”要求，紧贴实战练兵创造的又一佳绩。
    战机轰鸣、旋翼飞转。记者在现场看到，正在掠地飞行的两架直升机突然跃升，连续变换战术动作。伴着一阵“嗖嗖嗖”的声音，一串火箭弹从机身下喷射而出。地面人员报告，发射的火箭弹全部击中靶心。
    完成实射任务的团长赵理准走下战机，立即为等待升空的新射手传授心得，并从气象条件、战术动作等方面作理论辅导。在当天的实射中，20多名射手共发射两种型号的导弹20枚、某型火箭弹154枚，发发命中靶心，创下该团实射训练新纪录。
    多弹种实射是陆航部队实战化训练的重点和难点。团领导介绍说，他们加强教学法集训和模拟训练，坚持高标准、严要求，从训练条件设置到实射操作流程，都严格按照实战要求，最大限度地锤炼官兵的战斗精神和战斗技能。
    此次多弹种实射前，该团大胆探索多种战法训法，充分发挥武装直升机的作战效能，提高部队快速攻击能力，使射手们对空中格斗等作战样式的运用更加得心应手。
〖-ZW/正文〗
