〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出课堂与大海握手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院组织学员赴南海舰队调研见学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵涛/梁康/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013063000206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王贵涛 梁 康 本报特约记者 黄余红
    夏日的南中国海，后勤学院团职指挥培训班135名学员走进军港，登上码头，考察海军岸基补给；随舰出海，钻进舱室，调研海上船艇保障……这是该院组织团职指挥培训班学员赴南海舰队的一次调研见学活动。
    新形势下，团职指挥培训班学员该如何培养？这是摆在学院党委面前的一个重要课题。新年度开学以来，院领导带队赴部队调研，根据教学需要选定3个部队作为联教联训合作单位，确立了“紧贴部队后勤建设实践，紧贴学员岗位任职需求”的教改思路。这次调研见学，就是该院深化教学改革的一个具体举措。
    变化，从乘火车赴南海舰队就开始了。飞驰的车厢里，学员们顾不上欣赏沿途风光，正在聆听学院军交运输教研室李艳松副主任“部队铁路输送组织与实施”案例课。课上，学员们针对部队装载组织指挥、途中饮食供应与医疗保障等问题热烈讨论，各抒己见，教员则归纳总结，适时引导。
    走一路，学一路，讨论一路，学员们都感到收获颇丰，称赞这既是一次远程机动，又是一次理论联系实际的教学。
    更大的课堂在海上。海上航行训练中，学员们亲身体验了兵力装载上船、海上航渡组织指挥。在海军某陆战旅演练场，学员们现场观摩合成营进攻战斗。天上，侦察无人机向纵深飞去；海上，支援舰艇炮火齐发；地上，攻击分队攻势如潮。置身演练现场，学员安建勇深有感触地说：“看到部队火热的演兵场，创新战时保障模式的紧迫感油然而生。”
    学员结合部队后勤保障实际，完成毕业调研报告的选题及构思，是本次调研见学活动的显著特点。在新型护卫舰上，学员们目睹综合补给舰油料补给。某油料军代局副处长孙俊杰借鉴海军油料补给先进经验，初步确立了“创新战时油料补给的几点思路”调研报告选题。
    带队参加调研活动的学院副院长朱平介绍说：“实践教学是连接部队与院校的一座桥梁，通过它可以让校园与部队实现同频共振，拓展学员思维的视野，培养学员创新学习能力。”
    走出课堂与大海握手，开阔了学员们的眼界，丰富了后勤指挥干部培训的内涵，也促进了学院教学与部队接轨。据悉，该培训班举办5年来，学院编写出版各类系列教材100多部，建立了适应任职教育组训模式的教材体系。其中，《联合战役后勤保障》《军事后勤学》被评为国家精品课程，《军队采购学》等5部教材分获全军优秀教材一、二等奖。培训班毕业学员868名，部队满意率达96.8%。
    上图：后勤学院团职指挥培训班学员在舰艇甲板参观见学
    余 钢摄
〖-ZW/正文〗
