〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握党建主线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主线是统领事物发展的纲。全面提高党的建设科学化水平，必须牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线。习总书记指出，全面推进党的建设新的伟大工程，党的执政能力得到新的提高，党的先进性和纯洁性得到保持和发展，党的领导得到加强和改善。
    加强执政能力建设是执政党建设的重要内容，是执政条件下执政党的先进性的现实体现。在60多年的执政实践中我们党执政能力不断得到提高。但新的形势和任务要求我们党必须不断研究新情况、解决新问题、增长新本领。这就要求我们党保持与时俱进的品质，始终走在时代前列，不断提高“五种能力”，敏锐把握时代前进脉搏，科学判断世界发展大势，更好地带领人民奋力实现中国梦。
    先进性是马克思主义政党的本质属性，是马克思主义政党的生命所系、力量所在。90多年来，我们党之所以能够不断取得革命、建设、改革的伟大成就，关键在于坚持马克思主义科学理论指导，始终把党的先进性建设摆在突出位置来抓。执政时间越久，改革开放和社会主义市场经济发展越深入，国内外环境变化越深刻，越要高度重视保持和发展党的先进性，越要把党的先进性建设作为一项重大战略任务切实推进。
    纯洁性是检验党的肌体是否健康的一个重要指标，是党的凝聚力、战斗力、创造力的重要保证。党的纯洁性建设体现在党的思想建设、政治建设、组织建设和作风建设的方方面面。十八大报告首次把“纯洁性建设”加入到党的建设主线之中，这标志着我们党把“纯洁性建设”提到一个新高度，昭示着我们党自我净化、自我完善、自我革新和自我提高的坚强决心。我们必须深刻认识加强党的纯洁性建设的极端重要性和紧迫性，把保持党的纯洁性同永葆党的先进性统一起来，作为永葆本色的“生命工程”紧紧扭住不放。
〖-ZW/正文〗
