〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽声音唱响羊城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲鸣明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013063000802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月7日，海政文工团青年歌手陈笠笠独唱音乐会在广州华南师范大学成功举行，赢得现场观众广泛好评。
    音乐会上，陈笠笠以一曲湖南花鼓小调《洗菜心》开场。她富有深情的演唱迅速抓住了观众的心。随后，陈笠笠倾情演绎了抒情婉转的藏族民歌《心上人像达玛花》、热情畅快的维吾尔族民歌《一杯美酒》、悠扬甜美的湖南民歌《浏阳河》等风格迥异的经典民歌，充分展现了自己的歌唱才华。
    演唱中，对歌剧、轻歌剧、音乐剧、芭蕾舞剧、电影等不同艺术门类的经典选段和插曲，陈笠笠也驾驭自如。《清粼粼的水蓝莹莹的天》作为经典民族歌剧《小二黑结婚》中的唱段，曾被多位歌唱家演绎过。虽然珠玉在前，但陈笠笠的演唱依然不失光彩，收音归韵处处考究，对节奏的准确把握和对装饰音的娴熟运用也足见心思，博得满堂喝彩。恢宏而细腻的《我心永爱》、舒展而清新的《我爱你塞北的雪》、真挚而朴实的《愿亲人早日养好伤》……陈笠笠将一首首经典歌曲演绎得富有画面感，让观众沉浸于歌声的情境之中。
    除经典歌曲外，陈笠笠还演唱了其最有代表性的原唱作品。在演唱《我家》这首别致而创新的民族声乐作品时，陈笠笠恰到好处地把歌曲演绎得颇具张力、层次分明。歌曲《老鼠嫁女》根据民间故事创作，词曲吸收民间音乐素材，融入强烈的律动节奏，乡土气息浓郁且时代感十足。陈笠笠通过俏皮活泼的演唱，将朴素真挚的歌曲表现得如“讲故事”一般充满生活的真趣。
    音乐会落幕时，现场掌声一浪高过一浪，应观众要求，陈笠笠返场演唱《我们的生活充满阳光》和湖北民歌《龙船调》。现场观看演出的著名声乐教育家金铁霖教授，对学生陈笠笠的演唱不吝赞美之词，称她完美地体现了自己在声乐领域的教学风格和艺术特质。
    图片说明：
    陈笠笠演出照
〖-ZW/正文〗
