〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某团试穿新一代飞行装具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员开什么飞机穿什么衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/迟玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察/牢固树立战斗力标准・军服的新变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013063000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■牢固树立战斗力标准・军服的新变革①
    微言大义
    战场：军人的“穿衣镜”
    ■高志文
    春秋战国，赵武灵王推行“胡服骑射”，把宽襟广袖的传统服装改为紧身短袖、利于骑射的军服，引发了中国古代军事史上一次著名变革，也把军服要适应战场这个“硬道理”织进了战袍的经纬。
    古往今来，战场堪称军人着装的“穿衣镜”。军人打仗应当穿什么、戴什么，确实应当用战场这个“穿衣镜”好好照一照，看清哪些是适应作战需求的、应当加强研究和普及推广的；哪些是打仗用不上、添累赘和应当改进的，努力增加军服的作战功用，牢固树立战斗力标准。
    我们说军人“穿衣戴帽无小事”，并不仅仅是从军容风纪的层面来说的，更关联着“能打仗、打胜仗”这个大课题。从今天起，本版陆续刊登一组反映三军部队作战训练着装变化的新闻，敬请关注。
    南空航空兵某团试穿新一代飞行装具
    飞行员开什么飞机穿什么衣
    ■本报特约记者 张 力 迟玉光
    6月上旬，南空航空兵某团组织跨昼夜飞行训练。记者在飞行现场看到，驾驶歼10战机的飞行员们穿上了新一代飞行装具。团长彭俊祥介绍说，这种飞行装具突出匹配歼10战机性能和实战要求，让飞行员能更好地融入作战系统。
    此话怎讲？该团飞行副大队长苏里指着飞行手套介绍说，歼10战机驾驶杆和油门操纵杆上按钮多，新型手套的掌心部分采用防滑超纤材料，虎口处采用吸汗透气复合材料，手背部分采用阻燃防静电材料，能够保证每步战斗操作都准确无误。
    “过去，我空军飞行装具只有固定几个型号，性能先进的新型战机飞行员做大幅度机动时，头盔和氧气面罩容易松动，空中通话也容易受到杂音干扰。”该团空战射击主任陆冬辉说：“如今，新式头盔和氧气面罩与头部和面部完全贴合、密封性好，根本听不到外界杂音。头盔重量轻，这次空战载荷达到7个多G，我的头部转动依然自如，反应更加灵敏快捷。”
    据介绍，这套飞行装具包括飞行头盔、高空抗荷服、连体飞行服、氧气面罩和专用飞行手套等7个部件，运用3D技术扫描采集飞行员身体各个部位数据精确制作，量体裁衣达到微米级。此外，新的飞行服和抗荷服还按照人体工程学设计，不但重量轻、透气性强、抗荷效果好，而且能减缓体力和精力消耗速度。
    “开什么飞机穿什么衣，飞行装具的变革说明空军军服科研确实树立了贴近战场、贴近实战的思想！”苏副大队长高兴地说。
    图①：身着新一代飞行装具的南空航空兵某团飞行员
    贲道春摄
〖-ZW/正文〗
