〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强纪律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。习总书记强调，党面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要加强纪律建设，越要维护党的团结统一，确保全党统一意志、统一行动、步调一致前进。
    我们党是靠理想信念和铁的纪律组织起来的马克思主义政党。党的纪律包括政治纪律、组织纪律、人事纪律、财经纪律、群众纪律等一系列规定，其中政治纪律是最重要的纪律。共产党的组织和党员必须遵守、执行和维护党的纪律，这是马克思主义党建理论的基本观点，也是马克思主义政党对党员的基本要求。现在，我们党已经拥有8000多万党员，全党能否认真遵守、执行和维护党的纪律，直接关系党的团结统一，关系党的路线方针政策的贯彻落实，关系党的凝聚力、创造力、战斗力的提高，关系党的各项任务的顺利完成。实践反复证明，“加强纪律性，革命无不胜”这一论断的科学性。
    当前，世情国情党情继续发生深刻变化，我国改革发展稳定任务艰巨，我们党面临许多前所未有的新情况新问题新挑战。执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的复杂的严峻的，精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险更加尖锐地摆在全党面前。党员干部特别是领导干部一定要自觉遵守党章，自觉按照党的组织原则和党内政治生活准则办事，任何人都不能凌驾于组织之上。只有切实做到纪律面前人人平等、遵守纪律没有特权、执行纪律没有例外，才能形成全党团结一心、奋发进取的强大力量，我们党才能无往而不胜。
    新形势下，军队担负的使命任务更加繁重，意识形态领域斗争尖锐复杂。严守党的纪律，对于有效抵御各种侵蚀诱惑，确保我军的性质、宗旨和本色，确保部队政令军令畅通和高度集中统一，确保有效履行历史使命具有重大意义。我军是党缔造和直接领导的人民军队，严守党的纪律，要把维护政治纪律放在首位，坚持党对军队的绝对领导，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，确保部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。领导干部要带头对照党的法规制度找思想差距、查行为偏差、树表率形象、抓实践践行，突出解决先进性意识淡化、批评与自我批评弱化、原则性战斗性减退等问题，扎实打牢严守纪律的思想基础，不断强化政治意识、号令意识、执行意识，切实用党的路线、纲领统一思想、指导行动。
〖-ZW/正文〗
