〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺登之父称愿有条件劝子自首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月28日电（记者孙浩、王丰丰）据美国媒体28日报道，“棱镜门”事件主角爱德华・斯诺登的父亲已致信美国司法部长埃里克・霍尔德，提出在审判前不予拘捕等三项条件，愿在此基础上劝子回国自首。
    美国有线电视新闻网（CNN）当天获取并公开了这封律师信。律师代表爱德华・斯诺登父亲朗尼・斯诺登致信司法部部长霍尔德说，相信司法部也乐于见到爱德华・斯诺登自愿回国受审，斯诺登父亲有信心说服儿子回国自首，但前提是保证审判前不得拘捕或囚禁斯诺登、不得发布禁言令，以及斯诺登有权选择审判地点。
    美国全国广播公司（NBC）当天上午也播出了对朗尼・斯诺登的专访。他强调说，他知道儿子的泄密行为属于违法行为，但不属于叛国罪，儿子并未背叛美国人民。他还说，自己自今年4月以来一直未与儿子通过电话，他希望能有机会与儿子沟通。
〖-ZW/正文〗
