〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里远航，我驾“远望”护神十〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国卫星海上测控部神舟十号任务装备保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 磊 本报记者 刘 佳
    广袤大洋上，中国卫星海上测控部的“远望号”船队伴着胜利的歌声，踏上了归途。
    在刚刚过去的十几天里，“远望号”船队经受了热带风暴等恶劣天气考验，圆满完成了天宫一号与神舟十号载人飞行任务的海上测控保障。
    “远望号”船队的装备保障是一项复杂的系统工程，涉及计划、采购、检修、维护等诸多环节，每一个环节都容不得出现半点差错。在时间紧、任务重情况下，中国卫星海上测控部提前谋划，按期完成了船舶修理、设备研制、设备检修等工作。
    “质量不行，一切为零！”这是全体装备保障人员的共识。该部在狠抓保障工作进度的同时，研究制定了《神舟十号飞行任务质量管控措施》，全程开展装备保障质量监督，对保障计划、实施过程、检查验收等环节进行闭环管控，确保了保障工作高质量完成。
    神舟十号飞行任务，“远望号”船队面临着测控时间长、工作弧段多、机动距离远等严峻挑战。为此，他们摸准装备特点规律，分别从全船（站）级、系统级、分机级制定预防及应急处置措施，实现了装备薄弱部位的零疏漏、全受控。
    机舱是“远望号”船的心脏，这颗“心脏”正常与否，直接关系到船舶的安全和任务的完成。该部严格遵循“严在经常、慎在始终、细在毫厘、实在末端”的工作理念，从制度建设、设备管理、机舱环境、人员训练等方面全面提升了装备管理精细化水平。
    远洋测控，装备时刻处在恶劣的海洋环境中，突发事件随时可能发生，决不能有一丝一毫的懈怠。
    “凡事预则立，不预则废。”神舟十号任务绝不是以往载人航天任务的简单重复，该部以“回想、预想、联想，查问题、查隐患、查差距”和装备可靠性维护检查为抓手，不放过任何一个参数，不忽略任何一颗螺钉，努力把隐患查彻底，把问题想全面，把预案定到位。
    “成功不等于成熟，成熟也不一定能成功。”出海期间，“远望号”船队还利用设备加电、联调演练等时机，扎实推进装备应急处置常态化、规范化、系统化工作，积极开展实装、实修演练，从应急响应、力量聚焦、物资到位等方面不断检验预案的有效性，有效提升应急装备保障能力。
    （本报“远望号”6月28日电）
〖-ZW/正文〗
