〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名老兵的梦想变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团士官党员汪建国速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓敏/孙雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓敏 孙 雷
    广州军区某通信团一级军士长汪建国是名老兵：兵龄26年、党龄23年，跟许多师团职干部资历不相上下。
    汪建国不仅资历老，获得的荣誉也多。入伍以来，他获得的荣誉证书装满了两个纸箱子。常有新兵带着羡慕的神情问他，为啥能得到这么多荣誉。汪建国总是笑着说：心里有梦想，身上就有干劲。
    其实，这些年来，汪建国的梦想也发生过多次变化。
    入伍之初，汪建国的梦想是学一门技术，退伍后回乡好找工作。新兵下连后，他被分配到深山里的一个仓库当保管员。一次，他听说团里要进行通信业务培训，就向仓库领导请了假，步行10多公里钻出山沟，找到作训股长介绍自己的情况。作训股长被他的执著打动，将他安排在载波专业骨干培训班。
    在培训中，汪建国的梦想逐渐演变成争当“通信尖兵”。为了圆梦，他上课认真听留心记，晚上常常学习到深夜。培训班结束，汪建国转行成了一名通信兵。走上新的工作岗位，他刻苦学习的劲头依然不减，很快成了技术骨干。
    2001年，团党委在全团官兵中公开选拔网络管理办公室工程师。汪建国在考核中拔得头筹，成为一名战士工程师。后来，汪建国又取得“高级网络工程师”资格证，能熟练运用、维修30多套国内外通信传输设备，改变了部队11种通信设备故障过去都是请厂家维修的状况。
    随着时间推移，汪建国越发清醒地认识到，要完成好保障任务，只靠一个人技术过硬远远不够，他的梦想开始慢慢变成带出一批“通信尖兵”。他主动担任技术骨干培训班教员，把自己的经验向战友倾囊相授。受领重大任务，他带领大家一起干。如今，他培养的40多名骨干，有的走上营连领导和工程师、技术员岗位，有的退伍后成了地方通信公司的业务骨干。
    谈起这些，汪建国说：“我的梦想变迁是为了紧跟部队建设需要。从现在开始，为了实现‘强军梦’，我会更加努力。”
〖-ZW/正文〗
