〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光洗衣房的暖心故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 特约通讯员 乌兰吉
    内蒙古军区某汽车团有一个漂亮的阳光洗衣房：全钢骨架玻璃外包，先进的干湿洗衣设备……说起这个阳光洗衣房，还有一个故事呢。
    该团政委付进路介绍说，新营房落成后，团里计划在办公楼前安装一个大型LED电子屏，播放新闻等内容，既气派又实用。
    谁知在征求基层官兵意见时，不少官兵反映，驻地冬季时间长，军装洗过后屋里没地方晾，挂外面就冻成一坨；到了春季风沙大，洗了衣服更没地方晾。汽车兵出车回来一身汗一身泥，洗衣晾衣不便成了“老大难”。
    “安装电子屏，只是锦上添花；解决官兵洗衣晾衣难，才是雪中送炭。”团党委会上，“一班人”达成共识：用安装电子屏的经费，建一个全封闭式阳光洗衣房，把有限经费先用到官兵们急需解决的难事上。
    很快，一个可供全团官兵洗晾衣服的阳光洗衣房落成，两台大型干湿洗衣机也安装完毕。同时，团里让随军后一直没找到工作的一营三连指导员李高亮的家属田咏梅来管理洗衣房，为大家洗衣服只收取低廉成本费用。小小洗衣房，既安置了随军家属，又解决了官兵难题，全团上下都说好。
〖-ZW/正文〗
