〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俞正声在新疆干部大会上传达中共中央政治局常委会会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决维护各族群众利益严厉打击暴力恐怖犯罪确保新疆民族团结社会稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐6月29日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平28日晚主持召开中央政治局常委会会议，研究部署维护新疆社会稳定、维护各族人民利益工作。中共中央政治局常委俞正声率工作组于29日晨抵达乌鲁木齐，召开全区党政干部大会，传达中共中央政治局常委会会议精神，研究落实当前维护新疆社会稳定、维护各族群众利益具体措施。
    俞正声在会上表示，中共中央政治局常委会会议认为，党中央历来高度重视新疆工作。近年来，新疆经济发展形势是好的，但境内外民族分裂势力依然在加紧活动，影响新疆社会稳定的深层次问题尚未得到根本解决，近期连续发生少数犯罪分子策划实施的暴力恐怖袭击案件，性质恶劣、后果严重，给新疆各族群众生命财产安全造成严重损失。这充分表明暴力恐怖活动是影响新疆民族团结、社会稳定的重大现实危害。新疆各族干部群众一定要把思想认识统一到中央对形势的分析判断上来，把行动统一到中央的决策部署上来，高举维护国家统一、维护民族团结、维护各族群众根本利益的旗帜，始终保持清醒头脑，切实增强忧患意识，下好先手棋、打好主动仗，坚决反对和打击暴力恐怖势力、暴力恐怖活动，坚决维护人民生命财产安全，坚决维护民族团结、社会稳定，为新疆发展继续创造良好环境。
    俞正声指出，要保持对暴力恐怖犯罪的严打高压态势，形成强大威慑力。要全面加强社会面整体防控，同时加强对重点地区、重点单位、重点要害部位的安全防范。要大力加强基层基础工作，广泛动员和紧紧依靠基层组织和广大党员、干部、群众，加强联防联控，实行群防群治，着力提高整体防控水平，切实增强自我防护能力。
    俞正声强调，要毫不动摇坚持依法严厉打击暴力恐怖犯罪活动，一旦发生打砸抢烧等犯罪活动，要依法严惩。要继续深入开展打击暴力恐怖团伙和极端组织专项行动，加大追逃力度。
    俞正声指出，要加强舆论引导，及时发布权威信息，揭露事实真相，牢牢把握舆论主动权。要广泛宣传党的民族政策和宗教政策，广泛宣传国家法律法规，广泛宣传“团结稳定是福、分裂动乱是祸”的道理，使各族干部群众擦亮眼睛、明辨是非，坚定自觉维护民族团结、反对民族分裂，形成维护社会稳定的铜墙铁壁。
    俞正声要求，新疆各级党委和政府要按照中央统一部署要求抓好落实，党政主要负责同志要切实担负起维护稳定第一责任，严格落实责任制，确保各项任务落到实处。
    中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在会上对新疆反恐维稳工作作了具体部署。他指出，近期新疆接连发生的暴力恐怖袭击案件，充分暴露了暴力恐怖分子反社会、反人类的真实面目，是各族人民的共同敌人。要旗帜鲜明、预防在先、掌握主动，严厉打击暴力恐怖活动，确保新疆社会大局稳定。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤主持会议，公安部部长郭声琨、国家民委主任王正伟以及中央有关部门负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
