〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区分团以上领导干部、机关干部、基层官兵3类人员，划分当前、中期、长远3个时段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军第39集团军成长路径规划助官兵圆梦军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡哲、特约记者向勇报道：“我今天登上‘龙虎榜’啦！沿着‘圆梦路线图’，我的梦想一定能实现……”6月20日，陆军第39集团军防空旅士官焦一营高兴地对记者说。
    连日来，该集团军开展的“中国梦・强军梦・我的梦”群众性讨论活动持续升温，各级为官兵规划“圆梦路线图”，把圆梦行动融入官兵一举一动、一岗一责中。他们广泛开展“创破纪录大比武”“颁奖搬到训练场”“龙虎榜上真英雄”等活动，让官兵在圆梦路上跑好接力赛。
    实践中，他们区分团以上领导干部、机关干部、基层官兵3类人员，采取个人申请、组织设计的方式，为每个单位、每个官兵、每个岗位细化了当前、中期、长远3个时间段的圆梦路径。在此基础上，建立了“圆梦档案”，采取跟踪到平时生活训练中、跟踪到比武考核场上、跟踪到各项评比排名中的方式，对官兵圆梦历程梳理建档。各级还制订了“圆梦奖励机制”，让圆梦优秀个人上营区广播、进军旅生活纪念光盘，并在官兵立功受奖、干部晋职晋衔、士官选取等方面给予倾斜。
    一系列圆梦措施，激发了官兵的训练热情。记者在该集团军某师野外驻训场上看到，通信营通信连七班的5名战士在加班加点训练。班长何玉杰告诉记者，去年半年军事比武败给八班，今年超越八班是全班人的目标。
〖-ZW/正文〗
