〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上党建好风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空雷达某旅党委运用政工网推进基层党建工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炜/吴天/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 炜 吴 天 本报记者 徐 生
    去年以来，南空雷达某旅推进政工网进班排，实现了基层营连全部联通。旅党委借助网络开展党课教育、党日活动，摸索出一条运用政工网推进基层党建的路子。
    1
    入伍前从未接触过网络的四级军士长王树辉，如今练就了熟练的“冲浪”本领。周末晚饭后，他点击鼠标进入“网上党校”，一边听着“红色歌曲”栏目的经典音乐，一边翻阅“党员学习园地”中的电子书籍。他的“网络硬盘”文件夹里，保存着数十个理论知识文档和个人学习心得。
    政工网时尚、灵活、多样的形式，将传统的党员教育“一锅煮”变成了“自助餐”。在该旅某雷达站，面对百余个党课视频、几十个党建网页链接的海量资源，每名党员都根据自身知识结构、兴趣爱好、岗位专业制定了一份网络学习计划。列兵韩家轶最近被政工网上的党史故事深深吸引，曾经对网络游戏“e网情深”的他，现在对党组织一心向往，每天都坚持利用课余时间上网学习党的知识。
    2
    该旅各岗位工作独立性强，部队高度分散。每次组织党日活动，人员凑不齐是头疼事。现在，这个难题随着网上党日活动的踊跃开展迎刃而解。
    来到“军营网吧”，一场围绕提高训练效益的讨论正进行得热火朝天。网友“小白杨不孤单”建言：“航空兵战斗力建设向能打仗、打胜仗聚焦，我们要搞好针对性训练，提高保障能力……”连队党支部书记戚继生告诉记者，这名网友是正在数千公里外独立执行任务的中士党员詹智骞。
    政工网上，党建知识竞赛、党史闯关游戏、党员论坛、远程视频党课等内容吸引着基层官兵的眼球，更将一个个散点串起，实现了全旅党员同坐一堂、同听一课的效果。
    3
    6月初，该旅召开党代表会议。除了现场的与会人员，全旅基层党员骨干也围坐在电脑前，一起观看会议现场视频。投票结果公布后，“军营网吧”里立即展开了热烈讨论。旅党委书记高均昌说：“实践证明，政工网是推行党务公开，加强党风监督的有效平台。”
    此言不虚，在网上开设的“党委信息”“支部动态”等栏目能第一时间传达上级指示精神、党建信息；“党员服务站”“党风监督台”“书记信箱”等栏目可以随时收集基层党员的意见建议。旅党委还成立了以纪委成员为主的督办小组，专门负责党员网上意见的收集、回复和处理。今年以来，他们已跟踪处理网上意见建议21条。
〖-ZW/正文〗
