〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程股长和他的兵朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋朋/王伟超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘朋朋 王伟超
    “小李和我是朋友，欢迎你们有空来玩！”6月23日中午，济南军区某炮兵团大学生士兵李环感觉特别“有面子”，女朋友刘佳佳来部队探望他，军务股股长程刚得知后，特地做了一桌子菜，邀请小李带女朋友到家里做客。
    程股长和兵朋友这事，还得从头说起。今年3月初，该团广泛开展“机关干部和战士交朋友”活动，要求每名机关干部至少与5名战士交朋友，通过深入交往，倾听他们的意见建议，帮助他们解决实际困难。
    李环便是程刚在榴炮营二连当兵时交的兵朋友之一。小李毕业于东北农业大学，下连后因为跟不上训练节奏，曾想调换到“舒服一点”的单位。程刚察觉李环的想法后，主动靠上去和他交朋友。他了解到小李对视频制作很感兴趣，便请文化干事教他制作视频短片。后来，小李制作的微电影《话说士兵的一天》在团政工网“上映”，点击量一路飙升。找回自信的小李渐渐成了训练场的“小老虎”，5月底还被评为连队的“进步之星”。
    “和战士交朋友，机关基层双受益。”程刚说，兵朋友向他提出了不少好建议。当兵结束回到机关后，他根据兵朋友的意见，向团里提出了“值班首长统筹公差派遣”的建议，有效解决了公差派遣混乱的问题。
〖-ZW/正文〗
