〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾长车，豪情溢满昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青藏线记者行（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013063000309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    栉风沐雨，万里露霜。循着前辈筚路蓝缕挥镐筑就的天路，青藏线汽车兵一路穿越雪山冰河奔腾而来――
    驾长车，豪情溢满昆仑
    ■本报记者 丁增义 特约通讯员 何勇民
    由格尔木一路向南，青藏公路蜿蜒直奔昆仑山而上。从海拔2807米的格尔木上升到海拔4772米的昆仑山口，160公里的路程，地势猛然抬高近2000米，你可以想象出昆仑山的雄奇险峻。
    下午5点多钟，我们在上行途中遇到了从拉萨返回格尔木的青藏兵站部某汽车团一营车队。80多台北方奔驰组成的车队浩浩荡荡，从高高的昆仑山上奔腾而下，宛如一条长龙，与远处的昆仑山皑皑雪峰相映成趣，甚是壮观。好一幅气势磅礴的昆仑行军图！
    与车队交会后，记者登上了一营教导员王纪科所在的收尾车。因为已在青藏线上奔波了10年，高原军人的印记深深地刻在他的脸上――嘴唇乌紫，脸颊褐红。王纪科热情地跟我打了个招呼，把我让到他的座位旁。
    尽管山高路长，空气稀薄，王纪科仍是一脸乐观。“下山嘛，大家心情轻松，都希望早点回到营区。”王纪科拍了拍车门告诉我，“比起我们的老前辈，我们现在的行车条件有了天翻地覆的变化。50多年来，我们青藏线汽车兵驾驶的车辆经过了多次更新换代。已从过去的德国大依发、老解放、日产五十铃、罗曼，变成了现在大吨位的斯太尔和北方奔驰。”
    重型卡车发动机发出的隆隆轰鸣声，让我们说话变成了“喊话”，这也让王纪科的言语平添了几许豪气。
    “要说一点也不担心，那是假话。2003年我第一次上线，心里确实紧张，担心自己过不了高原反应关。”王纪科随即话锋一转，“但是谁让我是青藏线上的汽车兵呢，一代代青藏线汽车兵传承下来的英雄基因，不能在我这儿断了。也许在一般人的眼里，昆仑山是一座难以逾越的高山；而在我们青藏线汽车兵心里，昆仑山就是历练我们胆量和勇气的磨刀石。”
    车队顺着山势蜿蜒而下，乌云笼罩着昆仑山群峰，就要变天了。王纪科眼睛盯着前方，拿着对讲机，不停地提醒前面的车辆注意下坡行驶安全。“今年高原上雨水多，路基偏软，我们得经常提醒驾驶员开车要避免压路基，防止车辆发生事故。”
    坦率地讲，今天的青藏线上，汽车兵的生活条件比起50多年前已经改善了许多，但是青藏高原上高寒缺氧等恶劣的自然环境却是无法改变的。对于长年累月驱车跋涉在青藏高原上的汽车兵来说，一颗勇敢的心，是战胜高原上艰难困苦的重要砝码。
    （本报青海昆仑山口6月29日电）
    题图：6月28日，青藏兵站部某汽车团一营车队执行完运送进藏物资任务后翻越昆仑山口而下。
    张 健摄
〖-ZW/正文〗
