〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“服务老革命是我们的光荣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新亮/温青/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区154医院组建“大别山流动医院”20多年来，为遍布鄂豫皖三省的红安、大悟、新县等地的老革命长年坚持送医送药，他们说――
    “服务老革命是我们的光荣”
    ■李新亮 温 青 本报特约记者 王根成
    “爷爷，您先别动，我给您剪剪指甲。”“七一”前夕，河南省新县老红军罗明榜家的院落里格外热闹，济南军区154医院“大别山流动医院”的医务人员忙得不亦乐乎。
    “您的血压可比上个月高了，最近要多注意饮食和休息。”给罗明榜测量完血压后，护士长汪玲拉着老人的手关切地说。听到汪玲温馨的话语，今年104岁的罗明榜老人微笑着点点头。
    “让革命老前辈健康长寿，是我们的光荣。”医院院长张胜利告诉记者，上世纪80年代154医院在大别山区走访调研时发现，这里作为革命老区，有千余名像罗明榜一样的老红军、老八路和老战士。生活在偏远山区的他们大多已步入耄耋之年，特别是有些伤残人员，进入伤病多发期，急需现代医疗保障。
    医院党委“一班人”当即决定，组建“大别山流动医院”。不久后，一台医疗设备配置齐全的中巴车载着医护人员驶进大别山区，义务为革命老前辈们送医送药。
    2003年，巡诊人员发现老红军任耀德患脑梗塞和多发性老年病，在当地医院不能得到有效治疗，于是将他接回部队医院。老人长期卧床，肌肉容易萎缩，时任主治医生的胡朝晖、岳锋每天轮流给他全身按摩两个小时，一按就是六年，使得老人卧床期间身体没有生过一处褥疮。
    寒往暑来，无论巡诊人员换了多少茬儿，这部满载着温情关爱的“大别山流动医院”都会如约出现在革命老前辈的家门前。今年春节期间，正在信阳光山巡诊的医护人员接到了老战士刘家宝突发脑出血的电话，接到老人返回途中，路面结冰车辆无法行驶，于是5名医务人员抬着担架，徒步10多公里，将刘家宝老人及时送到前来接应的救护车上。
    据统计，20多年来，“大别山流动医院”累计行程30多万公里，踏遍大别山老区的红安、大悟、新县等10多个县市，为近2000名老红军、老八路和老战士提供免费医疗服务。
    （本报郑州6月29日电）
〖-ZW/正文〗
