〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆塔城军分区加强爱国主义教育基地建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每年数千游客慕名参观小白杨哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、记者姜宁报道：随着歌曲《小白杨》唱响而闻名的新疆塔城军分区某边防连小白杨哨所，如今成为新疆爱国主义教育基地。6月7日，记者登上当年设置边境t望哨的哨楼看到，一队队学生正在这里举行各种教育活动。
    小白杨哨所建于上世纪60年代，一代代边防官兵在这里书写了卫国戍边的传奇，也见证了祖国边防发展的历史变迁。随着小白杨日渐长大，哨所条件也不断改善，哨楼先后经历了土坯结构、砖土结构、钢混结构及全新保温型结构的变化。后来，官兵们引入先进栽种技术，改良哨所周围土质，一排排树木和花草茁壮成长起来。
    根据中哈边境划界协议，我方有效管辖地域向前推移，小白杨哨所已处于前沿后方。当年，小白杨哨所所在地是边境禁区，一般只能从电视或图片上目睹其风采。如今，经过军地双方申报，小白杨哨所成为新疆爱国主义教育基地。塔城军分区着力加强教育基地建设，近年来投资对哨所进行修葺，对周围环境进行整治，并实施了新的绿化工程。《小白杨》首唱者阎维文发出倡议，军地各方募捐筹款，小白杨哨所纪念馆于今年春天建成并向游客开放。如今，每年有数以千计的各族群众来到哨所，仅今年以来就有25家企业400余名员工，在这里举行入党宣誓、重温入党誓词等活动；到哨所开展团日、队日等活动的青少年，去年已达2000余人次。作为爱国主义教育基地，小白杨哨所正续写着强国梦的新传奇。
〖-ZW/正文〗
