〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处，我把赞歌献给党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和谐使命-2013”任务官兵庆祝建党92周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华
    红霞连天，碧波荡漾。当地时间6月27日，即将到访马尔代夫并开展医疗服务的“和平方舟”号医院船，在印度洋上隆重举行“船行万里心向党、和谐使命写忠诚”主题歌会。
    晚上7时30分，夜幕中的“和平方舟”灯火通明，映着巨大红十字的撤离平台成为大海中腾起的舞台，整齐坐在甲板上的官兵们神采奕奕。他们在距离祖国万里之遥的地方，为即将到来的党的生日唱响赞歌。
    一首《让世界充满爱》把浓浓的温情送进了每个官兵心中。海上医院的医护人员用这首老歌，深情诉说他们跨越大洋、传递关爱的感悟。娴静的护士手持蜡烛，翩然起舞，象征着南丁格尔精神正在这里发扬光大。官兵们深深感到：让世界充满爱，是每个医护人员心中最美丽的信仰！
    海上医院的演唱刚刚结束，年轻的女兵们已跃跃欲试。三名维吾尔族女兵身着火红色的裙子跳起了欢快的民族舞蹈。战位上，她们战风斗浪；舞台上，她们美如玫瑰。女兵苏丽亚告诉记者，她们早已适应了海上生活，这次能随舰执行任务，觉得特别自豪。“和谐使命-2013”任务中，不仅医术精良的医护人员是“明星”，“和平方舟”上的11名女兵也倍受关注。这不，这些女兵大胆走上舞台，将原创歌曲《中国女兵走在外国大街上》搬上舞台：“挽着浪花的手臂，和平拉长汽笛，走在梦幻海滩，自信高高扬起……”的确，在中国海军走向深蓝的历程中，海军官兵也越来越从容、自信。
    《精忠报国》《爱拼才会赢》《骏马奔驰保边疆》等一首首励志歌曲将现场气氛推向高潮。嘹亮的歌声中，官兵对党的忠诚与热爱化作一个个奔驰的音符，向着祖国的方向飘扬而去。
    主题歌会后，一场特别的集体生日仪式在水兵餐厅举行。7月1日出生的海军总医院计算机管理中心工程师庄严告诉记者：“我与党同一天生日，这不仅是巧合，也是一份荣誉、一份激励，我一定会用实际行动为这次任务的圆满完成贡献力量。”
    “船行万里心向党、和谐使命写忠诚。我们一定全力以赴、同舟共济，高标准完成党和国家交给的任务。”任务政治委员、东海舰队政治部副主任陈显国的讲话引起了全体官兵的共鸣。
    （本报印度洋6月27日电）
〖-ZW/正文〗
