〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔了“萝卜”要“补苗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋艳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 基层任务重、头绪多、节奏快，业务骨干都承担大量工作，有的甚至是“一个萝卜一个坑”，离了难干、缺了难转，机关借调基层官兵犹如拔了“萝卜”，应尽快“补苗”。
    有这样一种现象：有的机关把基层素质强、有特长的官兵借调来帮助工作，但借调后的“坑”却长期空置，没“苗”来补，一定程度上影响了基层工作。
    当前，一些单位重大迎检、大项活动较多，机关人力难免捉襟见肘。通过借调的方式加强力量，不仅能保证各项任务的顺利完成，“拔”来的“萝卜”也能得到锻炼提高，原本是两全其美、皆大欢喜之事。
    但是，基层培养人才不易，好不容易种出个“大萝卜”，就被机关拔去了。而且，基层往往任务重、头绪多、节奏快，业务骨干都承担大量工作，有的甚至是“一个萝卜一个坑”，离了难干、缺了难转。
    因此，拔了“萝卜”要及时“补苗”，保证基层人才不断层、工作不受影响，决不能想拔就拔，一拔了之。
    有拔有补，再拔不难。帮助工作的官兵，特别是关键岗位的人才，应尽早还于基层。对“拔”来的“萝卜”，机关应负起培养责任，尽可能让他们汲取营养、快速成长。这样，优化后的“萝卜”重归基层，就会生长得更好。同时，借调官兵应严格审批、整体协调，避免同一单位多名官兵被借调，或者个别官兵被频繁借调的情况发生，尽量减少对基层的影响。
    拔前育苗胜于拔后补苗。在人才培养的问题
    上，机关还应在帮基层“育苗”上多做考虑。各部门可结合自身业务特点，或利用驻地社会资源搞好培训，搞好人才备份。
    同时，机关也应珍惜自己的“萝卜”。如果仅因“救场”就到基层随意“拔苗”，而不在强化自身能力、挖掘自身潜力、提高自身效率上想办法，对自己的人重使用、轻培养，那就是本末倒置了。
    基层是部队全部战斗力的基础。拔了“萝卜”要“补苗”，也是领导机关转变工作作风、强化服务基层意识的题中应有之义。
    （作者单位：69337部队）
〖-ZW/正文〗
