〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团试用新一代单兵携行装具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步兵作战物资披挂轻巧灵便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察/牢固树立战斗力标准・军服的新变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013063000202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013063000202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 周彦涛 骆宏望
    6月上旬的一天，广州军区某团野外宿营地风雨交加，战士们从背囊里取出鱼钩鱼线从湖中钓取活鱼，开膛破肚后生火烘烤，很快就吃上热食。
    “前不久上级配发了新一代单兵战斗携行装具，官兵独立作战和自我保障能力更强了。”团长任征宇告诉记者，新型携行装具由基本战斗携行具和专用功能模块组成，对我陆军现行单兵携带的武器弹药、通信器材、军需给养，以及防化、工兵、卫勤等装备进行了全面整合。
    在四连宿营地，连长许建军介绍说，官兵可以根据不同战斗岗位、不同作战任务，灵活配置物资种类和数量，全连30余个岗位官兵配置都不一样。记者看到，许连长身上披挂了指挥通信、武器装备和防化器材等5大类携行物资，还配有指北针、工兵锹等多种器材。
    “听老一辈军人说，过去他们身上背包、水壶、挎包、防毒面具都是捆绑在身上，连白毛巾都用来绑背包，浑身上下丁零当啷很不方便。我们赶上了好时候，以后训练作战再也不用‘五花大绑’了！”班长方超志告诉记者，新的单兵携行装具轻巧灵便、披挂简单、行动方便，让官兵彻底告别了过去身上捆绑物资的各种“带子”。
    “尽管携带的物资器材种类增加了，但穿戴起来一点儿都不笨重。”据悉，该团在这次野外训练中还在新式装具上增加了更多的战备物资。每个战斗班都依托新式装具携带了两套防风火柴、鱼钩鱼线、净水活性炭和迷彩油。
    图②：身着新一代单兵携行装具的广州军区某团战士
    图③：该团官兵在演练中
    叶华敏摄
〖-ZW/正文〗
