〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度重视制度建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■季 明
    政党制度的完备程度是其发展成熟与否的一个重要标志。对于我们这样一个有着400多万基层党组织的大党来说，加强党的制度建设更加必要。习总书记指出，党的制度建设为党内生活提供运行机制，为党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设提供制度保证。
    我们党历来高度重视制度建设，制定了一系列重要规章制度，保证了我们党始终具有严密组织性和严明纪律性。党通过制度建设将党在实践中所形成的符合客观规律的科学认识、成功经验和好的做法，上升为制度规定并固定下来，从根本上确保党的活动制度化、规范化、程序化，对调整党内关系、规范党员言行、确保党内活动有序开展发挥了根本性作用，对确保党的组织坚强有力、全体党员步调一致、党的内部关系和谐有序，以及永葆共产党人的政治本色发挥重大作用。
    党的发展历程告诉我们，越是面临复杂的内外形势，党越要重视制度建设。当前，我们党面临着“四大考验”和“四种危险”，落实党要管党、从严治党的任务比以往任何时候都更为繁重更为紧迫。为此，十八大报告重申了党的制度建设重要性，并对党的各项建设中所涉及的制度建设问题展开详细阐述。近日，《中国共产党党内法规制定条例》和《中国共产党党内法规和规范性文件备案规定》正式发布，这是提高党的建设科学化水平的重要一步，对于推进党的建设制度化、规范化、程序化，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，具有十分重要的意义。
    制度的优势才是根本的优势。当前，我们党已建成以党章为根本、以民主集中制为核心的制度体系，这是我们党不断夺取胜利的制度保证。但是，党的制度建设目前仍然存在一些亟待解决的问题，有的制度还不太完善，有的制度针对性和可操作性不强，等等。面对新形势新任务，以科学制度保障党的建设，最根本的是严格遵循执政党建设规律进行制度建设，以改革创新为动力，不断在党的法规制度建设和创新方面迈出新步伐，构建系统完备、科学规范、运行有效的法规制度体系，不断增强党内生活和党的建设制度的严密性和科学性，既要有实体性制度又要有程序性制度，既要明确规定应该怎么办，又要明确规定违反规定怎么处理，缩小制度执行的自由裁量空间，推进党的建设的科学化。
〖-ZW/正文〗
