〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建强Y字方阵“一线战斗堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役团加强预备役连队党支部建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/袁青飞/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦景宏 袁青飞 本报特约记者 魏联军
    编者按
    预备役部队的基层党组织无论人员构成，还是工作特点，都具有军地双重性质。河南某预备役团把握预建党支部建设的特点，紧盯瓶颈难题开展工作，90%以上的预建党支部被表彰为基层建设先进党支部，其做法有一定的启发意义。
    难题一：现役干部咋唱起了“独角戏”
    军地联考，端正思想“虚”位变“实”
    『现象回眸』两年前，九连曾3次召开支委会，可除党支部副书记、现役连长杨成君外，其他6名支委没有一次到齐过。党支部书记是一名乡镇党委书记，杨成君先后3次登门商量工作，却都被地方“重要事务”打断，其他几名预任支委也分别在政府和企业中担任重要工作，常忙得“抽不开身”。无奈，党支部工作往往由杨成君一人完成。
    预任支委和党员“在编不在岗”“挂名不管事”，严重影响到预建党支部功能发挥。去年以来，该团党委发挥军地“双重驱动”作用，联合驻地新乡市委下发《关于加强预备役部队党员干部管理考评的意见》，对德、勤、能、绩等方面制定出15条标准，并定期实行军地联合考评，将考评结果与地方干部提拔使用直接挂钩。
    今年初，16名在军地联考中未达标的支委被调整，6名副科级干部暂缓提升，12名干部因累计3次未参加预建党支部活动被通报批评……新乡县古固寨镇党委书记、某连预任党支部书记李书新告诉记者，军地联合考评让党管武装工作实起来，端正了地方党员干部参与预建党支部工作的思想。
    4月上旬，该团组织30名预任支委打起背包，来到驻地某防空旅连队当兵锻炼。随后，他们又与地方一起举办了两期基层党务工作培训班。团党委副书记杨征战介绍，今年以来，预任党员干部就加强预备役连队建设提出了95条意见建议，预建党支部作用发挥得到明显加强。
    难题二：预建党支部咋成了“临时党支部”
    军地共研，确保组织生活常态化
    『现象回眸』两名支委调整出队后，党支部半年多还没进行增补；“党员突击队”25名党员骨干，有8人竟是“墙上兵”；党支部书记虽然知道全连35名党员骨干名字，却在见面时对不上号……去年9月，团党委书记刘晓红在三营蹲点帮建时，发现以上预建党支部存在的现象，这些党支部往往都是在有大项任务时才召开会议，“任务一来，临时搭台；任务一去，各奔东西”，个别党支部甚至把一年的党组织活动全部安排在打靶、训练的一周内进行。
    “要想战时发挥作用，功夫就要用在平时。临时抱佛脚抱不出战斗力。”该团党委与编兵地组织部门一起研究，对预编党员参加连队和地方党支部活动的时机、内容等作出明确规定，并制定了详细的检查落实考评细则。
    记者在三连会议室看到一幅党支部工作流程图，七项组织生活制度贯穿于部队整组、训练等大项活动和日常工作中。预任党支部书记、新乡市关堤乡党委书记王振海说，连队现在每季度至少召开一次支委会、每半年至少召开一次支部党员大会，每年还组织支委述职、军地双向考评等活动，预建党支部开展工作走向了常态化规范化。
    3月下旬，辉县高山庄一带山林失火。该团两个应急连接到命令后，党员骨干率先急驰火场，支委会现场分析灾情、研判任务、定下决心、组织科学扑救。经过一昼夜奋战，150名预备役官兵紧急疏散群众270余人，挽回经济损失近500万元。
    难题三：“一线战斗堡垒”咋变成了保障部门
    军地共抓，实战中校验战斗力
    『现象回眸』某连预建党支部虽然落实组织生活情况较好，可一年下来，支委会研究的重点全部集中在协调地方出钱、出人、出物等保障性议题上，关于训练、战备的议题不多。有一次，该连配属上级进行一场带有实战背景的动员演习，面对真枪实弹，连队党支部情况处置不当，受到严肃批评。
    作为“一线战斗堡垒”的预建党支部，何以把主要精力都放到保障上？有些预任党支部书记解释说，搞好协调保障是事关预备役部队建设水平的重要工作，多研究讨论这些工作情有可原；还有人坦言，人员、器材、经费既是难点，又是衡量预备役部队建设水平的“显性”指标，而对预备役部队来说，战斗力水平只是“隐性”指标。
    在团党委会上，新乡市委副书记、团党委第一书记杨崇林这样说：“未来战场，预备役部队随时会转为现役部队。对任何一支部队来说，战斗力都是第一位的！”去年以来，团党委“一班人”分头到各连队预建党支部蹲点，帮他们开展议教、议装、议训等工作。围绕可能担负的任务，梳理总结预建党支部在组织部队作战、训练中的步骤和需要把握的问题，编成册子下发给每名支委。
    团里借部队整组、训练、演习等时机，每年对各连队进行至少6次以上的实兵拉动演练，现场设置战术背景，在近似实战中提高预建党支部议训、议战等核心能力。
〖-ZW/正文〗
