〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓“中国风”悠悠润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建华/张哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建华 张 哲
    瓷笛悠扬婉转、瓷钟清脆悦耳、瓷磬清澈透亮，瓷二胡细腻缠绵……近日，在总参陆航部某通信站与驻地妇联共同举办的一场军地联欢会上，一股浓浓的“中国风”扑面而来。由该站女兵组成的瓷乐队演奏的《青花瓷》，旋律优美动听，浸润着浓郁的传统文化气息。而类似瓷乐演奏这样的传统文化活动，在该站还有很多。
    “文化是民族的血脉，现如今不少‘90后’官兵爱游戏、爱美剧、爱动漫，可对于中国传统历史文化却知之甚少。”该站政委翟象晖告诉笔者，针对这一现象，该站在建设先进军营文化过程中，充分挖掘传统文化的育人作用，积极开展丰富多彩的文化活动，使官兵在传统文化的熏陶中，涤荡心灵，陶冶情操。
    除了新组建的女子瓷乐队，鼓乐表演也是该站弘扬传统文化的一大亮点。去年，由24名女兵组成的“中国鼓”表演队代表通信站参加陆航部文化工作现场会广场文艺表演，一亮相便赢得了满堂彩。“隆隆的鼓声，敲出了我们铿锵玫瑰不爱红装爱武装的巾帼情怀。”一中队一位女兵兴奋地回忆当时的场面。在该站，另一个让官兵了解传统文化的窗口就是文化活动中心。走进文化活动中心，大厅里不同区域内有吹笛子的、打快板的、练书法的、画国画的……各项传统文化活动开展得有声有色。官兵们人人参与其中，或聆听民乐的悠扬，或欣赏汉字的优美、品味水墨的淡雅。不少听着流行乐、看着好莱坞大片、吃着麦当劳快餐长大的“90后”官兵，一下子就被传统文化的魅力所吸引与感染，带着强烈兴趣纷纷投身进来。
    以文铸魂，以文育人。如今，在这股“中国风”的浸润滋养下，官兵们身心愉悦，处处洋溢着朝气蓬勃的青春活力。
〖-ZW/正文〗
