〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟建柱在新疆武警部队反恐维稳誓师大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法严厉打击暴力恐怖犯罪切实保障各族群众安居乐业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法严厉打击暴力恐怖犯罪 切实保障各族群众安居乐业
    新华社乌鲁木齐6月29日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱29日晚在乌鲁木齐出席新疆武警部队反恐维稳誓师大会并讲话。他强调，要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示和中央政治局常委会议精神，进一步增强大局意识、政治意识、责任意识，提前防范、掌握主动，依法严厉打击暴力恐怖犯罪，切实提升各族群众安全感，保障各族群众安居乐业。
    孟建柱向辛勤战斗在维护新疆社会稳定一线的广大武警部队官兵致以亲切慰问。他指出，多年来，在党中央、国务院、中央军委和新疆自治区党委、政府领导下，新疆武警部队广大官兵立场坚定、听党指挥，英勇顽强、不怕牺牲，为维护新疆社会稳定、促进民族团结作出了重要贡献，是一支党和人民可以信赖的队伍，是一支关键时刻拉得出、冲得上、打得赢的队伍，不愧是人民的子弟兵。
    孟建柱指出，当前，新疆经济社会发展总的形势是好的。各族群众思稳定、谋发展、盼和谐，正在为创造美好幸福生活而努力奋斗。但是，境内外“三股势力”乱我新疆之心不死，千方百计地制造实施捣乱破坏活动。近期，暴力恐怖犯罪分子接连制造暴力恐怖袭击案件，冲击基层政权机关，杀害无辜群众，性质恶劣、手段凶残，给各族人民群众生命财产安全和新疆社会稳定带来严重危害。广大武警官兵要坚决贯彻落实中央的决策部署，立即行动起来，继续发扬武警部队光荣传统和优良作风，以敢打必胜的战斗精神，坚决打掉犯罪分子的嚣张气焰。要与公安机关密切配合、通力合作，进一步强化社会面整体防控，实行24小时全天候执勤巡逻，提高见警率，保持威慑力，增强人民群众安全感。希望广大武警官兵不辱使命、不负重托，以实际行动忠实践行忠于党、忠于祖国、忠于人民的庄严承诺，充分展示武警部队威武之师、文明之师的良好形象。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤，国务委员、公安部部长、武警部队第一政委郭声琨，全国政协副主席、国家民委主任王正伟出席誓师大会。武警部队司令员王建平主持誓师大会。
〖-ZW/正文〗
