〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书坛巨匠翰墨千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在舒同先生逝世十五年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒金庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年5月，舒同先生因病在北京与世长辞。瞬息间，先生离开我们已15周年。在我国书法事业蓬勃发展的大好时日，作为舒老的同乡、本家和晚辈，特别是“舒体”书法的崇敬者感慨尤深。谨以此文，缅怀这位人民崇敬的一代书法大师、书法巨匠。
    舒同，1905年12月生于江西省东乡县一个贫苦农家，5岁开始习字，因家境贫寒，买不起笔墨，只能以指画掌，默字书写，或削竹为笔，调泥为墨，在青石板上练字。在9岁和12岁时，他为人书写的祝寿贺匾 “仗国延年”“如松柏茂”，驰名乡里，享有“东乡才子”“神童”之誉。
    舒老15岁在学校读书，受“五四”运动影响，投身学生运动。舒老在1930年9月找到党组织，参加了红军，开始他那漫长而又传奇的军旅生涯。
    参加红军后，南征北战，他枪笔并用。随红1军团到陕北，他一路上书写大幅标语。舒老曾概括自己是“革命加书法的一生”。他说：“我参加革命后，书法与革命融为一体，书法特长帮助我搞革命宣传活动，而革命斗争又给了我书法艺术以深刻启迪和巨大影响。”1936年，红军到达陕北边区政府管辖的旬邑县时，为团结抗战，中央拟请当地一位前清翰林出任边区参议员。那位老先生说，“我和没文化的人谈不来”，拒绝参加。毛泽东知道后，就让舒同以中央名义给他写封信，宣传我党抗日统一战线的主张。这位前清遗老读了信后连声称赞：“字美文雅，想不到共产党内也有人才啊！”随即心悦诚服地出山参政。舒老独树一帜的书法，在战争年代被毛泽东同志和广大指战员誉为“红军书法家，党内一支笔”。
    1936年延安创办中国抗日军政大学，负责筹备的同志请毛泽东写校牌。当时毛泽东抽不出空，便向来人推荐舒同。时任红1军团第4师政治部主任的舒同奉命书写了“中国抗日军政大学”校牌，还写了大门左右两边的“团结、紧张、严肃、活泼”八字校训。从此，舒同的名声驰誉全党全军。上世纪五、六十年代，舒老的墨迹遍及大江南北，难以数计的大专院校的校牌及报刊的刊头均出自他的手笔。舒老喜爱写大字，也善于写大字，每逢受请题匾都问清楚“匾有多大，字写多大”。舒老认为，放大的字再精准也只能保持外形基本不变，而书法特有的神韵是无法按比例体现的。
    当代书法大师启功亲笔题赞：“千秋翰墨――舒同”，体现了舒老书法艺术在中国现代书法史上的重要地位和深远影响。舒老成为首任中国书协主席后，各地各部门向他约稿、求字、拜师者愈来愈多。不管面对多少人，舒老从不以高官、大师自居，常以一位和蔼谦逊的老者身份出现，尽量满足求字者的要求，且分文不取。几十年来，求字者甚多，舒老的书作，被列入文物，可谓无价之宝。然而，他一生书作无数，家中却无一收藏。1988年，舒老辞去中国书协主席后，有关方面为他举办个人作品展，出版《舒同书法艺术展》书籍。这是他80年翰墨生涯的第一次，也是仅有的一次。为办好个展、出好书，有关方面到处征借作品，才得以如愿。1985年，舒老向中国书协提出辞呈，坚决将书协主席职务让贤给后继者。舒老这种不为名利的高尚品格，着实值得当今书法同仁学习。
    当前正是中国书法事业蓬勃发展的大好年代，不仅国内而且全球都掀起学习中国书法热潮。我们更应将舒老的书法精神和创造的“舒体”书法光大九州，弘扬四海，为中华文明发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
