〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为人先借势布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许海云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军现役人员只有十六万人，但拥有不可小觑的军事实力，在全球安全事务中拥有较大影响，解读英国新军事思想――
    不为人先 借势布局
    ■许海云
    6月29日，英国首相卡梅伦在阿富汗首都喀布尔说，英军2014年后将停止在阿富汗的一切军事行动，并将驻阿军事基地减少到4至10个。就在18日，英国国防大臣哈蒙德发表声明，称英国将进一步加强对海湾国家的武器出口。作为世界上一支重要武装力量，英国军队近年来紧随国际政治与安全局势调整军事布局与军队建设，其中折射出的新军事思想值得关注。
    “精选”武装力量，建设“任务型”军队。在新的军事思想中，英军更强调跨军种、跨地域灵活使用武装力量，强调单个军事单位“满负荷”“多功能”运用。在基本保持原有建制的前提下，英军加强了陆军机动部队、突击部队及混成部队、海军特混舰队和海上巡逻部队等力量建设。英军目标非常明确，就是要加强应对全球范围内各种不对称威胁的能力，适应后冷战时期国际政治与安全格局的变化。
    英军一方面继续维持原有核力量，保持战略威慑力，另一方面全力控制常规军备规模，在缩小防务开支的同时确保武装力量发挥最大威慑能力。目前英军现役人员只有16万人，但却拥有不可小觑的军事实力，无论在北约还是欧盟所主导的域外干预行动中，英军的战争介入能力与冲突干预能力表现出众。英军规模虽小，但完全称得上是一支世界级武装力量，在全球安全事务中拥有较大影响。
    后冷战时期，英军除强化自身的军事干预能力外，还加强了与国际社会的联系，包括与联合国、北约、欧盟及其他国际与区域性组织的协调。尽管英军多次参与北约或欧盟的域外干预行动，但从未单独采取行动。无论是在伊拉克战争、科索沃战争还是利比亚战争，英国都没有率先提出采取军事干预，大多数情况下，英国是紧随美国之后，或者与盟国一起行动，谋求以最小付出换取最大利益。
    作为曾经拥有广阔殖民地的老牌政治、经济、军事大国，英国在后冷战时期一直是国际军火市场的重要角色。据统计，2013年，英国军火出口额达136亿美元，仅次于美国，延
    续了从2008年起全球第二大军火出口国的地位。虽然出口量大，但英国的武器出口并非盲目率性、毫无秩序，也不是唯利是图、任意售卖，而是把武器出口当作一种政治与安全手段，作为武装力量建设的有效延伸。从中东到非洲，进口英国武器装备的国家大多是其前自治领、殖民地，这些国家在历史上与英国有着密切的政治、经济与军事联系，英国向这些国家出口武器装备，无疑会进一步加强英国与这些国家的合作关系，有助于英国海外军事合作体系的建设。
    英国军事建设新思想并不是孤立的，其中折射出欧美传统强国应对当前非传统安全威胁不断上升与新兴国家日益崛起等挑战的共同战略选择。可以预见，这种更注重投入与产出效益比，更有针对性与政治性的军事力量发展道路，将对未来国际秩序的塑造产生重大影响。
    （作者单位：中国人民大学）
〖-ZW/正文〗
