〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠学习走向未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅婉娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在每个历史转折关键时期，党中央总是通过加强学习来提高认识、统一思想、锤炼本领，推动党和人民事业实现大发展大进步。建党之初，我们党努力学习马克思主义科学理论和各种先进知识，在旧中国各种政治力量较量中脱颖而出并发展壮大，领导人民取得了新民主主义革命的胜利。新中国成立后，面对全新的环境和任务，我们党认真学习过去不熟悉的建设本领，艰辛探索，不懈奋斗，领导人民取得了社会主义建设的巨大成就。改革开放新时期，我们党更是以与时俱进的态度加强学习建设，号召全党掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，积极借鉴人类文明发展的有益成果。进入新世纪新阶段以来，党中央坚持把学习放在更加突出的位置，不断提高党的领导水平和执政能力，有力地推动了中国特色社会主义事业蓬勃发展。
    当今世界，伴随着广泛而深刻的社会变革和突飞猛进的科技发展，知识更新的周期大大缩短，各种新知识、新情况、新事物层出不穷，人类社会发展变化的剧烈和深刻程度远远超出了人们的预料。在世界大发展大变动大调整的同时，我国的发展也发生了巨大而深刻的变化，正处于改革的攻坚期、发展的关键期、矛盾的凸显期。同过去相比，加强学习的任务比以往任何时候都更重，也更为紧迫，选择了学习就选择了进步。我们党要在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的复杂环境中始终成为全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心，必须高度重视学习、善于学习、不断学习。只有加强学习，才能增强工作的科学性、预见性、主动性，才能赢得主动、赢得优势、赢得未来。
    正是从这样的战略高度出发，党的十八大提出了建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的重大任务。把学习型放在首位，就是要把学习科学理论和先进知识在全党形成制度、形成风气，就是要以有效的学习提升党的创新能力，增强党的生机活力。惟如此，我们党才能带领全国人民实现“两个一百年”的奋斗目标，使中华民族伟大复兴的中国梦梦想成真。
〖-ZW/正文〗
