〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持与人民的血肉联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终保持同人民群众的血肉联系，是保持党的先进性和纯洁性的根本途径，也是我们党取得革命成功和长期执政的秘诀所在，更是中国革命、建设和改革最深厚的根基和不断取得新胜利的最可靠保证。习总书记指出，人心向背关系党的生死存亡。党只有始终与人民心连心、同呼吸、共命运，始终依靠人民推动历史前进，才能做到坚如磐石。
    人民群众是社会实践的主体，是推动社会发展进步的根本力量。一个政党只有永葆人民性，才有旺盛的不竭的生命力。纵观我党的成长发展史，其实就是紧紧依靠并带领人民群众从胜利走向胜利的奋斗史。延安革命根据地政权“是陕北人民用小米哺育出来的”，淮海战役“是人民用独轮小车推出来的”，改革开放“是适应人民愿望、根据群众创造搞起来的”，人民群众中蕴藏着无穷的智慧和力量，人民才是真正的英雄。历史雄辩地证明，没有人民群众的拥护和支持，就没有中国共产党的今天，也没有中国特色社会主义的今天；只有植根人民、造福人民，党才能立于不败之地。
    全心全意地为人民服务是党唯一的宗旨。十八大报告明确指出，“为人民服务是党的根本宗旨，以人为本、执政为民是检验党一切执政活动的最高标准”。这既是对我党宝贵经验的科学总结，也是对党的价值取向的客观阐述，更是对新时期加强和改善党群关系提出的新要求。只有始终把人民利益放在第一位，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，奋力实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，我们的工作才能获得最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉，我们党才能始终得到最广大人民群众的信任和支持，我们的事业才能无往而不胜。
    从群众中来、到群众中去的群众路线是党的生命线和根本工作路线。90多年来，正是在人民群众丰富生动的社会实践中，在充分尊重人民群众主体地位和伟大作用的基础上，我们党才形成和实行了一切为了群众、一切依靠群众、从群众中来、到群众中去的基本工作路线，我们党才成功地完成了“三件大事”、取得了“三大成就”。当前，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，就是要把为民务实清廉的价值追求深深植根于全党同志的思想和行动中，夯实党的执政基础，巩固党的执政地位，增强党的创造力凝聚力战斗力。
    密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。在世情国情党情发生深刻变化的今天，能否始终保持同人民群众的血肉联系，不仅是态度问题、感情问题，更是政治立场、政治本色问题。能否走好群众路线，检验着我们的执政信念、考验着我们的执政能力。因此，越是在经济发展关键期、社会转型深水区，越需要唤起对人民群众的赤子之心，越需要坚守群众路线这条“执政生命线”，越需要充分发挥人民群众的伟大作用、尊重人民群众的首创精神，从人民群众伟大实践中汲取智慧和力量，紧紧依靠和团结人民坚定不移地把我们的事业继续推向前进。
    实现党的十八大确定的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须紧紧依靠人民，充分调动最广大人民的积极性主动性创造性。开展党的群众路线教育实践活动，必须紧紧围绕保持和发展党的先进性和纯洁性，着眼于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”为总要求，将主要任务聚焦到作风建设上，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题。
〖-ZW/正文〗
