〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐跟着车轮飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某汽车团繁荣军营文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/王天益/赵吉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/精彩源自哪里/回访全军基层文化建设先进单位（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013063000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 徐叶青 王天益 通讯员 赵吉辉
    总后某汽车团是一支奔腾在车轮上的部队，时常穿行在草原、戈壁、青藏线甚至是维和途中，人员分散，条件艰苦。这也是一支有凝聚力的部队，“车轮跑到哪，文化活动就跟到哪，家就建在哪。”丰富多彩的军营文化，为走南闯北的汽车兵建起一座座凝神聚气的精神家园。团队先后被评为全国群众体育工作先进单位、全军基层文化工作先进单位。
    那么，该团文化的繁荣从何而来？选好、育好、用好骨干就是推动军营文化前行最省时省力的法宝。
    不拘一格选人才
    当初，精通各种民族器乐的女兵邹燕慧，一进军营便提出：“我要组建一支女兵乐队。”
    不久，连长就推荐她参加“我的拿手戏”活动。这个活动是该团为发掘官兵文艺特长举办的一项自荐活动，几乎每年都有10多名文艺骨干从中脱颖而出。活动中，当邹燕慧一口气用多种民族乐器分别演奏完近10首曲子时，团领导当场拍板：女兵乐队让她建。几个月后，一个名为“女子十一乐坊”乐队成立，邹燕慧任队长。
    类似的例子在该团还有许多。去年，部队野外拉练途中举行战地演出时，战士郭勐以身边的人和事为题材，创作表演了山东快书，深受官兵喜爱。团机关把他作为好苗子，悉心栽培，如今他已成了小有名气的曲艺新星。
    平时，团里借鉴电视节目形式，开展了“连队好声音”“军营脱口秀”等活动，举办演讲征文、DV动漫创作、书画摄影展评等活动。他们通过同台竞技、公平竞争，选拔许多有文艺特长的人才。
    有时，“赶鸭子上架”也是一种办法。排长石良春生性安静，不喜欢参加文化活动。然而，在一次晚会上，石良春接到参演锣鼓快板的任务，竟演得相当精彩。从此，他一发不可收，围绕汽车兵生活创作了多个小品快板，现在也成了骨干，并光荣“入库”。这个“库”，指的是“文艺人才库”，分为音乐、舞蹈、文学网创作等7大类20多个项目，目前已收罗全团400多名文艺人才。
    多措并举抓培育
    非洲，利比里亚，夕阳西下时，中国维和部队运输分队营地里，随着《中国功夫》的乐声响起，来自该团的200多名维和官兵打起了中国传统的太极拳……
    其实，在还未走出国门之前，这些维和官兵就已学会了太极拳。该团的驻地被称为“太极拳故里”。为了借助驻地这一资源丰富官兵文化生活，该团专门挑选文艺骨干到当地太极协会拜师。
    “要想让骨干变得更能干，在军营文化建设中迸发出更大能量，就要不断为其升级软硬件、提高素质。”团领导如是说。
    组建起200多人的威风锣鼓队后，他们聘请开封盘鼓协会的老师上门传授技艺；该团的业余军乐队多次聘请解放军军乐团、驻地音乐学院老师辅导授课……
    此外，这个团每年还举办一期板报班、教歌员班等文艺骨干培训班，并选送骨干到上级机关、院校和驻地文化馆、电视台等单位参观见学。近两年来，他们共培训文艺骨干300多人次，10人被吸收为驻地省、市美术、书法及摄影协会会员。
    近几年，该团文艺骨干组织重大文艺活动数十次，创作文艺作品300多件，其中30个获总部以上奖励，150多人立功受奖，10人送学提干。
    骨干带动成“酵母”
    连长王国辉喜欢吉他，毕业分配到这个团后创建了电声乐队，起初只是个3人兴趣小组，后来逐渐有人来学。第三年，他们开始登台表演。如今，他们已发展成拥有10多人的乐队。他们编创的红色摇滚成为深受全团官兵喜欢的节目。
    在王国辉看来，要让骨干成为一粒“酵母”，只有影响和带动更多的人，把台下的观众也变成台上的演员，才能让军营文化呈现整体繁荣的局面。
    上士郭勐喜欢快板，最初练习时，基本是他一人唱独角戏。如今，他登台表演，带动越来越多的战友练习快板，郭勐渐渐被称为 “郭导”“维和笑星”，今年还荣立了二等功。
    有了骨干的“酵母”作用，官兵们参与文化活动的热情越来越高。团里相继组建了太极拳、威风锣鼓、军乐队等11支特色文化队伍，共有400多名官兵参与其中。
    在团党委看来，文艺骨干活跃的不仅是文化氛围，还有力促进了部队任务完成，推动了部队全面建设。近年来，他们先后出色完成国际维和、抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾等多项重大运输保障任务，荣获“全军维和工作先进单位”“全军人才培养先进单位”等多项殊荣，1500余人次立功受奖。
    图片说明：
    野外拉练途中，文艺骨干表演节目。
    朱炳儒摄
〖-ZW/正文〗
