〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员名言彰显党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯德祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，赠人一言，重于珠玉。有不少共产党人的名言，或明志向，或示高洁，或抒情怀，或言节操，耐人寻味，给人启迪，堪称党员的心灵明镜。
    彭德怀元帅曾说：“我们要像扫把一样供人民使用，而不要像泥菩萨一样让人民恭敬我们，称赞我们，抬高我们，害怕我们。”因为在他看来，“扫把虽然是小物件，躺在屋角并不惹人注意，但是每一个家都离不了它。”
    “共产党员不要躲在机关里做盆景，要到人民群众中去当雪松。”这是云南省原保山地委书记杨善洲常说的一句话。松柏之姿，经霜犹茂。与根深叶茂、四季常青的松树相比，盆景则要逊色得多。正如诗人艾青所描述的那样：“在古色古香的庭院，冬不受寒，夏不受热，用紫檀和红木的架子，更显示它们地位的突出。其实它们都是不幸的产物，早已失去了自己的本色。”
    做“扫把”、做“雪松”，不做“泥菩萨”、不做“盆景”，这些通俗易懂、贴近生活的比喻，形象反映出党员本色，能给党员领导干部带来很多启发。
    有些党员名言折射出一生的坚守。任弼时一生淡泊名利、乐于奉献，他曾说：“我们共产党员肩负着革命的重任，能坚持走一百步，就不该走九十九步！”叶剑英元帅这样中肯地评价他：“他是我们党的骆驼，中国人民的骆驼，担负着沉重的担子，走着漫长的艰苦的道路，没有休息，没有享受，没有个人的任何计较。”有些党员名言蕴含着赤诚的情怀。萧楚女把党员看做“蜡烛”，“蜡烛不是能放光明吗？做人也要像蜡烛一样，在有限的一生中，有一分热发一分光，给人以光明，给人以温暖。”
    在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”学习教育活动中，党员领导干部不妨以这些名言揽镜自照，“时时勤拂拭，勿使染尘埃”，在自警、自律中，达到心底无私天地宽的人生境界。
    （作者系武警韶关市支队党委书记）
〖-ZW/正文〗
