〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党日活动“活”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团规范基层党日活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤彬/赵英岐/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汤 彬 赵英岐 本报特约通讯员 聂启斌
    一次，广州军区某装甲团党委书记李振荣在周五党日活动时间到基层连队抽查，发现有几个连队开展党日活动形式呆板单调，组织学习照本宣科，党员骨干参与积极性不高。还有个别连队草草结束党日活动后，把剩余时间用来组织官兵看电影或打扫卫生。
    党日制度是七项组织生活制度之一，缘何会在组织实施中变了味？有基层党员反映，每次党日活动内容很单调，缺乏吸引力；有的党支部在党日时间除了上党课缺乏其它招法，为了调节气氛索性开展一些文体活动，又走入党日活动娱乐化的误区。
    在广泛听取官兵意见后，团党委研究制定了基层党支部《党日活动具体实施细则》，对党日活动的时间、内容、形式进行了规范和细化。他们在政工网上开设“我为党日献一计”栏目，发动党员骨干集思广益，为开展好党日活动献计献策。基层党员骨干参与的积极性被调动起来，党日活动也就变得“活”起来。很多连队党支部开始结合大家普遍关注的国际时事、热点话题精心选材，开展起丰富多彩的主题党日活动。
    炮兵营榴炮二连采纳了下士党员汤业提出的开展“学光荣传统，话峥嵘岁月”系列演讲竞赛活动的建议，激发了基层党员骨干参与活动的热情。汤业发挥自己爱好军史党史的特长，在党日活动中将多年来精心收集的军史党史传奇人物讲给大家听，给党员骨干搞了一次将近两个小时的“串烧”展示，让大家直呼解渴。
〖-ZW/正文〗
