〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熟背题库不好使了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/邵飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试卷务实带来考风一新
    新疆军区某团――
    熟背题库不好使了
    本报讯 唐继光、邵飞报道：6月初，新疆军区某团军事理论考核成绩公布。令人惊讶的是，五连王连长等多名理论尖子，此次考核不合格。王连长告诉笔者，自从团里贴近实战改进理论考核方法后，熟背题库不好使了。
    两年前，该团司令部收集整理了涵盖条令条例、作战预案等12个方面5000多道试题，生成军事理论题库，促进大家学习掌握军事理论，也给组织考核带来了方便。但是一段时间之后，不少军官对题库产生了依赖，考前突击背记就能得高分。
    “学习军事理论要瞄准前沿、注重实效，平时一套题库包打天下，上了战场势必被动挨打！”为此，该团领导要求司令部重新建立以信息系统集成、作战样式转型等内容为主的军事理论数据库，每月更新一次。
    他们还改革考核方法，笔试与口试并重、网上答与现场问相结合，针对不同岗位、职务的干部生成不同的试卷，突出现代战争战例评析、新型作战理论运用，使每名干部都考出了危机感。面对尴尬的成绩，王连长颇有感慨：“以后一定要改变死记硬背的学习方式，紧贴实战学好、用好军事理论。”
〖-ZW/正文〗
