〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社保参保人数大幅上升等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社保参保人数大幅上升
    据新华社北京6月29日电 （记者徐博）近年来，我国五项社会保险参保人数持续显著增长。截至2012年底，全国城镇职工养老保险参保人数比2010年底增加了4700多万，城镇医疗保险的参保人数增加了大约1亿人。
    武警水电七支队完成长江干堤彭泽段抢险任务
    本报讯 徐建华、苏天立报道：入汛以来，长江沿岸强降雨造成长江干堤江西彭泽段险情不断。武警水电七支队130余名官兵携20余台（套）装备紧急驰援，累计抛石11万立方米，处理堤岸险情1500余米，顺利完成抢险任务。
    大连市大连湾党员“爱心超市”服务群众
    本报讯 特约记者孙模同报道：6月27日，辽宁省大连市大连湾党员“爱心超市”正式挂牌成立。由大连湾街道、大连湾边防检查站等单位联合成立的党员“爱心超市”，通过向社区困难群众免费发放日常用品，帮助他们解决生活困难。
    总参某部司训大队与小学开展军民共建活动
    本报讯 特约记者安春红报道：日前，总参管理保障部司机训练大队组织北京密云县北庄镇中心小学师生走进军营，师生们观摩了官兵的队列表演和擒敌术表演，还参观了大队荣誉室。
〖-ZW/正文〗
