〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国批准《上海合作组织成员国组织和举行联合反恐演习的程序协定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁/傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电（记者余晓洁、傅双琪）十二届全国人大常委会第三次会议29日表决通过了全国人大常委会关于批准《上海合作组织成员国组织和举行联合反恐演习的程序协定》的决定，批准了这一协定。
    协定除序言和约尾外，由35条正文组成，主要内容包括：对协定相关术语作了界定；规定了上海合作组织成员国执法安全部门组织和举行联合反恐演习的目的、任务和程序；明确了各方反恐演习参加人员的权利和义务；规定了反恐演习的保障措施；确定了“属地为主，属人为辅”的司法管理原则；规定了相关争议解决程序和损失赔偿办法；规定了协定的生效和修订程序，以及缔约方退出程序等。
    协定于2008年8月由我国时任外交部部长杨洁篪和上海合作组织其他成员国政府代表分别代表本国在塔吉克斯坦首都杜尚别签署。
〖-ZW/正文〗
