〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻理解党建科学化的丰富内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西安政治学院科研部部长杨邦荣教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/热烈庆祝中国共产党成立92周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继党的十七届四中全会首次提出“提高党的建设科学化水平”的重大命题和重大任务后，十八大进一步强调要“全面提高党的建设科学化水平”，系统提出加强和改进党的建设的新思想、新部署、新要求。如何更好地理解党在自身建设理论和实践上这一重大创新与发展的丰富内容和精神实质，记者在建党92周年前夕专访了军队党建学者、西安政治学院科研部部长杨邦荣教授。
    深厚的历史底蕴
    记者：历史表明，一个政党只有走在科学化发展轨道上才能不断发展壮大。我们党发展历程中留有什么样“科学化”的历史印迹，积累了什么样“科学化”的宝贵经验？
    杨邦荣：我们党历来重视研究探索党的自身建设的特点规律，强调党的建设要“遵循规律、按规律办事”，强调学习借鉴其他政党兴衰成败的经验教训。党的几代领导人结合当时实际，相继提出了一系列加强党的建设的科学思想和理论。早在1929年，毛泽东同志就提出要“教育党员使党员的思想和党内的生活都政治化、科学化”。以邓小平、江泽民为核心的党的第二代、第三代中央领导集体和以胡锦涛为总书记的党中央，继承发展了毛泽东这一思想，先后提出“党的建设新的伟大工程”“全面推进党的建设新的伟大工程”“以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程”的科学命题。这是党的建设理论的三次创新发展，其中贯穿的一条红线就是“党的建设如何科学、有效”。
    新民主主义革命和社会主义建设时期，我们党坚持把马克思主义党建原理同自身建设实际相结合，深刻认识和把握党的建设规律，制定了科学完备的建党纲领、形成了科学系统的党建理论、建立了一系列科学的党建制度、摸索了一整套科学的党建方法，创造了党的建设科学化弥足珍贵的历史经验。如，密切联系党的政治路线加强党的建设，使党成为具有广泛群众性的党；把思想建党作为党的建设的中心环节，确保党的无产阶级先进性等等。这些宝贵经验，对今天提高党的建设科学化水平仍有重要作用。进入改革开放时期，我们党科学总结各国政党建设的经验教训，开创了党的建设新的伟大工程，形成了具有中国特色的马克思主义执政党建设的宝贵经验。如，坚持把思想理论建设放在首位，提高全党马克思主义水平；坚持把推进党的建设伟大工程同推进党领导的伟大事业紧密结合起来，保证党始终成为社会主义事业的坚强领导核心等。这些经验，是对执政条件下我们党的建设规律的科学总结，体现和深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，为不断提高党的建设科学化水平提供了重要指导和遵循。
    积极的时代回应
    记者：十八大鲜明提出“全面提高党的建设科学化水平”这一重大命题和重大任务并写入党章，有何特殊意义？
    杨邦荣：政党政治是当今世界各国政治发展的主流模式，这意味着各个国家都存在与执政直接相关的“党的建设”问题。当前，在全球化、信息化时代的大背景下，国家政治生态、民众政治诉求和实现方式等发生了深刻变化，迫切要求各国政党尤其是执政党，必须提高适应特点、把握规律、驾驭时代的能力，实现自身建设的科学转型。“全面提高党的建设科学化水平”，可以说是对世界潮流和时代发展的积极回应。
    我们党是着眼完成党的历史使命和历史任务提出“党的建设科学化”这一重大命题的。从党的建设历史进程看，这是总结党的建设历史经验得出的重要结论，是党的历史与党的建设现实相结合的必然产物，是坚持和发展党的建设历史经验的客观要求；从党目前的实际看，党内的“四个问题”还严重存在，“四风”问题也急需解决，党必须以科学的态度、科学的方法解决党的自身建设的问题；从党的领导来看，党面对的“四种考验”是长期的、复杂的、严峻的，党必须把握世情国情党情的新变化新特点，科学、有效、及时地解决治国理政中的各种问题。因此，提高党的建设科学化水平，是党的性质、宗旨和历史使命给我们提出的一个严肃而重大的时代课题。
    丰富的科学内涵
    记者：如何准确理解“全面提高党的建设科学化水平”的内涵要义？
    杨邦荣：在“全面提高党的建设科学化水平”这一表述中，有两个关键词，一个是“全面”，一个是“科学化”。“全面”意在强调提高党的建设水平的整体性、系统性和持久性。“科学化”不仅指党的自身建设要科学化，而且通过这一途径使党的领导的各方面都科学化，也就是要以科学的态度、科学的精神、科学的方法，准确把握和自觉运用马克思主义执政党建设规律，立足中国实际和时代特点，研究新情况、解决新问题、创造新经验，使党的建设和党的领导，始终建立在科学的理论和实践之上，保证党的一切活动都符合党的建设和长期执政的客观规律，符合当代中国的客观实际。
    党的建设科学化的核心问题是如何把握党建规律。党的十八大对如何全面提高党的建设科学化水平有系统阐述。在党的建设主线上，增加了加强党的纯洁性建设的内容；在党的建设目标上，强调增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，突出建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的要求；在党建工作总体布局上，强调坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党，全面加强五个方面建设，确保党的建设整体推进、全面加强。
    艰巨的战略任务
    记者：怎样理解“以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程”和“全面提高党的建设科学化水平”两者之间关系？
    杨邦荣：简单地说，提高党的建设科学化水平是目的、要求，推进党的建设新的伟大工程是途径、抓手。换句话说，科学化是贯穿和体现在这个工程中最深层的价值理念和最重要的目标追求，改革创新是提高党的建设科学化水平的根本动力。十八大进一步强调“以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平”。这一认识和理论创新发展的逻辑轨迹表明，提高党的建设科学化水平作为党的建设追求的价值理想、作为党的建设各项工作的总揽，逐步从党建工作的具体的感性的状态，抽象升华为深刻的理性认知，进而转变成为全党的共识和意志。
    “全面提高党的建设科学化水平”目的在于使党更加适应历史方位的转变、增强肩负历史使命的能力，始终走在时代前列，成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。十八大明确了党的建设八个方面的重要部署，我们要着眼于全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化，加强和改进党的建设各项工作，努力实现以科学理论指导党的建设、以科学制度保障党的建设、以科学方法推进党的建设。
〖-ZW/正文〗
