〖ZQ/总期〗20260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好兵到哪儿都吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京市退役士兵专场招聘会提供的管理和技术型职位达40%，六成退役士兵当场达成就业意向，多数单位声明优先录用班长骨干和立功受奖者
    当好兵到哪儿都吃香
    本报讯 记者欧阳浩、特约记者田亚威报道：“招聘总经理助理、弱电子工程师、区政府街道办事处职工……”看到这些不错的岗位，也许不少人以为这是针对大学毕业生举办的招聘会。实际上，这是6月21日上午南京市组织的退役士兵专场招聘会提供的职位。
    “随着士兵素质的提高，参与招聘的单位数量增多，岗位种类也更丰富。”江苏省人力资源市场职介科科长李文俊告诉记者，南京市已连续4年举办类似活动，过去保安、技工是招聘会的主要岗位，这次参与招聘的近100家单位1600多个岗位中，行政助理、工程师等管理和技术型职位达40%。
    “此外，在军地双方共同努力下，目前南京市退役士兵职业技能培训率达90%以上，士兵一退伍就能享受免费培训，普遍拥有职业技能等级证书，这也吸引了更多单位参与招聘。”南京市鼓楼区人武部政委翁俊军介绍，过去是他们忙着帮退役士兵找工作，现在有不少企业上门托他们招员工。
    记者采访中发现，当兵素质越过硬，到地方越受欢迎。大多数单位都在招聘宣传册显著位置注明：担任班长骨干及立功受奖者优先录用。从某装甲团退役的小李只有高中文凭，但获得过两次团嘉奖，在师比武中拿过3次冠军，这次应聘简历一投递，他就受到十几家单位青睐，最终和莫愁湖街道达成就业意向。这次招聘会上，4名在部队立过功的退役士兵全部找到满意岗位。
    “在部队是尖兵，到地方肯定也差不了。”南京市民政局副局长朱益飞请记者向眼下正在报名应征的适龄青年捎句话：不要害怕当兵没出路，关键要在部队好好磨砺自己。
    据南京市人力资源和社会保障部门有关负责人介绍，这次招聘会上有6成退役士兵当场达成就业意向，未达成就业意向的退役士兵，已全部纳入南京市人才市场数据库，就业机构将长期提供后续服务。
〖-ZW/正文〗
