〖ZQ/总期〗6832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕苏联日益增长的军事威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚总理强调加强防务提高独立作战能力 意大利政府决定增加军事拨款使武器现代化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/澳大利亚/意大利/军费开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉一九七六年九月二十一日电 澳大利亚总理弗雷泽最近一再表示，他对苏联军事力量的增长感到关切。
    弗雷泽九月二十日在堪培拉举行的一次集会上讲话说，国际局势的紧张状态并未消除，某些国家继续准备使用武力谋取利益。他表示，澳大利亚政府对苏联军事力量的增长感到关切。他还指出，苏联现有的战略和政治力量，施加影响和进行干涉的能力，远远超出苏联的安全利益所需要的范围。
    弗雷泽在九月号《太平洋防务报告》杂志上发表的一篇文章里也提到，澳大利亚对苏联军事力量持续发展的速度表示关切。
    为了对付苏联的军事威胁，弗雷泽总理指出，澳大利亚要成为一个在军事上有力量的能够独立作战的国家。他说，澳大利亚政府准备加强防务，今后五年的军费开支将超过一百二十亿澳元。一九七六――七七财政年度的军事预算将增加百分之七以上。
    新华社罗马一九七六年九月二十一日电 意大利政府九月二十一日通过了使陆军和空军的武器和装备现代化的法律草案。
    草案规定：在今后十年内，将为陆军提供一万一千亿里拉（每一万里拉约合十一点五美元）的特别拨款，为空军提供一万二千六百五十亿里拉的特别拨款，用以更新这两个军种的武器和装备。
    随着苏美两霸争夺的加剧，南欧局势日益动荡。近来，苏联进一步加强它在地中海地区的军事力量，更增强了地中海沿岸国家的不安和警惕。意大利同其他一些西欧、南欧国家一样，近来更加重视加强自己的国防建设。去年初，意大利议会已经通过一项“海军十年建设特别拨款计划”，决定在一九七五年到一九八五年的十年内，为扩建意大利的海军提供特别拨款一万亿里拉。
〖-ZW/正文〗
