〖ZQ/总期〗6832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫国防部长谈民防工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调要有计划地修建地道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/民防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七六年九月二十二日电 据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫国防部长尼古拉・留比契奇大将最近在谈民防工作时，强调要有计划地修建“有长期打算”的地道。
    留比契奇大将指出：“民防的作用首先在于使居民预防空袭和火灾”。“民防应该是普遍的和群众性的，但是也应该根据某些地区、某些城市和某些设施的重要性而有所侧重。我认为应该首先系统地训练居民，并且是最广义的训练。我把训练放在首位，首先是因为我认为，使人们了解现实危险和提高他们防御这种危险的能力，是防止无组织状态和惊惶失措的根本物质因素和精神因素。我们知道，侵略者在袭击和平居民的时候最多的恰恰也是出于这种考虑。”
    留比契奇说：民防的“第二个任务是，从每一个家庭、每一座宿舍楼、每一排楼房、每一条街道、每一个劳动组织和每一个地方共同体等开始，组织群众性民防基地。”
    当谈到挖地道的问题时，留比契奇强调指出：“重要的是要有计划地修建‘有长期打算’的地道，即一方面要按照长期计划进行修建，另一方面要使修建的地道同时也能作和平时期的其他用途加以利用。”
    留比契奇还指出：“民防队应该从数量上扩大，应有更好的技术装备并从组织上把战时需要同平时需要协调起来。”
〖-ZW/正文〗
