〖ZQ/总期〗6832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库尔副总理率政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张春桥副总理等到机场迎接牙买加贵宾 张春桥副总理同库尔副总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国牙买加关系/照片RW：库尔/访华/张春桥/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年九月二十三日讯 由牙买加副总理兼财政部长戴维・库尔率领的牙买加政府代表团，应我国政府邀请前来进行友好访问，今天下午乘飞机到达北京。
    国务院副总理张春桥，外经部部长方毅，外交部副部长王海容等到机场迎接。在飞机舷梯旁，张春桥副总理同库尔副总理和夫人等牙买加贵宾一一握手，向他们表示诚挚的欢迎。
    新华社一九七六年九月二十三日讯 国务院副总理张春桥同牙买加副总理戴维・库尔今天下午举行了会谈。
    牙买加方面参加会谈的有：财政部议会秘书莫里斯・邓，财政部计划项目司司长梅森，和彼得・巴特利特。
    中国方面参加会谈的有：外经部部长方毅，外交部副部长王海容，外贸部副部长柴树藩，以及朱传贤、陈德和、晏家华、孙锁昌。（附照片）
    牙买加副总理兼财政部长戴维・库尔率领牙买加政府代表团应邀来我国进行友好访问，九月二十三日乘飞机到达北京。张春桥副总理到机场欢迎戴维・库尔副总理。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
