〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破单位界限统一对口调配〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军百余专业技术干部归位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱海涛、特约通讯员杨吉庆报道：6月上旬，北京军区某集团军对百余名专业不对口的干部进行了岗位对口调整，将百余名改做其他工作的技术干部调回技术岗位。这是该集团军实行专业技术干部合理配置采取的一项新举措。
    近年来，这个集团军存在着专业技术干部学非所用、不懂专业的问题。为扭转这种状况，集团军党委坚持把技术干部队伍纳入部队建设的总体规划，对以往安排在技术岗位上的非专业技术干部，坚决从技术岗位上调换下来，把懂专业、懂技术的干部调整到技术岗位。同时，他们还对新装备紧缺的技术干部，在上级有关部门的帮助下，积极主动引进了260多名导弹、防化、技侦、航空机务等专业技术干部。集团军还与10多所高等院校联系，接收了90多名地方大学毕业生，全部充实到基层技术岗位。集团军为明确技术干部的岗位职责和素质要求，制定了集团军《作战部队工程系列技术干部任期考核标准》，对技术干部的晋职、调级、考核工作，进行了规范。在此基础上，他们还坚持“训用一致，专业对口”的原则，把新生长的干部全部补充到与本人专业相同或相近的岗位上，凡没有从事过技术工作的干部，一律不安排到技术岗位或兼职技术岗位。截至7月上旬，这个集团军专业技术干部在编率、对口率、称职率达到90％以上。
    专业技术干部的优化配置，调动了他们的工作积极性。据悉，这个集团军有52％的技术干部参与了科研攻关，共取得319项技术革新成果，有151项获奖，有68名优秀专业技术干部受到总部和北京军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
