〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军《战役装备保障纲要》暨装备管理责任制集训举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月10日电钟伟、记者杨彪报道：全军《战役装备保障纲要》暨装备管理责任制集训日前在成都举行。集训以“三个代表”重要思想为指导，认真探讨了“战时装备怎么保、平时装备怎么管”两大课题。来自全军装备系统的140余名代表参加了集训。
    《战役装备保障纲要》是我军装备管理体制调整改革后，中央军委颁发的第一部战时装备保障基本法规，是新一代作战条令体系的重要组成部分，是我军做好战时装备保障的基本依据。装备管理责任制是成都军区部队在实践中探索并逐步完善的成功经验，通过创新竞争、评价、监督、激励等机制，量化了装备管理指标、细化了管理责任、健全了管理网络，把依法治装、科学管装真正落到实处，从而实现了对武器装备的全系统、全寿命管理，提高了部队装备“三化”管理水平。
    集训采取系统学习装备保障基本理论、交流装备管理经验体会、现场演示保障管理程序等方式，着力用先进的装备保障和装备管理理论武装头脑，提高战役装备指挥员按纲施训、依法管装的能力与素质。
〖-ZW/正文〗
