〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在广州军区国防动员委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新形势新任务大力推进国防动员建设全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川充分肯定了广州军区和中南五省（区）国防动员建设所取得的成绩。他指出，加强国防动员建设，是维护国家主权和安全的现实需要，也是实现国防建设与经济建设协调发展的内在要求。当今世界，和平与发展仍然是时代的主题，政治多极化、经济全球化的趋势不可阻挡。但是，天下并不太平。我们要以高度的责任感、使命感，下功夫抓好国防动员建设。国防动员建设搞好了，不仅可以做到平时少养兵、战时多出兵，而且可以促进社会生产力发展，具有巨大的军事效益、经济效益和社会效益。国防动员工作必须始终坚持“平战结合、军民结合、寓兵于民”的方针，充分发挥其在国防建设和经济建设中的积极作用。
    曹刚川强调，要理清思路，把握关键，着力提高国防动员建设的质量和效益。要根据沿海、沿边和内陆地区的不同特点，合理布局，优化结构，认真搞好国防动员建设的总体谋划，科学确定发展目标、建设重点和实施进程，更好地发挥各地的优势和潜力，提高国防动员建设的整体效益。要区分轻重缓急，优先解决制约国防动员建设的“瓶颈”问题，以重点突破带动整体水平的提高。随着战争形态的变化，科技动员在国防动员中的地位日益上升，要重视加强科技动员队伍建设，切实提高科技支前参战能力。要坚持创新理论、创新机制体制、创新工作方式方法，使国防动员建设适应时代要求，实现全面发展。各地要结合实际，抓好地方性动员法规建设，为搞好国防动员提供可靠的法律保障，使国防动员工作方式由过去主要依靠行政手段，逐步转到依法动员上来。
    曹刚川指出，要加强领导，精心组织，确保国防动员建设各项任务的落实。国防动员建设涉及政治、经济、科技以及社会生活等各个领域，是一项复杂的系统工程。军地领导要摆上位置，加强协调，密切配合，真正形成齐心协力抓国防动员建设的良好局面。要以对党和人民负责、对未来战争胜利负责的精神，扎扎实实搞好国防动员建设，坚决反对形式主义，决不搞劳民伤财的花架子、形象工程，力争做到干一件成一件，使国防动员建设经得起历史的检验。
    副总参谋长钱树根，广州军区司令员刘镇武、政委刘书田等出席了会议。
    会上，湖北省、湖南省、广东省、广西壮族自治区、海南省负责人及有关部门领导，与军队代表围绕新时期国防动员建设进行了探讨，交流了工作情况和经验。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
