〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民信赖的子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淮河流域抗洪部队践行“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍杰/丁广阳/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；抢险救灾；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――淮河流域抗洪部队践行“三个代表”重要思想纪实
    暴雨一场接一场；洪峰一次连一次。
    进入7月以来，淮河流域发生了罕见的特大汛情，水位突破了1991年以来最高纪录，洪魔严重威胁着两岸数百万人民群众的生命财产安全。
    汛情牵动着党中央、国务院、中央军委。胡锦涛总书记指示：一定要把人民生命安全放在第一位！南京军区和沿淮海空军、院校及武警、民兵预备役部队，忠诚实践“三个代表”重要思想，把人民的利益高高举过头顶，把肆虐的洪魔牢牢踩在脚下，在千里淮河抗洪历史上书写了光辉的一页。
    视人民利益重如泰山
    连日来，淮河上中游地区连降暴雨，淮河干流王家坝、蚌埠闸、临淮关、正阳关、洪泽湖频频告急，国家防总紧急启用了淮河流域7个行洪区……
    洪流滚滚军情急。一道道命令迅速下达，一支支部队火速出动。南京军区在灾情严重的蚌埠开设了抗洪前线指挥所，某集团军、安徽省军区、江苏省军区和武警部队官兵紧急集结。数日内，舟桥部队来了，工兵部队来了，装甲部队来了，摩步部队来了，武警部队来了，海空军部队来了，军队院校学员来了，民兵预备役部队来了……淮河保卫战全面展开。
    7月4日深夜2时许，淮河大堤重要险段凤阳县临淮关发生漫堤险情，半个临淮关镇浸泡在洪水中，仅距400米远的津浦铁路和下游人民生命财产安全受到严重威胁。某团团长周庭杰率领520名官兵，冒着倾盆大雨深夜驰援临淮关，连续奋战3天3夜，在齐腰深的洪水中筑起3000多米的防洪围堰，排除漫堤、渗漏、裂口险情17处，一次次降服了洪魔。
    哪里有险情，哪里就有铁军严防死守。7月5日以来，因洪水漫轨、路基塌方，京沪铁路3次被迫中断运行。为力保大动脉畅通，某摩步旅600多名官兵3次火速抢险，次次都以最快的速度保证了铁路的畅通。
    暴雨不断，浊浪拍岸。7月9日深夜，“抗洪英雄”周丽平所在师2000多名官兵，又冒着倾盆大雨连夜驰援安徽蚌埠，同兄弟抗洪部队和民兵预备役官兵，在千里淮河流域摆开战场，筑起了一道坚固的堤坝。
    把人民生命安全放在第一位
    肆虐的洪魔无情地吞噬一个个村庄，大批群众被洪水围困，一艘艘“生命之舟”疾驶灾区。
    “始终把人民生命安全放在第一位！”广大抗洪官兵牢记党中央的殷殷嘱托，怀着对灾区人民的深厚情谊，哪里最紧急，他们就出现在哪里；哪里最危险，他们就冲锋在哪里；哪里最需要，他们就战斗在哪里。
    淮河中游的怀远县看疃、淝河、褚集3个乡镇万余群众被洪水包围。7月4日晚10时许，被中央军委授予“抗洪抢险模范营”的某舟桥团二营官兵驾着16艘冲锋舟顶着暴雨前往救援。舟桥五连官兵一天一夜没吃没喝没睡，在淝河乡安全转移群众4500多人。78岁的张华根老人从洪水中被救后，动情地说：“我一生遇到过4次大洪水，每次都是亲人解放军搭救出来的！”
    7月9日清晨，淮河干堤荆家沟涵闸出现渗漏的重大险情，浑浊的淮河水从涵闸坝底突突溢出。某集团军工兵营、某装甲团、武警部队1200多名官兵及300名预备役官兵火速赶到现场排成接力长龙，一双双手、一袋袋土、一包包沙，不断填进渗水洞口。经过10多小时激战，在涵闸外侧深达六七米的河道中筑起了一条4米宽、200米长的围堰。
    为了人民舍弃自己的利益
    这是一场恶战。7月6日清晨，淮河与濠河交汇处的一段子堤决口90多米，洪水汹涌而下，津浦铁路及下游群众受到严重威胁。南京军区某团三营300多名官兵火速赶赴抢险。该团副参谋长庄金海腰椎间盘突出动过手术，平时走路都不方便，硬是坚持站在洪水中为战士递沙包。三营营长郭洪斌、十连连长闫运动、十一连连长郭学忠向集团军首长立下军令状：“豁出生命也要堵住这道口子！”60名党员干部组成的突击队，手挽手组成人墙扑向决口处，经过近10个小时的连续奋战，每人搬运土石方4吨多。决口堵住了，郭营长等6名官兵却累晕了。
    关键时刻站出来，危险时刻豁出去。颖上县防指副总指挥、人武部部长程本友就是这样一位铮铮铁汉。他一家分居四地，80多岁高龄的老父亲已卧病在床3年多，近来病情加重危在旦夕，他家中也遭了洪灾。接到了执行塘垛湖炸坝行洪转移群众的任务，他二话没说就率领1500多名民兵突击队员赶到行洪区，不到一天就把2万多名群众和贵重物资安全转移。紧接着，他又带领260名民兵将20多吨炸药运送到指定的爆破地点，协助工兵部队圆满完成了炸坝行洪任务。
    把人民群众的利益看得高于一切，就是模范践行“三个代表”重要思想最直接的体现。一群热血男儿、钢铁硬汉，用生命托起灾区人民一轮希望的太阳。
    （本报蚌埠7月11日电）
    ●伍杰本报特约记者丁广阳本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
