〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培育学科“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警医学院启用中青年人才担纲科研课题见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华/陆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心培育学科“领头雁”
    武警医学院启用中青年人才担纲科研课题见成效
    本报讯张海华、陆祥报道：6月中下旬以来，武警医学院又相继确立了50多项科研攻关课题，而课题组负责人大部分是近几年成长起来的高学历中青年专家。这是该院党委贯彻“三个代表”重要思想，不断创新人才建设思路，大胆启用中青年人才担当科研“领头雁”带来的效应。
    近年来，为打造一支适应武警部队现代化建设需要的学科带头人队伍，这个学院遴选一批发展潜力大的优秀中青年教员为重点培养对象，让他们担当科研“领头雁”。他们邀请国家自然科学基金委、中国科学院等单位的权威专家到学校讲课，指导帮助中青年专家确立科研攻关课题，解答疑难问题；专门设立了青年科研基金、大学生创业基金等，鼓励年轻人投身科研一线；选送60多名青年人才外出攻读博士、硕士学位，培养了一大批高学历、高素质的后备人才。
    “领头雁”队伍的迅速崛起，激活了学院教学、科研等各项工作。近几年来，这个学院每年都有科研项目获得国家自然科学基金的资助，并涌现出“全国青年科技标兵”李积胜等一批优秀中青年专家。
〖-ZW/正文〗
