〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会谴责布隆迪反政府武装新攻势等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会谴责布隆迪反政府武装新攻势
    ●安理会本月主席、西班牙常驻联合国代表阿里亚斯10日发表声明，对布隆迪反政府武装“胡图族人民解放军―全国解放力量”最近对该国首都布琼布拉发起新攻势表示强烈谴责。
    声明要求“胡图族人民解放军―全国解放力量”立即无条件停止军事行动，并和布隆迪过渡政府开展和平谈判。
    巴印恢复两国之间陆路公共交通运营
    ●一辆载有27名乘客的豪华客车11日早上6点半离开巴基斯坦东部城市拉合尔，驶往印度首都新德里。半小时前，32名印度乘客冒雨乘坐客车从新德里出发，前往巴基斯坦城市拉合尔。这标志着两国中断了18个月的陆路公共交通联系重新恢复。
    美民主党质疑布什在伊问题上的信誉
    ●在白宫承认布什政府有关伊拉克拥有大规模杀伤性武器的报告有误后，美国民主党人士10日纷纷对布什的信誉提出质疑，要求进行彻底调查。
    白宫本月7日发表声明首次承认，布什的国情咨文中有关伊拉克试图从非洲购买可以用来生产核武器铀的内容，依据的是“不完整或不准确”的情报。
    弗兰克斯说美军可能要在伊驻扎4年
    ●美军前中央司令部司令弗兰克斯将军10日在美国国会说，从现在起，美军有可能仍然要在伊拉克驻扎4年。他说，目前驻扎在伊拉克的14.8万美军在明年某个时间之前不会明显减少。他承认那种对美军打了就跑并且像9日那样打死两名美军的状况还会继续下去，因此期望仅仅几个月内就解决美军面临的种种问题是难以想像的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
