〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们约好再相见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记重庆通信学院毕业学员的一次团组织生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡义强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明天，我们就要各奔东西了，今天是不是该给将来留下点值得回味的记忆？”
    “好主意，就应找点有意义的事做。”
    6月26日，离校的前一天，学员二队的成员们抑制不住激动的心情。上军校以来，他们从没这样感到难舍难分过。毕竟，大家从相识到相知，走过了一段难忘的时光，而明天就是分别的日子了。
    “大家都是团员，不如我们过一次特有意义的组织生活吧，主题就是谈谈我们即将奔赴的岗位，我们军旅人生的将来。”团支部宣传委员滕永建议道。滕永是战士考入军校的，23岁的他为人处事都很稳重，在同学中颇有威信。
    “要说啊，我挺羡慕武军杰的。他能去西藏，那儿的风光多美啊！”最先开口的是程林辉，他讲的是自愿申请去西藏边防一线的武军杰，也是一名团干部。不久前，这件事还成了系里的新闻，好朋友们也个个脸上有光。
    “嗨，无限风光在险峰，你也不说说那儿有多艰苦。不过，我还就冲着这一点去的，到边关好好锻炼一下自己。以前我的身体不好，你们老笑话我，过几年我从高原回来，大家再跑一次3000米，看谁先趴下。”说着说着，武军杰笑了，似乎已经看见了自己矫健的身影。
    “刘世民，你别笑，等你读完研究生，就是名副其实的‘书生’了。”武军杰冲着队里成绩排在前列的刘世民喊道。
    刘世民大学期间参加各种竞赛，曾多次获奖。他说话不紧不慢：“别忘了，夏天复习时，重庆这个‘火炉’可不好呆，我当时可是一只手做习题，一只手拿条湿毛巾不停地擦汗。没有一个好身体，怎能为革命做贡献。今后，我相信我能在新的起点上收获更多。要说好啊，我觉得还是滕永最让人羡慕，很快就是飞行员，可以翱翔蓝天。”
    整个学院有40余名优秀学员参加招飞考试，但只有滕永一个人接到了录取通知书，好几个月了，他还在一遍遍重温当时的激动。“幸好这几年稳扎稳打的军校生活锻造了我。还记不记得考试前我第一次学跳绳，把自己和绳子缠在了一起，让大伙儿都开怀大笑。说实话，如果没有军营培养出的良好身心素质，我又怎能踏上通天路？据我了解，培养飞行员的淘汰率是很高的，但有了军校这段经历，我不怕竞争。”
    “是啊，我的父亲也是我的校友。临毕业时，他说我‘长大了’，这是他对我的最好评价。我想，有了这段经历，我在今后平凡的岗位上，也一定能作出一番事业。”一直在静静听着的喻迪也说话了。
    听战友们的满怀豪情，滕永情不自禁地建议道：“既然大家都对自己的未来信心百倍，我们不妨约好，等将来我们的部队发展好了，我们再聚到一起，彼此看看谁的贡献最大，谁的成绩最好。”
    “好！我是肯定不会当‘副班长’的。”
    “现在话说得太满，小心将来后悔。”
    ……
    对于未来的畅想还在继续。不管明天怎样，对于他们每个人而言，这一次特殊的团组织生活，这一个特殊的约定，将作为美好的回忆打进行囊，伴随他们朝着成功的彼岸启航。
〖-ZW/正文〗
