〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得信任，就成功了一半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某弹药试验站士官王立波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢得信任，就成功了一半
    ――记沈阳军区某弹药试验站士官王立波
    在上级那里，王立波是让人放心的，有什么课题会首先想到他，因为他没有让人失望过；在战友们心中，他也是个技术“权威”。
    拥有他人的信任，无疑是一种让人羡慕的幸福。但在王立波自己看来，这种信任的意义不止于此，更是他不断向上攀登的坚实基础，因此，他格外珍惜。
    从插不上手到放心使用
    原本，王立波是一名技术顶呱呱的坦克驾驶员，每天过着简单而充实的军营生活，但调到某弹药试验站导弹检修室后，他突然失落了。只有初中文化水平的他，“八小时内”基本上是干些杂活，室里其他人干的活，他插不上手，说不上话；“八小时外”其他人下班，他能做的就是打扫卫生。
    有一次，他看室里的人忙不过来，想上前帮一把，没想到刚刚动了一个小线头，检修人员立刻严厉地制止了他。“我只想帮帮忙……”看着检修人员那不信任的眼神，他已经伸出的手慢慢缩了回去。
    “我一定要拿下它！”是赌气，也是不甘人后。在大家怀疑的目光里，王立波心中植入了学习导弹专业的强烈欲望。他从最基础的电路图学起，用一年多时间自学了一个导弹修理技师在院校所学的全部内容，并整理出几十万字的学习笔记。
    有了理论知识，手开始发痒，就想去捅真家伙。起初，他只是找机会帮着拧拧螺丝，拆拆零部件。时间长了，大家看他干得还算利索，遇上小活就找他干。渐渐地，王立波在掌握一些导弹修理技术的同时，也让大家认可了他，还接连独立修理了几套发生故障的某型导弹模拟训练器材。
    从技术能手到导弹专家
    虽然王立波逐渐“上了路”，但站里对他的使用还是有所顾虑。毕竟，全军导弹中级修理一直没用过战士，就算学得再好，将来还是要另寻出路。
    眼看着王立波学习的劲头越来越大，站里派专人给他交了底。没想到王立波想也没想就说：“学修导弹我是吃了秤砣――铁了心了。既然走到了这个岗位，不让我干点啥我心里实在难受。至于将来，我相信组织。”掏心窝子的一番话，彻底“征服”了站领导，也在战友中引起了震动。
    信任都是相互的。见王立波这么信任组织，站里经过反复衡量，作出一个不同寻常的决定，让王立波接替导弹检修室新调离的助理工程师的位置，参与导弹检修保障。
    以后的数年间，先后有4名相关专业的大学生分到站里。按照正常的工作分配，应该让王立波靠边站，但站里没那么做，而是把他纳入专家巡回修理小组，每年随军区有关专家到部队修理导弹装备。为了让王立波尽快“羽翼丰满”，站里报请上级批准，又把全区导弹质量监控的工作交给他。
    站在属于他的舞台上，王立波好戏不断：继获得总部导弹检修技术资格证书之后，去年他又通过了某型导弹模拟训练器和某型导弹功能检查仪的修理认证；他修理的5种132件（套）导弹装备，返修率为零；他负责检测并汇总上报的全区导弹质量监控报告，连年在总部名列前茅。在总部机关的技术档案里，王立波成了全军导弹检修专业很有名气的技术专家。
    服役期满，站里又打破常规，让王立波留了下来。
    信任与支持，逐渐形成良性循环，王立波不断拓展着自己的发展空间。
    从单打独斗到领航高飞
    “信任是一种动力，是让我高飞的‘助推剂’。”三句话不离本行的王立波，这样形容他对部队的感激。
    几年前，王立波就提出了利用现代信息技术维护检测某型导弹，取代传统手工维护检测方式的设想。那时，信息技术还被不少人视为只有专家才能涉足的领域。但站里领导听说后，却拿出了专项研究经费，并安排从军械工程学院毕业的3名工程师为王立波当“助手”。原室主任刘树春也组织技术力量，帮助王立波论证设计各个方案，并和盘端出自己积累多年的实践经验。这么多行家里手为一名战士“打下手”，在这个站的历史上，还是破天荒的事儿。
    “一开始，我也有些手足无措。但看到大家都那么相信我，又一想到自己遇上了这么好的机会，有这么多人的关心，我就坚持下来了。”
    随着研究的深入进行，文化底子薄、基础不扎实的王立波觉得不像以前那样得心应手了。针对这一情况，站领导先后帮他联系上了二炮工程学院、武器生产厂家、试验基地等单位的专家教授，通过电话交流，为他开阔眼界，更新知识。与此同时，站里的计算机专业大学生们，也利用业余时间为王立波补习计算机、英语和现代科技知识，帮助他全面提高自身素质。
    一年之后，通过模拟试验论证、实装操作应用，王立波成功研制出了某型导弹技术维护检测仪，一台仪器可完成过去7个人的工作量，维护检测一枚导弹的时间，也由过去的一个多小时，减少到了几分钟。该成果获得军队科技进步三等奖，并在全军推广应用。如今，王立波已成了站里破冰领航的技术“革新先锋”，先后提出了11项科技创新设想，目前已有4项“开花结果”。
    在大家的关心和帮助下，王立波走过来了；在荣誉面前，他非常清醒：“赢得信任难，保持这种信任更不容易。让人信任，是需要一辈子努力的事。”
    ●杜善国本报记者韩国贤 照片说明：王立波在认真检测导弹装备。
    宗喜好摄
〖-ZW/正文〗
