〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警灯闪亮攻关路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警工程学院军械运输系博士教官战仁军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/曹学义/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警灯闪闪，警笛声声。武警某部突然接到赴西北某地执行任务的命令，如何选用最佳方案通过公路、铁路、航空渠道把部队快速投送到目的地？结果由于方案难以确定，影响了部队集结。这一现象刺痛了一位随队参演院校教官的心。回校后，他组织科研人员联合攻关，很快一项支持战时交通运输的《武警部队军交运输指挥与管理辅助决策系统》诞生，并在部队推广使用。这位教官就是武警工程学院武警装备技术学学科带头人――战仁军。20世纪90年代以来，随着高科技的迅猛发展，犯罪活动日趋国际化、集团化、智能化。担任“处突”的武警部队，对武器装备提出更高的要求，创建具有武警特色的武器装备技术学学科就显得尤为迫切。刚从西安交通大学攻读博士学位归来的战仁军，挑起这门新兴学科创建的重任。他和战友们贴近武警部队实战需要，经过反复论证，很快就拿出了学科建设规划，完成了《武警部队军交运输基本情况统计软件》、《汽车驾驶智能模拟教学系统》等课题研究，构建了具有武警特色的装备技术学学科平台，并以这个平台为依托，开始向更高的领域进发。
    战仁军在调研时发现，目前国内外防暴使用的非杀伤性武器，大多是单兵便携式武器，难以满足震慑犯罪、打击恐怖活动的作战要求。拥有更先进的新型防暴装备，是武警部队提高部队的战斗力的客观要求。作为科技工作者，战仁军不断地思索着。一天，他拧开水龙头，一股强大的水流撞击了他的灵感。如果采用脉冲气压喷雾技术，利用水炮雾化水颗粒会产生什么效果呢？他迅速召集人员投入研究攻关，经过周密分析计算、检测验证，《车载脉冲防暴水炮》的构想付诸实施了。这项成果的诞生，为武警部队处置突发事件提供一种新的有效手段。
    几年来，战仁军和他的同事们先后完成非杀伤性武器和警用器材科研项目11项，发表有价值的学术论文近百篇，创建了油料、兵器等实验室和武器性能测试中心，初步形成以警用武器研制开发中心为依托的产、学、研相结合的教学体系。
    作为学科带头人，战仁军在竭力攻关的同时，更加重视科研队伍后备力量的建设，让更多的学员尽早进入科研攻关领域。为此，他十分注重对青年学员搞好传帮带。由他指导的研究生彭月平完成的《基干网络的部队车辆信息综合管理系统》课题，填补了武警部队车辆现代化管理决策的一项空白。他指导学员参与或独立完成多功能盾牌、自动步枪速装弹器、被动式红外线报警器等19项成果，已开始在部队建设中发挥作用。
    警灯闪闪，警笛声声。战仁军和他的战友正像参加“处突”战斗那样，奋力攻关在武警装备科研战线上。
    ●崔继承本报特约通讯员曹学义赵阳
〖-ZW/正文〗
