〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造人才成长的好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地装检团两名地方大学生干部的一段成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大方大学生干部素质；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭经验断“病”要给处分
    两年前，宋旭日、李志斌走出大学校门，携笔从戎。
    初入第二炮兵这支高技术部队，他俩深深感到，自己虽然知识面宽广、文化基础扎实，但对导弹专业知识知之甚少，还是个“门外汉”。为了挤出更多的时间学习专业技术，小宋和小李经常在晚上熄灯后，在被窝里打着手电筒看书学习。尽管如此，学习的时间还是有限，连队的集体活动，他们常请假在宿舍看书。更令连队领导恼火的是，每次整队集合，小宋、小李总是比别人慢半拍，有时还要派人去宿舍“请”。
    连队干部综合小宋、小李的表现，凭经验判断“病根”：他俩从大城市来到深山沟，怕苦怕累、心理落差大，因而假借看书学习，不服管理闹情绪。于是，连队领导责令他们在全体军人大会上作检查。孰料，宋旭日和李志斌在军人大会上和连队领导顶了起来。为此，连队党支部研究决定上报对他俩处分。
    两封来信诉苦衷
    连队要给处分，他俩不服，一人给团党委写了一封信。
    宋旭日在信中说：我毕业于哈尔滨理工大学机电专业，在大学时，多次获得奖学金和被评为“三好学生”，并在同班同学中第一个入党。临近毕业，北京一家公司有意聘用我，但我不顾父母的反对，毅然选择了军营，能来地处深山的第二炮兵部队，就说明我不怕吃苦，不怕受累。我参加连队的集体活动少，是想挤时间尽快把专业学到手，成为一名出色的导弹驭手。但连队领导这样武断，还要给我处分，真令人寒心……
    李志斌在信中也是同一理：我从郑州大学物理系毕业，因为学习成绩优异，学校让我留校任教。但我深深迷恋着国防绿，渴望在国防建设中能有所作为。我抓紧时间学习导弹专业知识，何错之有？
    连队领导也有一肚子委屈：就因他俩作风稀拉，我们几次在全团军人大会上受到团里点名批评。他俩的表现给连队抹了黑，影响了集体荣誉。
    实事求是辨是非
    “团里近年来引进了80多名地方大学生干部，对大学生干部的管理，必须解放思想，探索新方法。”团党委对双方没有“各打五十大板”，而是以此为契机，在全团范围内普遍开展一次“四个尊重”教育，深入研究探索大学生干部管理的新路子。
    团党委随即安排团里的一名高工，对宋旭日、李志斌进行一次导弹专业知识考核，摸摸他们的“底”。考核结果，令这名高工和团党委“一班人”都惊讶不已：宋旭日和李志斌到部队才半年多时间，竟然掌握了一般技术干部通常要用两年时间才能搞懂的专业知识。事实证明，小宋、小李的确是在挤时间学习专业。
    团党委“一班人”经过讨论形成共识：看待地方大学生干部，不能把个别人的短处看成多数人的短处，不能把阶段性的短处看成终身短处，不能用其他干部的长处比大学生干部的短处，要坚持看长容短，爱为先，教为主，帮为重；针对地方大学生干部入伍动机多样化特点，要积极开展以理想信念为主要内容的专题教育；针对少数大学生干部作风松散的问题，在抓点滴养成的同时，允许其有适应过程。
    在全团军人大会上，政委张光代表团党委对宋旭日、李志斌两位大学生干部好学上进的精神予以充分肯定，同时也指出了他们存在的问题，讲清了军人服从命令、遵守纪律的重要性，使他们明白要成为优秀的指挥员，除了精通导弹专业知识外，还要通过参与各种军事活动不断提升综合素质。与此同时，团党委对该连领导工作上的片面性进行了批评和帮助，引导他们自觉为高学历人才的成长创造更好的环境。
    观念一变人才辈出
    团党委及时调整了对地方大学生干部管理的视角，终于以和风细雨般的关爱解决了“当头棒喝”难以解决的问题。很快，宋旭日、李志斌不但工作热情高涨，自我要求也严格起来了。团党委根据小宋、小李的才能，安排他俩参加了团里的“科技攻关小组”。去年，他俩共同研制的《引控系统模拟电池》等4项科研成果在基地获奖。今年初，他俩分别担任了代理连长，并在4月份全团军事比武中，两个连队取得了骄人的成绩。最近，他俩被团党委树为“优秀地方大学生干部标兵”。
    观念一变，人才辈出。这个团党委相继出台了《地方大学生干部培养规划》等制度，缩短了地方大学生干部成长的“磨合期”，所接收的地方大学生干部有15人走上了营连主官岗位，20多人立功受奖，35人取得各类革新成果。
    ●王强本报记者夏洪青
    编辑快语 “盲人摸象”要不得
    同样一个人，同样一件事，站在不同的角度观察，往往会得出迥然不同的结论。发生在第二炮兵某基地装检团两名地方大学生干部身上的事，颇具代表性。记得有这样一幅漫画：画面上，一帮选材者围着一棵大树品头论足，戴眼镜的甲先生数了半天说“年轮不够”，乙先生发现树干上“有个小洞”，丙先生盯住一个小树杈曰“节外生枝”……诚然，他们眼里看到的缺陷，也都确实存在。但他们观察问题的方法像“盲人摸象”一样，犯了以偏概全的错误。俗话说“金无足赤、人无完人”，与其处处拿“放大镜”挑毛病，不如像这个基地装检团党委一样，坚持看长容短，爱为先，教为主，帮为重，竭力为高学历人才的成长、成才创造更好的环境。
〖-ZW/正文〗
