〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会阅读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷纳君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许，这个题目会让许多战友哑然失笑：阅读嘛，连小学生都会，哪用得着这样专门讨论？
    在国际上，有一个权威的学生评量计划研究报告（PISA），目的是了解各国的青少年是否具备了未来生活所需的知识与技能，并为终身学习奠定良好基础。而在这项调查的各项指标中，最强调的就是阅读能力。
    PISA报告指出，当今社会知识更新的速度越来越快，青少年不可能在学校里学习到成年以后所需的一切知识与技能，更重要的是学会学习的方法，而阅读是学习最基本的方法。阅读能力越强的人，越有能力收集、理解、判断资讯，以增进知识、开发潜能达到个人目标。
    笔者由此联想到部队的不少战友，对阅读的重要性仍然认识不够，对阅读的理解也不乏片面之处。
    有的战友认为，阅读就是一种爱好，只读自己感兴趣的书。其实，阅读的过程也是一种提高。如果只停留在一个层次，你的思维不免也形成定势，阅读能力也得不到提升。读一些“厚部头”，尤其是一些理论书籍，或许你不能完全理解，但至少能锻炼你的阅读能力。
    有的战友认为，只要读与专业相关的书，勤学苦钻就够了。但别忘了，社会发展到今天，各学科的知识都是有交叉和融会贯通的。不少著名的科学家、文学家，如达芬奇，如沈括，除了自己的领域之外也是涉猎极广。阅读其他学科的书籍，说不定能对你的专业有所启发。
    还有的战友书是读了，但仅仅满足单纯的阅读甚至背诵。而读书更重要的一点是创新，只有将所读内容与自己原有的知识和经验相联结，综合判断之后，提出自己的观点，才能创造性地开展工作。否则，空有满腹诗书，也无用武之地。
    当然，最重要的还是培养阅读的兴趣，只有乐于阅读，否则以上的一切都无从谈起。
〖-ZW/正文〗
