〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与官兵脉搏互动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅卫生队长刘文习为兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学财/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营里的“120”
    沈阳军区某装甲旅卫生队队长刘文习家里的电话全旅官兵耳熟能详。平日，它是官兵寻医问药、倾诉衷肠的“热线”；遇有急诊，又是快速抢救的“120”。
    任队长5年的5个除夕之夜，他都是在卫生队值班室度过的。今年1月31日下午，他刚刚为一名战士做完嵌顿疝的手术，硬是被医生们“撵”回家过团圆年。晚上10点30分左右，家里的电话铃声骤然响起。刘队长喜滋滋地拿起电话，准是谁给我拜年来了！电话传来的却是值班医生焦急的话语：“有急诊，队长请赶紧过来处理！”
    家属院就在卫生队对面，他3分钟便赶到了卫生队。患者是坦克九连的一名新战士，经确诊为急性阑尾炎，需立即手术。刘队长亲自操刀，经过一个半小时的手术，患者终于转危为安。他拭去额头的汗水，长舒了一口气，这已是他一天当中做的第二个手术了。此时，新年的钟声已经敲响。
    衣兜里的“急救针”
    刘队长的衣兜里长年装着一件“宝贝”：10根针灸针。别看它不起眼，关键时刻却是官兵的“急救针”。
    1998年那场特大洪水，这件“宝贝”着实派上了用场。在40余个日日夜夜里，官兵因长时间踏泥涉水、露宿堤岸，使这些钢铁般的男子汉被急性胃肠炎、胃痉挛等疾病所击倒。坝堤上、洪水间，处处闪动着刘文习忙碌的身影，就是那一根根银针，使一个个勇士又重返了抗洪一线。
    这是一个天黑浪涌的夜晚，官兵正乘一艘大船沿江而下快速转场。连续多日的鏖战，他已疲惫不堪。突然，船舱里传出紧急的呼救声：“有名战士休克了，快找刘队长！”刘文习闻声赶去。只见这名患者面色苍白，四肢冰凉，人事不醒，一天当中多次腹泻。刘队长找准穴位，几针下去，战士苏醒过来了，船上发出一阵欢呼声。
    那段日子里，他一边扛沙袋降“洪魔”，一边用银针祛“病魔”，既是大堤的“守护神”，又是官兵的“保护神”。他先后救治军地患者千余人次，被评为抗洪先进个人。
    杯杯清水暖兵心
    “官兵满意就是工作标准”，这是刘文习多年一直坚守的信条。前些年，每天夏季，官兵由于训练强度大，且开水供应不足，只好喝凉水解渴，一时间患胃肠道疾病的增多。刘队长追根溯源查出病因：水质不过关。要治病就要先治“水”。
    一份关于治水的报告摆在了旅领导的面前，旅党委经过研究论证，采纳了刘文习的建议。旅里投资购买了一套纯净水生产线，并为每个班都配上了一台饮水机。至此，官兵24小时内随时都能喝上纯净水。他还带着防疫军医定期检查水质，经常对饮水设备进行消毒，并向官兵宣讲健康常识。
    水的问题解决了，把住了病从口入关。几年来，该旅传染病的发病率始终控制在标准以内，被军区评为为兵服务先进单位，刘文习被评为为兵服务先进个人。
    ●孙学财本报特约通讯员张贵江
〖-ZW/正文〗
