〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速诊断故障缩短维修时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为装备建立“病历”档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团为装备建立“病历”档案
    本报讯王强强报道：6月14日，某团组织的“红”“蓝”对抗演练正如火如荼地进行，由20多辆军车组成的车队正向阵地紧急输送兵员和弹药。突然一辆战车熄火，只见负责保障的修理所士官刘应佑迅速将这辆车的车型、车号输入电脑，经过查询，屏幕上显示出该车汽缸曾出现过故障，属“旧病重犯”，不到3分钟，经过修理战车又加入了“战斗”编队。这是该团为装备建立“病历”档案，方便维修的一个镜头。
    今年初，该团设立了装备维修“门诊部”。他们在全团挑选了50名业务能力强、专业技术精的士官组成装备故障排除小组，为装备设立“病历”档案，将出现故障车辆的“原因”和修理过程，进行一一登记造册，并输入电脑。同时，他们还将所有装备的性能、特点和容易发生的常见病作了具体分析，汇成资料，使装备车辆都有一份动态的健康档案，便于快速诊断故障，缩短了装备维修时间，提高了装备的战斗性能。
〖-ZW/正文〗
