〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首座跨海大桥东海大桥初具规模
    经过一年的建设，我国首座真正意义上的跨海大桥――东海大桥目前已初具规模。东海大桥始于上海南汇芦潮港、终于浙江省嵊泗县崎岖列岛的小城子山，总长约31公里，跨海段达到25.5公里。（据新华社）
    河南鹿邑县人武部扶贫武装工作一起抓
    河南省鹿邑县人武部谋求武装工作与当地经济发展战略合拍共振，积极主动带领广大民兵预备役人员投入扶贫攻坚主战场，坚持在富民中强兵，带动武装工作的同步发展，取得了可喜的“双赢”局面。（朱熙君、完三合）
    西安电子科技大学400多学子投身军营
    11日，西安电子科技大学应届毕业的423名应届大学生，接到了部队的入伍通知书，他们将以满腔的热情到军营去建功立业。（解学锋、董宏斌）
    北空某导弹营官兵争做首都环保卫士
    7月上旬，北空某导弹营官兵开展了“做首都环保卫士，当奥运文明先锋”活动。他们先后投入近万个劳动日，累计植树10多万棵，种草5千多平方米，参与了不少重点绿化工程，为建设“新北京、新奥运”作出了贡献。（余有成）
〖-ZW/正文〗
