〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮河水位全线复涨百万人沿线防守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家防总利用水库拦洪错峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/姚润丰/徐金平/汪延/储叶来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛工作；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电（记者张建平、姚润丰）受降雨影响，淮河干流水位在短暂缓退之后开始全线上涨。国家防总紧急采取水库拦洪错峰等措施行洪分洪。目前，淮河干流堤防没有发生重大险情，沿淮堤防和行蓄洪区堤防出现的险情均得到有效控制。目前，淮河沿线共有113.1万人防守。
    这位负责人说，这次淮河水位复涨的来水主要集中在淮河中游和南部，这与上一次主要是王家坝以上来水有很大的不同。针对这种新情况，国家防总采取了三项紧急措施：
    充分利用水库拦洪错峰，11日凌晨王家坝再次提闸分洪，继续加大洪泽湖出湖流量。
    据新华社合肥7月11日电（记者徐金平）7月11日13时30分，城东湖蓄洪区东湖闸开启5孔闸门，淮河洪水以800立方米每秒的流量流向蓄洪区内。这是安徽省今年在淮河流域启用的第9个行蓄洪区。
    据新华社合肥7月11日电（记者汪延、储叶来）连日来大别山区普降大到暴雨，淮河支流淠河防汛全线告急。为应对可能出现的危险情况，淠河流域的30万群众在当地政府组织下紧急转移。记者发稿时，霍邱县隐闲镇等地的群众正紧张有序撤离。
〖-ZW/正文〗
