〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“观天人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/朱铭/蒋长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原“观天人”
    ●汪建军朱铭蒋长春
    “2003年6月28日，AA7：40，地表温度9.3摄氏度，空气温度8.0摄氏度，云状：密卷云、碎积云……”
    周末，笔者从拉萨东行30多公里，来到了海拔3800米的生态气象观测站，独守这里的士官李学良正在百页箱前记录气象数据。
    “嗬！原来今天早上还不到10摄氏度啊，怪不得感觉这么冷。”笔者不禁缩了缩脖子。李学良却笑着说：“这是好天了。冬天一大早起床，再在外面站上半个多小时，回去手脚都冻得没知觉了。要是再碰上下雹子，身上早就是青一块紫一块了。”
    同行的中科院工程师余成群说，气象站虽然离拉萨不远，但特殊的地形地貌却带来了严酷多变的气候特征。虽然这是研究青藏高原气候不可多得的好场所，但对观测员来说却十分辛苦。这项工作不仅没有节假日，每天要坚持早中晚三次测量记录，而且越是遇上刮风下雪越需要端正的工作态度。
    记录完毕，与李学良一起回到他那10来平方米的小屋，一眼看到的便是满屋子的书，都是《气象学》、《大气测量》一类。余工程师随手抽出一本杂志，指着目录介绍说：“这篇上万字的学术文章《西藏生态环境与气候》，就是他撰写的。”
    他的工作除了记录，还需要做研究吗？笔者问道。李学良说，最初当上这个“气象兵”，他也并不情愿，觉得没什么出息。但当他看到书上记载：千百年来，高原干旱、暴雪、冰雹等气象灾害不断，而一直到西藏和平解放前，这里也没有一处规范的气象站，更没有天气预报，这使他对自己工作的意义有了新的认识，从此在这里扎下了根，一扎就是10年。
    10年来，他每天要观测记录24个项目的86个气象参数，风雨无阻，从无间断。10年来，他只休过3次假，而且每次都是提前归队。他先后购买了200多本专业书籍，不断向前来考察的国内外专家、学者请教，现在已经能根据20多种气候现象快速准确地判断天气。
    说着工作的酸甜苦辣，转眼又到了观测时间。李学良抱着记录本走出门外，仔细地写下一个个数据，反复核对……
    “每天都和数字打交道，又千篇一律，不感到厌倦吗？”笔者问道。
    “其实，只要你有心就会发现，高原的天空每一天都是不同的，让人着迷。”李学良说，虽然工作枯燥，但他很有成就感。经他上报的气象信息，由中科院向全国乃至全球气象观测站交换气象情报，对高原的农牧业生产、运输建设、科学考察、森林防火及生态保护等方面提供了有效的决策服务。就连许多国外的专家教授，也要向他咨询情况。
    “这也锻炼了我的毅力与恒心，因为一旦出现漏测、迟测的情况，就会丧失气象数据链的连贯性，从而有损观测价值。”据余工程师介绍说，这10年间，李学良观测上报的30多万个气象数据无一差错，创造了西藏历史上手工气象观测数据的最高纪录。
    “就像树木的年轮里，藏有气候变迁的信息，气象观测也已经成为了我生命的一部分，融入了我的青春。”10年来，李学良有好几次调动的机会，但他还是没走。或许，这就是他对这里恋恋不舍的原因。 李学良与战友一起记录气象数据。
    汪建军摄
〖-ZW/正文〗
