〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗27小时“孤城”大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/熊新平/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27小时“孤城”大营救
    暴雨连绵不断，湖南澧水全线暴涨。7月9日下午4时，洪水如脱缰的烈马直奔石门县城，顷刻间，县城和邻近的二都、易家渡镇沦为泽国，12万群众被洪水围困……
    一个个救援电话飞向省、市防指。正在常德坐镇指挥抗洪的湖南省军区黄明开副司令员，立即命令鼎城民兵舟桥连100名民兵携12艘冲锋舟先行救人。紧接着，500名驻湘舟桥部队官兵辗转600多公里，历时15小时，抵达石门。该县县委书记朱晓平、县长熊大顺紧紧拉着带队的常德军分区政治部主任谢朝武的手说：“子弟兵一来，老百姓就有救了，我们心里也就踏实了！”
    官兵们顾不上休息，便展开了紧张营救。洪流翻滚，风紧雨急。老百姓有的站在屋顶，有的抱着树杈，水面能见度极低，加上电线密布，营救工作难度很大。但参加营救的部队官兵和民兵预备役人员个个犹如过江猛龙，驾着橡皮艇东冲西突，一次次将生的希望带给绝望中的百姓。民兵欧报国3次被洪水冲出10多米远，嗓子都呛出血来，但他仍然坚持不下水线；某舟桥团参谋邓建勋让战士把一根绳子拴在自己腰上，一头扎入急流中，将一个身陷漩涡的小孩救起。一个又一个浪头打过来，他几次被卷没在洪水中，却始终将小孩高高举在头顶……洪峰浪尖，子弟兵尽显风采。党员突击队、民兵敢死队总是冲锋在前，整个大营救一直在持续。11日凌晨3点，大批被困群众已转移到安全地带。为对个别舍不得离开家园的灾民进行说服和劝导，抗洪官兵一边在洪水中搜寻，一边呼喊着……到上午10时，历时27小时的大营救终于结束了，一度陷入“孤城”的石门县12万百姓，踏上了安全地带。
    （本报常德7月11日电）
    ●王本礼熊新平本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
