〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进理论成为聚才“磁场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院政治理论教研室年轻高学历人才比例达三分之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进理论成为聚才“磁场”
    第二炮兵指挥学院政治理论教研室年轻高学历人才比例达三分之二
    本报讯张军、记者赵风云报道：记者日前从第二炮兵指挥学院获得这样几个数字：该院政治理论教研室目前已有博士4名，硕士11名，除1名博士后外，年龄均在45岁以下，占教员总数的三分之二。
    该教研室成立之初，绝大部分教员是从作战部队调来的。存在着年龄大、学历低、知识结构亟待更新等问题。近三年来，随着“三个代表”重要思想成为政治理论教学的重点，理论教学阵地焕发出巨大魅力，吸引了越来越多的年轻高学历人才投身其中。该教研室硕士教员郝军工作能力强，学院要调他到机关工作，被他婉言谢绝。他表示自己更愿意从事政治理论教学工作，因为钻研党的创新理论，能使他的思想认识不断升华；传播党的创新理论，能使他感到生命的价值。教员顾岳的父母均在上海经商，家境富裕，可他研究生毕业时不顾父母劝阻，执意投身政治理论教学战线，从事邓小平理论与“三个代表”重要思想研究。
    高学历年轻教员对“三个代表”重要思想的深刻理解和认识，使该院政治教学开展得红红火火。去年以来，他们先后增设了《“三个代表”重要思想研究》、《十六大精神与“三个代表”重要思想》等5门新课程，深受学员的欢迎。不少参加该院战役班、轮训班学习的学员还把教员的讲课资料拷贝带回了部队。年轻高学历人才也在创新理论的教学中找到实现自身价值的舞台。近两年来，他们不仅每年都要外出讲学80多人次，而且承担和完成国家军队科研课题10余项，出版专著20余部，发表学术论文200余篇，教研室年年被学院评为学术研究先进单位。
〖-ZW/正文〗
