〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以双方面临着实现和平的机遇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔泉是在回答记者有关巴勒斯坦外交事务部长和以色列外长特使分别来华访问情况的问题时，作上述表示的。
    孔泉说，近日，巴勒斯坦外交事务部长纳比勒・沙阿斯和以色列外长特使欧仁・沙赫尔分别访华，向中方通报了当前中东局势特别是巴以和解进程的最新进展。
    孔泉说，中方强调，中东和平进程已进入一个新的阶段，巴以双方面临着实现和平的机遇。最近一段时间，双方积极配合国际社会促和努力，采取了许多有助于缓和局势的举措，中方对此表示赞赏和支持。中方希望巴以双方切实履行停火和撤军承诺，使目前巴以和解进程一步一步深入进行下去。中国将一如既往地与国际社会共同努力，为早日实现中东地区的长治久安、巴以人民的和平共处做出贡献。
    他说，巴以双方表示，愿通过政治谈判解决彼此的争端，并将为此继续做出积极努力，希望中国在中东问题上发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
