〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三分钟演讲”活动五岁了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱彦军/周军宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三分钟演讲”活动五岁了
    ●朱彦军周军宇
    “这些日子，看到白衣天使与SARS病毒进行着殊死搏斗，作为一名新时代的军人，我将加倍努力干好本职工作，用实际行动来贡献自己的一份力量。”
    “虽然我们不能奔赴抗击非典一线，但我们可以更加刻苦训练、勤奋学习，这是我们对祖国的最好回报。”
    6月28日，北空导弹某团直属指挥连的官兵们，以一场主题为“向抗击非典的医务人员学习”的演讲，迎来了他们“三分钟演讲”活动5周岁的生日。
    促使“三分钟演讲”活动的开展，始于一件难忘的往事。5年前，上级要组织一次演讲比赛。为此，指挥连预先在连队举行了一场比赛进行选拔。没想到这下子可出了丑，上台演讲的官兵有拿着演讲稿手不停发抖的，有满口方言不会讲普通话的，有一紧张就忘词的。尴尬的遭遇给连队敲响了警钟，经过一番酝酿，旨在培养官兵良好心理素质的“三分钟演讲”活动开始诞生了。
    5年的时间里，“三分钟演讲”成了连队每周坚持的重要活动。连队根据不同时期部队面临的任务，每周确定一个主题，全连官兵逐个上台演讲，每次演讲都有评委打分，并为获胜者颁发纪念品。为配合这项活动，连队还专门为官兵订阅了《演讲与口才》、《青年文摘》等杂志，开展“每月买一本好书、每周写一篇作文、每天读一份报纸”活动。
    正在台上演讲的，是上海籍士官徐永明。别看他现在表情自然大方，语言标准流畅，最初参加演讲时，他一口地道的上海话让台下官兵听得如云山雾罩。在战友们的帮助下，小徐下决心说好普通话。每天收看《新闻联播》时，他都要学习主持人的发音；排里每次组织读报活动，他自告奋勇为大家读报；平时他还自己一个人拿着条令条例朗诵。去年，他参加师里比赛拿了个第一名。
    在这次庆祝“三分钟演讲”5周岁生日活动中，去年退伍的战士沈荣华，还专门寄回了一篇演讲稿，讲他参与“三分钟演讲”活动后，先后在各种报刊发表各种稿件20余篇，退伍后被《扬子晚报》聘为记者的经历。像这样的情况在连队还有不少，指挥连连续4年被评为先进连队，先后有20多名官兵立功受奖，有12名战士考上了军校。
    不一会儿，新的冠军产生了。坐在评委席上的特邀嘉宾，团政委赵齐宽亲自为冠军孙丰华颁发了纪念品――一本《钢铁是怎样炼成的》。
    虽然奖品微不足道，但难掩兴奋之情的孙丰华说道：“至少，我知道自己能行。这就是对我努力学习最好的鼓励和回报。”
〖-ZW/正文〗
