〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜素椿教授捐献“华源医德风范奖”奖金等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；官兵思想政治教育；官兵学习成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜素椿教授捐献“华源医德风范奖”奖金
    本报北京7月11日讯申金仓、黄显斌报道：7月10日，302医院姜素椿教授将他获得的“华源医德风范奖”2万元奖金，捐献给河北省保定市在抗击非典战役中牺牲的乡村医生石五林的女儿石银雪。今年3月，姜素椿教授在抢救非典患者时不幸被感染，他勇敢地用自己的身体做试验，注射非典康复患者的血清，为战胜非典趟出一条新路，荣获中国医学基金会颁发的“华源医德风范奖”。
    信工大师生暑期宣传“三个代表”重要思想
    本报郑州7月10日电闫海、特约通讯员任刚报道：信息工程大学将在暑期开展万名师生宣传实践“三个代表”重要思想教育活动。他们要求来自农村的师生，要为村里主办一期“三个代表”重要思想学习园地，协助党支部搞好理论骨干培训或理论夜校；来自城镇的师生，要协助街道办事处、居委会、厂矿企业编印学习宣传资料，帮助基层党组织搞好学习教育活动。特别是家在洪涝灾区的师生，一定要把“三个代表”重要思想宣传到抗灾一线，身体力行地参与救灾活动。
    某预备役团官兵都有计算机等级证书
    本报讯罗泰平、特约记者万元报道：成都军区驻黔某预备役团把提高官兵信息化工作能力作为部队信息化建设的突破口，采取请进来讲学、送出去培训等方法，每年统一组织官兵参加国家教育部举办的计算机资格考试和等级考核。截至6月19日，随着战士张军、李泽刚计算机一级水平考核顺利的通过，该团干部战士全部获得国家计算机考核等级证书。
〖-ZW/正文〗
