〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆院桂林探索地方大学生培训新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强化教育夯实基础提高能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海潮/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大方大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙海潮、记者樊剑英报道：在桂林陆军学院6月中旬组织的毕业学员综合演练中，由地方入伍的大学生组成的“红牌”学员队“异军”突起，在野外生存训练、实弹战术演练、强行军和心理战宣传等多个课目中，成为演练现场的“新亮点”。演练总指挥钱晓林院长在现场深有感触地告诉记者，只有用创新思维，才能把地方入伍的大学生培养成高素质的新型军事人才。
    为了给地方入伍的大学生干部营造良好的成才环境，该院挑选文化层次高、管理能力强的干部担任学员队领导，安排教学经验丰富的教员担任教学任务。14名队干部全部是正规大学本科毕业，有4人还是硕士研究生；98%的任课教员曾被学院、军区或全军表彰。
    该院大胆突破传统的学历教育模式，以深化教学改革为重点，确立了“强化教育、夯实基础、提高能力、综合跃升”的培训模式。针对大学生思想变化周期，他们精选了政治信念教育、革命传统教育、人生观价值观教育等5个专题，广泛开展深入工厂农村调研、重走长征路、请军营英模人物作报告等丰富多彩的实践活动，使大学生建功军营的理想信念更加坚定。在军事基础培训中，他们创新出“双轨并行、两步兼容”的方法，把练军人素养和练军官素质同步施训，同步发展。他们探索出的滚动升级练体能、模块组合练战法等4项创新性教学成果，得到军区充分肯定并在全区部队推广。该院的跟踪调查显示，输送到战区部队的2000多名大学生干部，99%加入党组织，97%以上的胜任本职岗位，63%的立功受奖，38%的被评为优秀基层和机关干部，大学生干部已成为部队科技练兵和现代化建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
