〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急时刻冲在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少贤/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日上午10时，由于连日暴雨袭击，湖南澧水流域全线告急。接到常德市防汛指挥部的紧急求援后，常德军分区当即中断正在召开的常委民主生活会，改为抗洪部署会，防汛指挥所随即启动，常委们按照分工迅速到达了指挥位置，为抗洪工作的展开构织了严密的指挥网络。
    军分区政委陈立云得知澧县澧南垸出现大面积管涌群，分洪闸渗水严重，当即冒着大雨奔赴现场，指挥官兵紧急抢险，经过9个多小时的奋战，终于排除了险情。弟弟刚刚去世的何佑民司令员得知灾情后，强忍悲痛辗转数百公里，连夜赶到灾区现场，指挥转移和营救群众。
    哪里有险情，哪里就有党员干部的身影。7月10日凌晨1时，由于澧水水位高出危险线，被划为蓄洪垸的澧县澧南垸要炸坝行洪。担任总指挥的澧县人武部政委刘青山不顾危险，亲自带领官兵挖坑、埋炸药，确保了行洪的顺利进行。党员干部的形象就是无声的命令。常德军分区党员干部的行动，极大地鼓舞了抗洪官兵和民兵预备役人员。截至记者发稿时，尽管洪流滚滚的澧水险情不断，但未发生一处倒堤、垮垸。
    （本报常德7月11日电）
    ●王少贤本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
