〖ZQ/总期〗16619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘飞是班里最让我头疼的兵。
    我当班长刚刚两个星期，他就给我惹了一大堆麻烦。打篮球他和别的连队战友发生口角，把人家的篮球扔到臭水沟里；上星期为躲避训练，他又“病”了三天……把他叫到面前，看他一副什么都无所谓的样子，我实在不知如何是好，就冲他喊了一句：你真是烂泥糊不上墙！
    后来，刘飞很快调离连队，去了一个很远的地方。我终于松了一口气。
    不久后，我收到一封信，信里只有一张小纸条：班长，你能收回你的那句话吗？我一看就明白，肯定是刘飞写的，心里“咯噔”了一下。但我没有太在意，不就是一句话吗？
    没过多久，我又收到了一封信，还是熟悉的笔迹：班长，收回你的那句话，否则你会内疚一辈子。我无法想象，那句话竟会在他心头萦绕如此之久。我开始意识到自己当时的话说得有些过分，但碍于面子，我没有勇气承认。
    好几年就这样过去了，我时不时会收到一封封来自河南某军校的信，来自东北某军营的信，虽然我始终没有回信，但我已经很后悔当初的一时冲动。就在我想用什么方式弥补一点自己的过失时，我又收到了刘飞的信：班长，我非常想念你……我现在当了排长，带了兵，才理解了你当时的心情……我想收回这几年给你写的信，并诚挚地道一声对不起……
    看完信，我百感交集。幸好，这句话没有成为刘飞的绊脚石，否则我真的会为此内疚一辈子的。
    我提笔给刘飞写了第一封回信。道歉的同时，我告诉他，他的信我会好好珍藏的，因为我终于体会到，带兵人不经意的一句话，在战士心中的分量竟会如此之重。
    ●六六一九四部队王书杰
〖-ZW/正文〗
