〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歪曲彭部长文告玩弄“停火”阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国积极准备新的战争讹诈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国干涉中国台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 在中华人民共和国国防部长彭德怀6日发表告台湾同胞书以后，从三天来美国政府首脑人物的声明和发言中可以看出，美国当局一方面表示欢迎中国政府的行动，另一方面却故意歪曲中国政府对台、澎、金、马地区中国军民的这一人道主义的措施和爱国主义的号召，把它同美国当局的所谓“停火”要求混淆起来，同时继续进行恫吓讹诈，威胁中国人民必须接受它所谓的“永久停火”。
    美国代理国务卿赫脱在6日当天就彭德怀部长文告发表的第一个官方声明说，“（美国）国务院注意到了北京电台广播的一项据称是中国共产党国防部长发表的声明。这项声明……看来是朝着停火的方向走的”。“不管中共的动机如何，美国欢迎他们宣布打算停止炮轰沿海岛屿一星期的表示，并希望这预示他们将永远停止武装进攻”。国务院发言人怀特8日进一步说明了美国所怀抱的意图，他说，“美国在金门危机中的整个目的一直是实现停火，显然我们希望目前的停火将继续下去”。
    同时，美国国务卿杜勒斯、副总统尼克松、国防部长麦克耳罗伊相继出马，对中国的文告发表了意见。杜勒斯在7日回到华盛顿的时候发表了谈话，表示“这正是美国一直努力寻求的”。他还说，“这件事也说明，中国共产党人如果再度恢复战争，就一定会受到全世界的谴责”。尼克松也在8日发表的演说中无耻之尤地诬蔑中国人民解放自己领土金门、马祖的斗争是“无端的侵略”。尼克松鼓吹要继续对中国实行所谓“坚定政策”，而不在在侵略中国人民方面后退。
    值得注意的是，美国国务院8日发表声明，一方面说美国政府向第七舰队发出的为蒋介石集团向金门输送补给物资“护航”的命令“不需要修正”，另一方面又说，“由于中国共产党停止袭击沿海岛屿和对这些岛屿的补给工作，美国在军事上暂时没有必要进行护航”。这一点是同台湾当局目前关于宁肯冒继续被炮轰封锁的危险也决不愿意美国退出护航的叫嚷是不同的。但是，声明紧接着又说，“如果中国共产党恢复袭击，那么根据这个命令，美国的护航活动将马上恢复到需要的程度”。这就是说，美国政府随时准备进一步侵犯中国领海领空、干涉中国内政、进行军事挑衅。
    人们所不能忽视的另一个事实是，美国继续在台湾加强军事力量和侵略部署。美国已经把配备“奈克一赫尔克里士式”导弹和原子弹头的第七十一炮兵团第二号弹营调到台湾，这个营的导弹装备和七百多名操纵导弹的士兵已经先后在5日和8日到达基隆。这种导弹的发射基地正在加紧修建中。
    美国当局这种坚持侵略和继续加紧进行战争威胁和军事挑衅的行动，使人不能不能美国有无诚意来进行和平谈判，解决中美之间在台湾地区的国际争端提出疑问。
〖-ZW/正文〗
