〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全民动手上煤窑遍开花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西日产煤两万吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗江西煤碳工业成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌9日电 江西省在采煤战线上坚决贯彻小、土、群的方针，9月底以来全省原煤平均日产量已激增到两万多吨。比1月到7月份平均日产量增加一倍以上。
    9月份以来，全省各矿区都在职工中进行了提高煤产量、支援钢铁元帅升帐的政治教育和大辩论，大大激发了职工群众的干劲。萍乡煤矿过去日产原煤七千吨，经过政治思想教育后，一万四千多名职工干劲冲天，国庆节前后，原煤的日产量已猛增到一万二千多吨，并放出了日产原煤一万三千九百多吨的高产“卫星”。同时，许多专区、县都在筹办小煤矿和发动乡社群众自建小矿井。到目前为止，全省建成的小煤窑已有三千多个，分布在七十多个产煤县。这些小煤窑平均日产万吨，差不多占全省日产原煤的一半。
〖-ZW/正文〗
