〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养共产主义新人的熔炉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民武装/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆节，在天安门前接受检阅的强大的陆海空军队伍里面，有一个民兵方队；在群众游行的队伍中间，有七个民兵师。这些组织起来还不到一个月的民兵师，荷枪实弹，以整齐的步伐，英武的姿态，通过了天安门广场。他们受到了毛主席等国家领导人的称赞，引起了国际友人的重视，给了首都及全国人民巨大的鼓舞。这次受检阅的民兵队伍是我国全民皆兵的缩影，它显示了声势浩大的全民武装运动的雄伟力量，这对帝国主义是一个严正的警告，如果战争狂人胆敢对我发动侵略，它就一定会淹死在我们全民武装的大海里。
    全民武装的深远意义，决不只是增强国防军事力量这一方面。毛主席告诉我们，民兵师是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织。这就是说，民兵师不仅在反对帝国主义侵略的武装斗争当中有极其重要的作用，而且还能在生产劳动中，发挥人们更大的干劲，不断提高劳动效率。同时，民兵组织对加强人们的组织性纪律性，加强集体主义思想，培养高尚的品德，使人们在思想上加速共产主义化，也有很大作用。民兵组织还可以加强体格锻炼，使体育活动更加丰富多彩。
    过去和现在民兵活动的实际情况表明，民兵工作做得好，不论在生产劳动、思想教育、文娱体育任何一方面，都会出现别开生面的局面。
    今年是我国社会主义建设全面大跃进的一年，劳动力显得特别紧张。为了适应这种形势，各地大搞民兵突击队，在生产战线上发挥了巨大威力。如最近河北省青龙县八道营子乡由一千一百名民兵组成的“钢铁营”，大破钢铁关。他们奋战七昼夜，建成四十六座土高炉，三十座炼焦炉，采矿石二百万斤。山东省临沂县红星人民公社水利民兵基干团的五百零十三名民兵，十四天完成了两个月的任务，挖土六万四千多方。接着他们又接受了深翻七十五亩土地的任务，本来领导要求一天翻完，结果四小时就完成了。凡是成立民兵组织地地区，劳动效率差不多普遍提高了一倍甚至几倍，克服了劳动力不足的困难。民兵的作用不仅表现在这样一些突击性劳动中间，在日常工作中也同样可以发生作用。首都王府井百货大楼建立民兵团之后，完成销货任务，成绩显著。通州区机关建立民兵之后，克服了自由散漫现象，出现了团结、紧张的新作风。
    为什么建立了民兵组织，生产劳动效率会发生这样大的变化呢？原因在于民兵也是一所教育群众的红专大学校，它是军事与政治相结合，而以政治领先，形同为共产主义熔炉，有利于发扬群众的集体主义精神和革命干劲。每个人参加了民兵，思想上就会起变化。如在北京大中学校建立民兵组织之后，学生们都愿以人民解放军战士为榜样，自觉严格要求自己，组织纪律观念提高了，缺课迟到的人少了。民兵们共同劳动，共同生活，集体主义思想会日渐上升，个人主义私有观念会日益削弱。可见，民兵师不仅是进行军事训练的组织，也是对群众进行爱国主义、共产主义教育的良好形式。人们政治觉悟提高，忘我劳动的热情增长，组织纪律性加强，工作必然会做得更好。河北省徐水县全面军事化之前，有些生产队集合上工要花两小时；成立民兵之后，只要半小时就够了。这样全县每天用在生产方面的劳动小时就可以增加六十万个。
    建立民兵组织，还可以促进人们体质的增强，文化生活的活跃。有不少单位，本来没有早操制度，民兵成立之后，早上经常出操练武，懒人变勤了，体质差的变好了。这次参加首都检阅的民兵中有些男女学生，过去是文弱书生，肩不能挑，手不能提；经过了训练，背着大枪游行二十余里，可见体力已经锻炼得不坏了。北京工业学院过去没有一个班全部通过劳卫制；组成民兵后，不到二十天，就有九个班百分之百地达到了劳卫制一级标准。
    也许有人以为，学习军事，难免是枯燥呆板的，这是一种误解。其实军事技术是非常丰富多彩的。射击、摩托、航海、滑翔、跳伞、无线电等国防体育项目，早已成为各地青年热爱向往的运动。公社里的民兵们，在劳动间隙练习射击，是非常有兴趣的，今后民兵的军事体育活动项目将会更加多样而富有意义。随着社会主义建设的大跃进，我国人民的物质生活将更加美好，劳动时间将会缩短，人们在生产劳动和学习之余，练练军事技术，决不是一种负担，而是一种娱乐和体育锻炼。把练武和体育娱乐结合起来，我国人民早就有这种优良传统。很多地方的劳动人民，常常利用农闲时间，练武打拳，舞剑耍枪。这是学武艺，也是体育游戏。
    我们全国各地大办民兵师，实现全民皆兵，不仅使我们的国防力量无比强大，保证我国社会主义建设的安全，而且将促使人们德育、智育、体育全面发展，成为共产主义的新人。
〖-ZW/正文〗
