〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是军事组织；劳动组织又是教育组织；体育组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都百余民兵师初显威力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从9月9日到目前为止，首都先后建立了二百二十二万余人的一百五十六个民兵师、三百五十六个民兵独立团和九百九十八个民兵独立营（连），广大的民兵组织在生产、训练、工作、学习中，已经开始显示威力。
    民兵师成立后，首先在训练中获得了显著成绩。全市各厂矿、企业、机关、学校的民兵战士们，在建立民兵组织之后，就开展了紧张的练武运动。朝阳区五个乡的民兵，由于贯彻执行了“大忙小训，小忙大训，突击生产不训”的生产训练相结合的方针，在最近步枪第一练习实弹射击中，取得了总评“优秀”的成绩。北京工业学院和清华大学的特种民兵师，在驻京部队的帮助下，结合各系的学习和工作，也积极地开展了军事训练，并且举行了一次各兵种联合作战的演习。许多同学说：“我们是大学生，也是一个兵，为祖国建设一马当先，为保卫和平不怕牺牲，立志作一个优秀战士，决心当一个‘五好’学生。”
    民兵师的建立，推动了当前的生产和工作，各单位的民兵组织已经成为生产建设中的一支有组织有纪律的突击力量。石景山钢铁工人民兵团成立以来，全体民兵在一手拿枪，一手抓钢的口号下，立即以战斗的姿态展开了为钢帅升帐的紧张劳动。运输部民兵连七排的同志们，为了改变运输的被动情况，五天内利用业余时间，突击卸料四百零二吨。炼钢部民兵连为了保证完成和超额完成今年的生铁生产任务，他们利用业余时间，同部分技术人员协作，两周建立了一座日产五十吨的土洋高炉，现在已投入生产。周口店区宾店砖瓦厂的民兵团，不仅超额完成9月份生铁任务20％以上，并且连续利用三天业余时间，粉耐火砖粘土五十三吨，解决了原料不足的困难。
    郊区民兵师在农业战线上也发挥了无穷的潜力。丰台上游人民公社民兵师黄岗民兵团，在深翻土地和抢种小麦中，起了决定性的作用。昌平区东风人民公社民兵师在“一手锄头一手枪，捍卫祖国保家乡，劳武结合昼夜战，决心消灭美国狼”的口号下，全师两万人投入了麦地深翻和小麦抢种战斗，经过三天三夜的突击，提前完成了三万二千多亩麦田的深翻和抢种任务。各机关的工作也出现了生动、活泼的新局面。通州区直属机关干部在参加民兵组织以后，人人朝气上升，工作一跃再跃，原来一天完成的任务，现在半天就能完成，原来三个人的工作，现在一个人就可完成。由于生活紧张、集体化，早上睡懒觉的人大大减少了，平时生活散漫的同志，现在组织纪律性也加强了。
    首都的民兵师，不仅体现了民兵是一个军事组织劳动组织，也体现出了民兵是教育组织和体育组织。许多青年学生在参加民兵组织的第一天，就纷纷表示要以人民解放军的战士作为榜样，自觉严格地要求自己。因此，他们在短短的军事训练和政治教育中，就显著地提高了爱国主义思想，加强了组织纪律观念；并且在许多学校中，树立了好学上进、团结友爱的新风气。不少教授和教师在看到这种景况以后，都高兴地说：“学校组织民兵是件大好事。通过民兵组织能够学习保卫祖国的本领，也能促进教学。”海淀区六十七中，自建立民兵组织以后，过去长期存在的某些不遵守校规，不听从教师教导的现象，有了很明显的改变。许多同学表示：“我们成了民兵战士，一定要服从领导，遵守校规。”
    由于实行了军事化和普遍开展了训练活动，民兵的体质也正在逐渐增强。工业学院特种民兵师在开始训练的时候，有些体弱的同志跟不上，感到疲劳，但是经过一段训练以后，这种现象就不存在了。同时不少机关、工厂和学校由于民兵组织的建立，体育活动开展得更好了。六十七中学的体育教师开始顾虑成立民兵，进行军事训练影响体育课程。后来经过实践，不仅没有影响体育课程，反而增加了体育活动时间，同学们在训练中也增强了体质，他很快解除了思想顾虑，并且把军事训练看成是体育活动的一种良好形式。
〖-ZW/正文〗
