〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应当走在前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育/薪金制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志在学习人民公社问题的时候，听说有些人民公社吃饭不要钱，还有的公社包吃包穿或者实行“十包”，很自然地联想到我军实行薪金制以前，过军事共产主义生活时的情景，和实行薪金制以后的一些变化。
    有个同志说：“过供给制生活的时候，成天想的就是打仗、工作，对个人问题很少考虑。那时候物质生活比现在差得多，但生活过得挺愉快。实行薪金制以后，钱多了，开始考虑的是怎样花，后来学会花钱了，就渐渐感到钱不够用了，于是就产生了‘比’和‘羡’，比待遇、比级别，羡慕别人吃的好穿的好。这样一来，头脑中工作、学习的地盘就被生活、享受挤得越来越少了。”
    也有些同志根据个人切身体会，对所谓实行薪金制能起“物质利益的刺激作用”这种说法，表示不同意。有个同志说出了很多人的共同看法，他说：“我们军队过去打了二十多年仗，谁也没有发过薪金，上下之间、官兵之间，生活待遇基本上没有多大差别。可是我们进行了长期的艰苦斗争，从无到有，从小到大，终于取得了全国革命的胜利。谁能说这是‘物质利益刺激’的结果呢？然而，看看近年的情况，特别是实行薪金制以来的情况，什么‘按酬付劳’、‘吃驴子料，干骡子活’、‘上班时间是支出，业余时间是收入’等等论调都出来了。虽然绝大多数同志仍然兢兢业业为党工作，不计较地位待遇，但是，也有少数人是物质利益越‘刺激’，他们就越计较。工作挑轻的、容易的做，钱是拿的越多越好。晚上间或加点班就有意见，占用个把星期天，就叫嚷是剥夺了他们‘合法的休息权利’，有人说，没有‘物质利益的刺激作用’就会出‘懒汉’，事实上，恰好相反，正是由于物质利益的‘刺激’，才出现了一批‘好逸恶劳’、斗志衰退，对革命消极怠工的‘懒汉’。”
    这些同志的意见，我觉得很有道理。实行供给制，过军事共产主义生活，这本来是我军的光荣传统。应该使它在新的条件下恢复起来，并使它更趋于完备。人民解放军在过去几十年里，一直是走在前面，今后，在为过渡到共产主义准备条件时，同样应当走在前面。
〖-ZW/正文〗
