〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台澎金马同胞欢迎彭部长文告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋帮态度顽固仍要美国保护消息透露美蒋矛盾正在增长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 各方消息表明，我国国防部长彭德怀告台湾同胞书，受到了台、澎、金、马军民同胞们的热烈欢迎。在6日我福建前线人民解放军暂时停止对金门等地蒋军的惩罚性炮轰以后，合众国际社记者当天从金门发出的报道里说，虽然金门蒋军当局没有公布彭德怀部长文告，但是停止炮轰的消息从蒋军“一个炮位口传到另一个炮位，并且口传到了海滩”。被迫替美国利用中国人打中国人的阴谋卖命的金门蒋军对于暂停炮轰“感到高兴”，他们的想法是：“我们至少还可以再活一星期”。
    但是，蒋介石6日在回答美国国家广播公司记者的问题时，却说这个文告“完全是一种骗局”，并表示“不予理会”。
    同时，台湾当局的发言人的谈话，和他们的报纸都特别强调美国应当采取什么态度。蒋介石强调说，“宁愿冒继续炮击封锁的危险，亦决不愿意美国盟邦退出护航”。他要求美国同台湾当局一起“继续采取坚定立场”不要“退却”。
    台湾当局发言人沈绮也在呼吁“美国盟友不要误中毒计”，“在此紧要关头，必须更进一步加强（美蒋）团结”。
    美国国务院在8日公开宣布暂时停止护航的同一天，美国驻台湾的“军事援助顾问团”陆军组长博尔克在台北明白表示，美国对蒋介石军队“所采取的任何行动都是为了首先使美国受益”，“凡不能使美国受益的事情，我们就不替中国（指蒋介石集团）做”。
    在杜勒斯9月30日的谈话发表以后，台湾报纸这些天来已经一直是忧心忡忡，担心美国并不可靠。杜勒斯在这次谈话里公开斥责蒋介石集团把大量兵力集结到金门等地是“愚蠢”的，并且露骨地暗示美国抛弃蒋介石另找代理人的可能性。消息说，蒋介石集团同美国间的“紧张关系”正在继续增长。
〖-ZW/正文〗
