〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质利益刺激了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙公达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育/供给制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “按劳取酬”的原则看起来是很合理的，实际上它是资产阶级法权思想的反映。有同志认为，谁的知识丰富，谁的能力强，谁劳动得好，谁就应该多得报酬，但是他没有看到另一面。你的知识丰富是怎样求得的？还不是靠人民群众的供养？你的能力强，还不是靠大家做工作，大家总结经验得来的？还不是靠党的培养得来的？把这些都看成是个人所有，并借此来索取更高的报酬，这不是资产阶级个人主义是什么呢？
    有人说“物质利益”的原则能刺激人们的积极性，因此供给制不好，还是薪金制好。我们说这要看刺激了什么积极性。实行供给制，人们生活水平的提高是“水涨船高”，大家提高了，个人也得到提高，这就刺激了人们集体主义的积极性。当然，实行薪金制的时候我们也是为了集体利益而工作，但是，它促使一部分人去追求比别人更多的报酬，比别人更高的生活水平，其结果是使一些人发展了个人享乐思想，当然，我们不提倡平均主义，但是，我们既然要向共产主义过渡，就必须坚决铲除一切资产阶级的思想意识，而薪金制则恰恰与这条道路背道而驰。
    另外，“物质利益”的原则对什么样的人起刺激作用？我看，对那些觉悟不高的人是起一定的刺激作用。我们军官不是为了“挣钱”，在过去没有薪金的情况下，我们一样地积极工作、英勇战斗 今后我们也不需要“物质刺激”。如果认为只有发薪金才能刺激我们军官的积极性，那就是把我们军官降低到觉悟不高的人的水平了。
〖-ZW/正文〗
