〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区别好坏的标准――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看哪个制度更符合共产主义原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三七四八部队干部畅谈两个制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线供给制好还是薪金制好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，3748部队的几个同志开了一个座谈会，畅谈对供给制和薪金制的一些看法。
    财务主任建农同志说：供给制的时候，思想很单纯；薪金制一来，思想就复杂了。
    记得我参军的时候，规定每人只供给多少斤小米，另外发点牙粉，生活是够苦的。但是，谁也没有“干不干，二斤半”的思想，反而情绪饱满，劲头十足。那时候的思想也挺单纯，只知道闹革命、消灭敌人，根本没有想要拿薪金。薪金制一来，等级差别很明显，人们思想就复杂了。有人说：“增加了一个‘花花’，待遇高了一级，就标志着人的进步和对国家的贡献。”这话不能说全错了，但是却促使了某些同志去为“花花”、为待遇而工作，因为谁少了一个“花”，就是不进步嘛！当然，要说“刺激”，也确实刺激了一些人的积极性，情绪高涨了一阵子，就是有了“奔头”；但是，没过多久，个人欲望没有满足，一下子就泄气了。这就是“物质刺激”的结果。
    副指导员岳本亭同志说：薪金制实行以后，同志关系不像过去那样亲密了。
    过去实行供给制的时候，我们部队上上下下待遇差别不大。干部也好，战士也好，谁买了点吃的东西，大伙都在一起抢着吃，有说有笑。现在这种现象很少看到了。许多干部也很早就感觉到这个问题，盼望改回供给制来。
    保卫助理员赵才同志说：一定要彻底批判“按酬付劳”思想，并为供给制恢复名誉。
    过去，供给制的名望可高啦！刚解放那会儿，我正在地方上的公安局临时工作，地方机关许多新干部都要求实行供给制，不要包干制，总觉得供给制更“革命”一些。现在，人们的思想真是变了。有的人口口声声是“按劳取酬”，“劳”和“酬”稍微有点差别，思想问题马上就来了。少尉副连长看到少尉排长和自己待遇一样，就觉得自己吃亏了：中尉助理员和上尉助理员在一起干一样的工作，也觉得待遇不公，甚至什么“干骡子活，吃驴子料”的论调也出来了。我认为，一定要彻底批判这种“按酬付劳”的思想，为供给制好好恢复一下名誉。
    军医胡照华同志说：薪金制实行以后，闲钱养闲人，反倒出了懒汉。
    有人说：供给制出懒汉。我看，薪金制倒是容易出懒汉。实行薪金制以前，我没有钱寄给家里，什么事也没有。实行薪金制以后，我经常寄点钱给我伯父，结果倒使他成了村里有名的“浪费户”。现在，有不少军官因为有钱，不让自己的爱人工作。结果，闲钱养闲人，也培养出了一些懒汉。有些军官家属好吃懒做，生活又浪费，在群众中影响很不好。
    组织股长王素周同志说：究竟供给制好还是薪金制好，要看哪一个更符合共产主义的原则。
    究竟是供给制好还是薪金制好，要首先看看我们革命的目的。我们革命的最终目的是建立共产主义社会，符合共产主义社会的分配原则的就好，否则就不好。供给制是共产主义的萌芽，同时还有利于培养人们的共产主义思想，而薪金制则会促使个人主义思想滋长，阻碍共产主义思想的发展，甚至还影响到了我们的后一代，在某些干部子弟学校里，小孩子也学着比阔气了。这样看来，显然还是供给制好。
    排长郝恩德同志说：物质刺激是不解决问题的，因为人们对物质的欲望是无止境的。
    有的人不积极工作，这绝不能记在供给制的账上，那是思想问题。解决思想问题的办法应该是让政治挂帅。人的思想共产主义化了，工作就会自觉地积极起来。相反，如果让钞票挂帅，用金钱物质来刺激，那是不能解决问题的，因为人对物质的欲望是无止境的，稍有一点不如意，就会消极怠工，闹这闹那。现在有些干部闹待遇，不就是“物质刺激”的吗？有些公安部队的战士想转到机关、工厂去工作，主要是因为到那里可以拿薪金，而部队里却是实行的供给制，这不也是“物质刺激”的结果吗？
    政治协理员马云鸿同志说：实行薪金制家庭负担重的生活太紧，也不合理。
    薪金制说起来好像很合理，是“按劳取酬”的。其实，同样的干部拿同样的薪金，生活水平却有悬殊。我们单位里有的军官孩子多、家庭负担重，自己每月在食堂吃饭只能花十至十一元，比士兵的标准还低。和那些每月在食堂花十七、八元，还经常回家包饺子吃的同级军官比起来，悬殊较大。因此，我是非常拥护供给制的。另外，供给制还有一个很大的好处，就是军官再也不用扳手指头算账了，再也不用当“家庭司务长”了，可以集中更多精力来工作了。
    （张玉才整理）
〖-ZW/正文〗
