〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在远东的侵略基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/远东侵略基地/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美帝国主义侵略者在台湾地区及其附近，集结了大量空军兵力，其中包括五百多架舰载飞机。美国第七舰队已经陈兵台湾海峡。它有六艘航空母舰、三艘重巡洋舰、四十艘驱逐舰，共计将近一百二十五艘作战舰艇和辅助船只，美国海军陆战队已派四千人在台湾登陆。驻扎在美国远东侵略基地的空军部队已处于战斗准备状态。
    第二次世界大战结束不久，美国就马上开始在亚洲建立军事基地纲。这个军事基地纲从南朝鲜和日本起直到菲律宾和太平洋其他群岛。
    台湾是美国最重要的军事基地之一。美国在台湾的台南、桃园、新竹、台北、嘉义等地建立了许多能驻扎各种轰炸机的大型飞机场。现在美国在台湾驻有将近五百架战斗机。美国第七舰队霸占了台湾的基隆港和高雄港以及澎湖列岛的马公港。从1957年起，美国在台湾驻扎了两个“斗牛士”导弹分队。
    南朝鲜在美国侵略计划中占着特别重要的地位。据悉，李承晚的军队有三十多个师。在南朝鲜，约有八万名美军官兵，他们控制着大型空军基地和海军基地：仁川、镇海、浦项等。
    美帝国主义者正在把日本变成它在远东的一个庞大的战略基地。为此，美国在日本建立了稠密的空军基地，目前美国第五航空队的部队就驻扎在日本。
    美国对日本各岛的海军基地也相当重视。日本的横须贺已被美军占用，成为美国海军的主要基地之一。美国海军还占用佐世保、吴县、舞鹤、敦贺、横滨等基地。最近美国又在日本仙台新建了一个基地。
    在日本，有八万多美军官兵。美国在日本的空军基地和海军基地都有原子战争所需要的设备。在某些基地上已经驻扎有能携带原子弹和氢弹的“B―47”型飞机。在日本许多地方，美国正在建立“奈克”高射导弹发射阵地。此外，美国还正在日本修建原子武器仓库。
    日本的冲绳岛也成了美国在远东的最重要的战略枢纽之一，成了一个“原子堡垒”。这个岛上有将近三十个飞机场。可以驻扎原子轰炸机的那霸以及小笠原，都是最大的空军基地。美国海军以那霸港为驻泊地。在冲绳岛上，美国集结了第三海军陆战师，该岛的警备部队达四万人。在台湾登陆的美国海军陆战队就是从冲绳岛调来的。
    冲绳岛上设有“奈克”高射导弹的工事。美国国防部曾拨出了一千万美元来修筑这里的工事。“诚实的约翰”导弹部队早在1956年就驻在冲绳岛。据推测，在冲绳岛有原子武器仓库。
    在美国的远东侵略基地体系中，菲律宾占着重要的地位。据美国前参谋长联席会议主席雷德福说，菲律宾是“保证美国控制东南亚的基地”。美国企图依靠菲律宾来控制空中交通线、海上交通线、中国南部和越南民主共和国的出海口，从海上封锁中国和越南。美国在菲律宾的大型空军基地有：马尼拉、库比岬、克拉克、苏比克、佛罗里达・布兰加、八打雁、三宝颜、马拉班等。其中克拉克和苏比克基地已被建成供重型原子轰炸机使用的机场。马尼拉地区是主要的机场枢纽，那里在一百公里方圆的范围内有将近二十个飞机场。
    美国在菲律宾有大量的海军基地和据点。其中最大的是：阿帕里、仁牙因、欧朗加波、卡维特、吉万、普林西沙港、雷伊泰、马拉姆巴雅。目前，美国在菲律宾群岛上集中了大量的空军兵力。
    美国在关岛建立了大型的战略轰炸机基地。
    从上面的事实可以看出，美国军事当局已经在太平洋西部建立了一个完整的侵略基地纲，并驻有陆、海、空三军的大量兵力。据美国刊物报道，美国在太平洋地区集中了将近五十万官兵、七千架飞机和四百艘作战舰艇。这一切说明，美国在台湾地区制造紧张局势并不是偶然的，值得亚洲与世界各国人民的高度警惕。
    （中水摘译自“苏联海军报”）
〖-ZW/正文〗
