〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最宝贵的是共产主义思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，朱副主席在太原对军队干部说：“每个人的思想行动都应该是共产主义的。”“如果你想的是共产主义社会，想的是大家如何过幸福生活，那么，这种生活很快就会实现”。这两句话语意深长，值得深思。
    有些同志听说要实行供给制，思想上马上产生了怀疑和抵触情绪。为什么？最根本的原因是：他们的思想不是共产主义的，而是站在个人主义的小圈子里考虑问题。如果他们是站在无产阶级的立场上，从全国六亿人民的利益出发，他们就会看到全国万马奔腾的跃进形势，就会为我国通够提早过渡到共产主义社会而高兴，不会有丝毫抵触情绪。
    现在全国农村都在轰轰烈烈地建立人民公社，逐渐推行供给制，广大人民群众的共产主义思想正在汹涌澎湃地发展起来。比如10月7日人民日报上登的“李奶奶的一箱烂铁”，描述一位老大娘为了支援钢铁元帅升帐，把自己日积月累攒的一箱烂铁卖给收购站，又将卖得的三十五块钱全部捐献给福建前线。又如许多作家倡议降低和取消稿酬，有的作家把自己所得的稿费全部捐献出来。在这种形势面前，我们军官的思想能掉在后面吗？
    共产主义对于我国人民来说，已经不是很遥远的事情了，正因为这样，我们需要具有共产主义的思想，来迎接这个伟大的时代。我们可以看到，全国人民将会形成这样一种风气：在人们的观念中，最宝贵的东西是共产主义思想，而不是钱。我们有些同志的思想落后于形势的发展，他们在钱上打算盘还很感兴趣，一个月存几十、几百，将来小家庭如何享受，如何供自己的孩子使用。他们没有想到，整个社会公社化了以后，更多的是集体的享受。如果我们大家把打个人算盘的心思都用在集体事业上，那末，正像朱副主席所说的，共产主义就会更早一天地到来。
〖-ZW/正文〗
