〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿军事代表团去朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔尼西亚军事代表团/访问朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旅大9日电 以阿尔巴尼亚人民共和国部长会议第一副主席兼国防部部长巴卢库上将为首的阿尔巴尼亚访华军事代表团，今天上午从旅大乘专机前往朝鲜民主主义人民共和国访问。
    驻旅大部队的首长和陪同阿尔巴尼亚访华军事代表团来旅大参观的肖华上将、阿尔巴尼亚驻我国大使巴里利以及族大市党政负责人等都到机场送行。
    阿尔巴尼亚访华军事代表团6日到达旅大。三天来，贵宾们参观了大连海港、旅大市工人疗养院、大连机车厂和中国人民解放军海军旅顺口基地。贵宾们对我国海军力量的迅速成长壮大感到欢欣鼓舞。
    代表团在基地参观了舰艇，并和水兵们亲切交谈。水兵唐大尧还代表全体水兵请代表团把中国水兵的友谊带给阿尔巴尼亚的水兵兄弟。随后，代表团从旅顺港乘舰艇到大连港。登岸前，贵宾们和水兵们互赠纪念品留念。
〖-ZW/正文〗
