〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古三人一兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗河南/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个空前规模的全民武装运动，正在内蒙古自治区开展起来。据不完全统计，全区已有近二百万蒙、汉、回等各族的适龄男女公民自动参加了民兵组织，加上原有的二百八十多万民兵，全区平均每三人中就有一个民兵。
    内蒙古自治区呼和浩特市各厂矿、企业、机关、学校的干部、职工、学生和郊区农民们，已组织起一个集团军。乌兰察布盟组织起五十五个民兵团。包头市也组织起二十多万民兵。科尔沁右翼前旗以复员转业军人为骨干组织起来的“钢铁民兵营”随时准备着，他们要以智取华山和坚守上甘岭的英雄气概痛击侵略者。广大妇女和牧民也表现了高度的热情，有的地方民兵组织中半数以上是牧民妇女。
    全区各地民兵实行了“劳武结合”，掀起了军事训练的高潮。天未破晓，金笛齐鸣，号角四起，各族男女勤练兵的情景到处皆是。乌兰察布盟九个旗县二十一个乡镇，参加实弹射击演习的四百八十个民兵中，成绩“优秀”的占半数以上。
〖-ZW/正文〗
