〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸡不叫吃饭天不亮就干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川三千万民兵大练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方衍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省全民皆兵运劲发展迅速，全省广大青壮年已基本武装起来。目前民兵总人数由原来的五百万猛增为二千万，其中具有一定战斗力的基干民兵达六百多万人。
    这支强大的国防力量，是以七十八万复员军人为骨干组成的。他们在各个工作和生产战线上正起着促进作用。成都市郊友谊社刚刚组成民兵队，就出现了前所未有的大跃进。运输量比以前提高了五倍，生产做到了大协作，生活比社会有秩序。整个社变成了一个团结无间的集体。全省为了大搞钢铁生产，有好几个专区的民兵师团调动了总数一百五十多万人到江油、岳池等县突击，有力地保证了全省钢铁生产的不断跃进。
    全省各民兵组织提出“鸡不叫吃饭，天不亮就干，二更天再散，披星戴月搞训练”的战斗口号，结合生产展开了包教保学的军事大练兵，迅速掌握了杀敌本领，出现许多“满堂红”单位。遂宁专区参加训练的七万八千多民兵，有92％的人取得了“良好”成绩。南川县参加训练的四千八百多名基干民兵，不但完成了生产和修路任务，工分收入普遍增加，而且实弹射击95％达到“及格”以上成绩，出现了六个“满堂红”乡。 （方衍）
〖-ZW/正文〗
