〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见面第一好
    解放大军一进村，
    面貌突然变一新；
    白天帮助抢收种，
    晚上送粮入仓门；
    户户水缸如水井，
    街弄墙角都扫清；
    感谢之情说不尽，
    搞好生产表谢忱。
    这是浙江临安上亭社送给来这里野营训练的某部侦察连的一张大字报。农村在大跃进中生气勃勃、欣欣向荣的新气象，深深感动和教育了全体官兵。他们在野营行军途中，开展了见面第一好的活动，沿途帮助农民生产。四支队夜宿姚家桥时，看到农民正在抢收稻子，二连首先投入，一、三连不落后，一会儿就割了一大片。二支队九连正在上课，看到狂风大作暴雨将至，马上停止上课，跑步赶到田里和社员一齐抢收。部队在这次野营训练中，仅帮助农业劳动一项，就达一千四百九十二个劳动日。
    共产主义大协作 射击优秀有把握
    0239部队四支队官兵，在野营演习过程中表现了崇高的共产主义风格。一分队演习前缺少方向盘一部、电话线六百公尺，三分队立即选出一部最好的方向盘送给一分队用，二分队也派副教导员李玉柱领着四个电话兵，抬着六百公尺线走了三里路送到一分队指挥所。轮到二分队演习了，三分队首长了解到他们缺少六部报话机，便亲自带领战士，扛着报话机、电线，敲锣打鼓地送给二分队。二分队首长喜出望外，领着全体官兵欢迎于路旁。双方首长都讲了话，互相鼓励，同喊口号，官兵们很受感动，络车盘上立刻出现了不少标语：“共产主义大协作，射击优秀有把握！”“你送电话线，我送方向盘，共产主义协作是力量的源泉！”
    锅铲送进邮政局
    野营训练中严格执行群众纪律检查和赔偿制度，在0201部队已经成为一种群众性的自觉的行动。直属队四排兽医所王耕伟同志，发现有牲口踩坏菜地便主动赔了三元。二支队二分队在某村宿营时误将群众锅铲带走，第二天发觉后，立即由邮局寄去，并写信道歉。锅铲进邮局，连邮局的同志也感动地说：“你们太好了，我们保证很快送到。”
    野营是个大课堂
    四支队在十五天野营生活中，除完成分队战斗射击课目外，坚持进行了人民公社教育、扫盲、工业抗旱等工作。部队积极参加了沿途人民公社化的活动。演习中听到某镇开建社大会，各个分队都写了贺信，选派代表去参加祝贺。在行军途中和实弹射击以后，共拾得废铁和炮弹皮一千三百零一斤。广大官兵称赞这次野营全面丰收，说野营成了保卫祖国和建设祖国的大课堂。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
