〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让薯类和粮食平起平坐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军粮供应搭配薯类〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮食部和后勤部发布联合通知〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总后部通知/军粮供应搭配薯类〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国粮食部和解放军总后勤部于10月6日发布联合通知，规定在军粮供应中搭配5―10％的薯类。
    通知说：根据中央指示，在全国大力推广种植薯类，并把它列为全民主粮供应后，今年薯类已获得大丰收。军队应积极响应这一号召，在军粮供应中适当搭配一部分薯类。搭配比例可在5―10％的范围内，由各省、市粮食厅、局和各军区、海、空军后勤部共同研究。
    伤病员、海、空勤人员和少数分散部队、边防岛屿部队以及有作战任务的部队是否搭配薯类，由当地部队和粮食部门看具体情况协商。另外，部队在农副业生产中自己种有薯类，可根据产量情况，少搭配或不搭配。
    军官和薪金制职工亦按上述原则由双方协商规定。驻各军区的总部直属各单位的人员均按所在军区规定的薯类搭配比数执行。
    通知并要求部队很好研究薯类的食用方法和保管方法。
〖-ZW/正文〗
