〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西；广东；湖南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四百万民兵举行实弹射击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广东/广西/湖南/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西僮族自治区及广东、湖南二省采取遍地开花、分散训练的方法，使广大民兵受到了训练，训练质量不断提高。据统计，目前已参加步枪第一练习实弹射击的人数将近四百万，其中36.2％成绩“优秀”，不及格的只占5.5％。广东省还有三千三百多人进行了步枪第二练习实弹射击，98.3％完成练习，总评“优秀”。广西僮族自治区的部分民兵在进行一般军事训练的同时，进行了技术兵种和特种业务训练。
    各级党委都积极支持民兵训练，许多党委的 第一书记亲自抓训练，负责同志都纷纷担任了民兵师、团的军、政领导干部。中共祁阳县么第一书记胡建新还与民兵一道参加军事学习。中共河公庙乡党委书记唐嗣金在训练中亲自担任小教员。党委负责同志参加训练工作给民兵鼓舞很大。目前广西僮族自治区及广东省，湖南省正在实现全民军衙化，不久将掀起一个规模巨大的训练高潮。
    （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
