〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当炮声停止的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10月9日前线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从10月6日起，我福建前线部队，严格执行了国防部彭部长的命令――暂时停止对金门岛的炮轰。10月9日是我方停止炮击的第四天。
    记者来到前沿某观察所里，从观察镜里看望大小金门等敌占岛屿，看到这些几天前还是死寂的孤岛，又重新现出了生命活动的迹象。蒋军运输舰，大胆地停泊在料罗湾，载重汽车一直开到码头边。当转运物资的登陆艇靠近海滩时，成群的蒋军士兵，蜂拥而上拼命抢运。在这些压得弯腰曲腿的士兵后面，还能看到蒋军军官在指手划脚地指挥。在蒋军阵地附近到处是三三两两的蒋军士兵，蜷缩在地洞边晒太阳。有一些士兵则呆呆地站在海边望着大海出神。
    观察所的值班军官告诉我，一个多月来，大小金门等敌占岛屿，在我强大的炮火轰击下，地面上敌人的活动，几乎绝迹了。蒋军官兵被逼在地洞里，已经过了一个多月“地老鼠”的生活。夜晚岛上看不到一点灯火，白天蒋军阵地里看不到一丝炊烟。
    10月6日是彭部长发布暂停炮击命令的第一天。晨雾刚刚消散，观察员就看到一个穿着短裤拿着小筐的蒋军，从金门岛西北角上一个地洞里钻出来，弯着腰迅速地跳到附近一条河沟里去捉鱼虾。不久另一处又钻出了十来个蒋军到海湾里去洗澡。在蒋军伙房附近，出现了三三两两挑担、背筐的士兵。但是从敌军的行动看来，仍然惊魂未定，他们先从地洞里探出头来，鬼鬼祟祟地东张西望，一爬出地洞就慌慌张张地拚命奔跑。观察员们笑着说：“慢点跑，不要慌，我们给你们‘放假’了。”我方暂停炮击后的几天来，我军阵地上从未发出一声炮响，蒋军官兵也就越来越大胆，纷纷从地洞里钻出来走动。
    记者饱看了蒋军的狼狈相之后，便离开了观察所来到前沿阵地。在漫长的海防线上，我方阵地十分平静。蔚蓝的天空飘动着朵朵白云，灰色和白色的鸟儿在海面上飞翔，无数的威武的大炮，静静地昂首晴空，在阳光下闪着光芒。阵地里到处洋溢着胜利欢乐的气氛。
    当记者来到某海岸炮连时，福建省人民慰问团的慰问队刚刚离开这个阵地。指导员告诉我，亲人们来到阵地后，热烈地向战士们祝贺胜利，表演了精彩的节目，深入到炮位和伙房，帮助战士们洗补衣服，炒菜作饭。战士们在阵地上采集了许多鲜花，连同敌人打来的三个弹丸献给了亲人。在弹丸上分别写着“敌人太惊慌，炮弹打不响”，“缴来敌人钢铁，献给亲人建设祖国”。
    在炮兵某部七连阵地上，官兵们正在兴奋地美化阵地，曾经荣立集体三等功的二班炮位入口处，挂上了“阵地之家”四个大字，两旁的对联是“加强阵地练武，提高技术；等待祖国命令，解放台湾”。炮位里的胸墙上，左面挂着立功奖状，上面贴着当地人民赠送的红旗，右面贴着迎接亲人的墙报专刊。阵地上布满了用彩色贝壳镶成的标语和图案。副指导员告诉我，美化阵地的现场评比会议，即将在这里举行。他说：“不管跟敌人怎么作战，我们的阵地将一天比一天更美丽。”
    在各个阵地里，到处都看到战士们围在一起阅读报纸、研究战术、写作诗歌或者朗诵各地人民寄来的慰问信，商量着写回信。
    在值班炮兵阵地上，炮兵战士们仍然警惕地守在大炮旁。前沿观察所里，观察员们细心地监视着敌人的活动。战士们抓紧时间，积极进行敌前练兵，不断提高战斗本领。海岸炮某连，在暂停炮击后，提出了要在10月底实现全能炮手连的口号，该连二班提出要争取提前在三天内使全班实现全能炮手。当记者来到炮兵七连一炮时，二炮手曾生才和六炮手，正在大炮旁练习一炮手的动作。曾生才说：“如果敌人不接受教训，还不老实，只要上级一声令下，我们就给敌人送去更沉重的惩罚！”
〖-ZW/正文〗
