〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开小差是美军的“传统”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了一条命十四年未出门
    1944年冬，希特勒德国对英、美军队进行了突然的袭击。正当战斗在阿尔登纳地区剧烈地进行的时候，忽然有一名美国士兵、汽车驾驶员魏恩・保罗斯失踪了。当时，有人在法国靠近比利时边境的一座小村庄蒙德奥林村的农妇伊维塔・比罗兹家附近看到过他。宪兵们曾在这所屋子里进行了两次搜查，但始终没有找到。
    从那时到现在已经有十四年了。伊维塔・比罗兹成了五个孩子的妈妈。邻居们每次问起孩子们的父亲的时候，孩子和母亲总是异口同声地回答说他爸爸居住在别的地方，难得回到村上来。这个奇怪的家庭引起了当地政府的怀疑。宪兵又一次地搜查了这所房子。结果在楼梯下的暗室里找到了在伟大的反法西斯战争年代里从美军中逃跑出来的士兵魏恩・保罗斯。为了挽救自己的一条命，在这漫长的岁月里他从未出过一次大门。
    第二次世界大战期间，有百万人逃跑或装病
    在美国军队中，魏恩・保罗斯并不是独一无二的逃兵。1954年纽约出版的威廉・休所著的“列兵斯洛维克的死刑”一书中谈到，第二次世界大战期间，美国武装力量中的逃跑和装病的士兵共达一百万人，其中有四万人是在前线战斗的情况下逃跑的。
    侵朝战争期间，每月有两万人逃亡
    在侵略战争中，美军的逃亡现象就更加严重了。1955年，美国防部曾公布了美军在侵朝战争中的逃亡材料。据材料说，在侵朝战争中，美国陆海军每月有两万人逃跑。据“军事评论”杂志报道，绝大部分逃兵是在美国港口等待开赴朝鲜时逃跑的。他们“不惜任何代价地逃避上前线”。仅1952年7月至1953年底，美国陆军、海军、空军和陆战队中就逃跑了七万三千六百七十二人。
    逃亡士兵可以编成两个师
    即使在朝鲜战争结束后，美军中仍有逃跑的现象发生。据“路易斯维尔时报”发表的美国防部某“显要的军官”的谈话说，“陆海军中随时都有大批的士兵逃跑，其数量足以编成两个完整的战斗师”。又据美联社报道，据官方数字统计，朝鲜停战后仅美国陆战队中的逃兵就有两千零七十五名。
    永远治不了的“绝症”
    美军当局曾采取许多紧急措施来制止这种严重的逃亡现象。美国总统艾森豪威尔曾批准了国防部关于加强制止擅自离队和逃跑现象的命令，规定对逃兵要延长一倍的监禁时间，三次擅自离队者即予以“开除军籍”的处分。此外美军还采取了对擅自离队和企图逃跑者巨额罚款的“紧急措施”。
    但是，这些“紧急措施”并没有达到任何效果。因为在美国，人人讨厌当兵。千百万美国人都指责美国武装力量的侵略、反人民的本质，对“实力地位”政策表示不满，他们受不了军备竞赛加在他们身上的沉重负担。
    现在，丹麦、荷兰、比利时等国的警察已接受美军当局的要求，经常搜捕从西德逃跑出来的军人。驻在西德、法国、日本以及其他驻有美军的国家里的美国警察也经常进行搜捕。
    （摘译自“苏联海军报”）
〖-ZW/正文〗
