〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况急行程远拉得出打得响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳步校举行防空降演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗洛阳步行空降演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在随时准备打击侵略者，解放台湾和金门马祖，加强战备训练的思想指导下，洛阳步校最近举行了一次防空降演习。这次演习，历经十七小时，行程百余里，充分体现了在突然情况下执行战斗任务的种种特点。
    某日下午二时半，全校人员得到校战备指挥部的命令：立即出动歼灭××县附近空降之敌。同志们立时紧张地行动起来：打背包，整装具，带粮食，扛武器。连同传达命令、政治动员，不到三十分钟，就迅速拉出了营房。在向西进军途中，部队徒涉河流，攀登山岭，完成了指挥部给予的各种战斗任务。
    从演习中看出，各项工作也都能适应突然情况。在行军战斗的组织指挥上，部队出发以后，排长边行军边向班长布置任务，提出要求，打破了过去按班就序的常规。连长也是边行进边给排长指示和检查行军情况。有些会议就在路边召开，开完了就赶上部队，立即把会议精神贯彻下去。政治工作也是在行军开始以后才渐渐展开的。指导员召集支委，边走边研究情况，提出工作任务，然后分头传达下去。在演习中，遇到什么问题，马上提出解决。部队行军疲劳时，就发动竞赛，条件是不拉距离，不乱建制。同时发动各排开展口头鼓励，表扬“双枪将”，鼓励身体弱的跟上队。部队爬山涉水时，就提出防险保安的口号，并组织体力互助，防止发生事故。部队到达指定地点后，即发动大家唱歌，活跃情绪。利用饭前的时间，要求各党小组总结前一段情况，提出优缺点，找出标兵，并研究下一步如何更好地完成任务。这样的政治工作，生动实际，丰富多采，使部队始终保持了旺盛的战斗意志。
    （洛阳步校宣传科李子）
〖-ZW/正文〗
