〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人皆兵改变了学校面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雪初〖HH/换行〗DW：北京工业学院特种民兵师〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京工业学院特种民兵师的正式成立，只有二十多天的时间，要想全面地来估量它的作用，自然是为时过早；但是在这短短的时间里，却已看出民兵师为我院带来了一个崭新的局面。
    首先表现在全院师生对于当前时局更加关心了，政治热情更加高涨了，保卫祖国的责任感更为加强了。继周总理声明之后的陈外长声明，在报上一发表，民兵们立即组织了讨论。蒋介石匪帮使用美制“响尾蛇”导弹以后，民兵们又立即发出了抗议，一致要求加紧训练，用实际行动来回击敌人。国家大事和每个民兵同志息息相关了。正如六团的一个同学说：“过去虽然也知道保卫祖国，人人有责，但总认为这是解放军的事情，与自己关系不大。现在我当了民兵，扛起了枪，保卫祖国就是自己的事情了。”
    其次，民兵师的建立使广大师生在组织性纪律性上有了提高，团结友爱和集体主义思想得到了发扬，自由散漫的现象有了一定的改变，个人主义的思想也有了进一步的克服。知识分子，一般是比较散漫的。在民兵师成立以后，大家都感到自己成了民兵战士，人人都应当有高度的组织性和纪律性，对于原来的那些坏习气，就主动地去克服，并且提出口号向解放军学习。许多同志说：“组织民兵，严格军事生活，实行‘三化’，对克服个人主义有极大好处。”直属团教研组有位教师，过去思想落后，在交心运动中也没有完全解决问题，可是经过最近军事生活的锻炼，排里又加强了政治工作，经常务虚、谈思想，开展批评与自我批评，这位教师有了新的转变。现在他不但能遵守纪律，积极参加连排各种活动，而且还能主动地督促别人参加军事学习。他说：“实行‘三化’，个人主义再没有抬头之机，‘三化’可以促进人们开展思想斗争，提高政治觉悟。双反运动扫了我一下暮气，现在实行军事化，更会彻底扫除我的暮气。”通过民兵组织，广大师生对于集体的作用，有了一些新的认识，团结上进的风气空前上升，人与人之间的关系也显得更加密切了。如四团二连在植树中，民兵刘兴连和高合庭两人开展竞赛，因高合庭操作方法不对头，远远落在刘兴连的后面。可是刘兴连这时就主动放下自己的工作，去帮助高合庭改进操作方法，最后使高合庭赶上了自己，两人一起完成了植树任务。这种人人为集体献计，个个为集体争光的作法，目前已形成群众性的运动。正像有一个班的民兵写的枪杆诗一样：集体主义打先锋，个人主义受追踪，党团群众一条心，达到红专有保证。
    成立民兵师以后的再一个突出表现，是广大师生不怕困难苦钻业务。当每个人在工作、学习中碰到困难的时候，他们就想到自己是个民兵，想到解放军艰苦奋斗英勇牺牲的精神，增加了克服困难的勇气。如四团二连民兵在西山植树时，生活条件比较艰苦，有的在一千六百公尺的高山上劳动，有的在坡度七八十度的山坡上挖鱼鳞坑，同学们手上虽然打起了大泡，却丝毫不以为苦。他们说：“我们是个战士，这点活和人民解放军的工作来比，真算不了什么。”他们也正是以这种苦干精神，200％地完成了任务。并且在白天造林回来，晚上还帮助老乡挑水、打扫庭院、猪圈，刷洗锅碗和拾大粪，很受群众欢迎。回校时许多老乡依依不舍地说：“你们是新民兵，却真有老解放军的作风。”
    9月20日，上级通知我们民兵师派一个团准备参加“十一”检阅，这对我们这支刚成立的民兵队伍来说，真是一个非常光荣而艰巨的任务。但是时间只有十天了，同志们为了保证完成任务，都以“分秒必争”的精神，每天课余时间坚持训练。有些同志（特别是一些女同志）肩膀压痛了，腿脚走痛了，也能够坚持到底，没有一人叫苦。他们的口号是：“为祖国练兵，为祖国入伍！”国庆节那天他们荷枪实弹，以整齐的队形，走了十几里，没有喊累的。
    民兵师的成立和训练工作的开展，对文化、体育、卫生等工作也起了推动作用。如过去有很多课余时间，因为没有抓紧利用，就白白地过去了；而现在却能有效地用来进行军事训练和体育锻炼。在成立民兵师之前，全校没有一个班通过劳卫制，成立民兵师之后，短短时间就有九个班通过了劳卫制一级。有一个班72％的人通过了劳卫制二级。有些人揣测实行军事化后，生活会变得机械呆板了，事实恰恰相反。由于大家革命热情奋发，生活也更有生气了，文艺创作出现了高潮。一团一千多名战士，人人都有文艺创作。六团一位战士写出了这样一首小诗：“三化”入人心，气象一片新，个个气昂昂，处处是歌声，早晚勤练兵，工作更带劲，文武两双全，卫国保和平。
    从以上情况不难看出，学校组织民兵，对于德育、智育、体育等方面也是有极大好处的。正如毛主席所说：民兵师是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织。
〖-ZW/正文〗
