〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降部用雄辩事实证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特种兵训练也能以我为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在过去由于思想没有解决，迷信没有破除，因而在训练中没能紧紧结合我国我军的实际和伞兵的特点。如在攻防战术演习时，没有根据伞兵在敌后作战的特点去设置情况，而是照搬步兵的一套，组织战斗的程序也繁琐迟缓。经过整风后，他们认识到教条主义对空降作战的严重危害，在今年的战术训练中，根据毛主席的战术思想，结合空降兵作战特点，大胆独创，用野营的方式进行了生动活泼的战术训练。
    这次野营演习的地形和情况设置都很复杂，部队空降后，就遇到敌反空降部队，在进行班、排、连攻防演习时，事先都没有固定的教案，而由各个班、排、连根据当时地形、敌情、作战任务，召开诸葛亮会，临时制订。实施以后，再由群众讨论评比、领导总结提高。如二营二连一排在研究攻占一个设有碉堡群的丘陵地带时，按情况需要一个点一个点地攻打。开始研究时，指挥员想采用已经习惯了的一线式冲击的打法，战士们都认为那是不合实战要求。后来决定采用正面攻击，侧面牵制，和迂回相结合的战术；冲击的动作采用小组或单个跃进的方式，要求根据地形和敌情灵活变化。有很多演习是在夜间进行的，充分运用了我军夜间作战的丰富经验。对于在稻田地带如何冲击也进行了演习和研究。这次野营训练还重视了向群众取经。各分队每个课题都进行三评（即评指挥、评动作、评协同），发扬了群众的智慧和积极性，弥补了指挥员的不足。如二营一连一排在研究如何爆破敌人碉堡时，一名老兵作了一个示范，大家都说不合战术要求，排长李忠拿起爆破器材说：“我现在给你们作个示范，你们看看！”他作完后，新兵袁代友说：“排长作的也不合乎战术要求。”排长说：“我作的不对，那你作个示范给大家看看。”袁代友根据地形、敌情的实际情况，时而匍匐前进，时而弯腰跑步前进，当他运动到距离碉堡三十米左右的时候，投出了一颗手榴弹，然后趁手榴弹爆炸的烟雾冲至碉堡跟前，等拉着导火索后，又从另一条路上撤回。大家称赞他这样作合乎战术要求。
    以我军经验为主、活学活用的野营战术训练，大大提高了部队的战斗力。连长甄富文说：“这种从实际情况出发的训练方法，才真正锻炼了我们指挥员判断情况、组织战斗的能力，过去那种教条主义的训练方法，把我们的脑子训练得简单了。过去在进攻时，战士耳朵只听班长命令，眼睛只看一线队形齐不齐，很少用脑子考虑怎样打法；这次眼睛都注视着‘敌人’，观察着地形，脑子里考虑怎样运动、怎样打。这样的活学活用，才能培养出勇敢顽强而又机智灵活的战士。”
〖-ZW/正文〗
