〖ZQ/总期〗581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薯是好产粮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军粮供应/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食部和总后勤部联合通知把薯类列为军粮供应，在主粮供应中搭配5―10％的薯类。为什么要搭配薯类？薯类好不好吃，营养价值怎样？这是大家所关心的事。
    薯类主要指甘薯（又名红苕、白薯、地瓜）和马铃薯（又名山药蛋、土豆），是我国种植面积最广的农作物之一。据调查，除内蒙古、青海等地外，各省都有种植。特别是黄淮平原、四川盆地和东南沿海种植的最集中。今年全国种植薯类面积达二亿三千多万亩。同时它又是一种高产作物，由于各地生产大跃进，全国薯类将获得空前大丰收，估计总产量可达九千亿斤，折粮二千二百多亿斤。收获这么多的薯类怎么办呢？除作为一些工业原料、食品工业原料外，中央指示把薯类作为全民主粮供应。因此，军队应积极响应这一号召，在军粮供应中适当搭配一部分薯类。
    薯类在我国广大农村中，早已成为劳动人民的重要食粮，特别是南方山区和黄淮流域一带的人民，过去都以甘薯作为主食，有“一季甘薯半年粮”的说法。我军有些部队也早已在粮食中掺以薯类食用。薯类可以做出各种各样美味可口的食品，鲜薯可以煮吃、蒸吃、烧吃；北方的烤白薯、煮地瓜享有盛名；把鲜薯磨成粉掺以其他粮粉更可制成各种风味优美的食品，如锅饼、煎饼、花卷、发糕、面条、水饺、八宝粥、油条、麻花、炸糕等，还可以做出成千种美味的糕点。凡是用面粉可以做的东西，都可用薯粉代替面粉制成。
    薯类的营养价值也是很高的，它含有大量的淀粉和一定分量的糖分、蛋白质、脂肪和无机盐。根据科学分析，同等数量的甘薯和稻米比较，甘薯含的维生素甲、乙、丙都超过稻米，其他成分虽不及稻米，但若以三至四斤鲜薯折粮一斤供应的话，薯类的营养成分就超过稻米，特别是维生素甲、丙稻米中根本没有。马铃薯所含的营养成分和甘薯差不多，也含有丰富的蛋白质、维生素和矿物质。缺乏新鲜水果和蔬菜的地方，薯类是维生素丙的主要来源。
    综上所述，薯类确实是一种营养丰富且又可以做出多种多样食品的好食粮。主粮供应搭配薯类决不意味着我们生活水平的降低。只要我们的炊事员同志多多钻研，用他们精巧的双手把薯类食物作得丰富多彩，薯类将成为广大官兵爱吃的食品。
〖-ZW/正文〗
