〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖粥也能成大器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海“粥天粥地”美食有限公司总经理？书法家史涌华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记上海“粥天粥地”美食有限公司总经理、书法家史涌华
    ●本报特约通讯员黄辉
    在上海书画界和餐饮界同时具有知名度的人寥寥无几，可上海“粥天粥地”美食有限公司的总经理史涌华却享有此殊荣。史涌华戴着副金边眼镜，一身休闲西装配上精致的领带，周身散发着文化商人的气息。
    1987年，出身军人世家的史涌华随着百万裁军的洪流转业到上海市某区房产局。那时，下海之风在社会上悄然兴起，拥有一份令人羡慕职业的史涌华动了心思：难道转业军人就只能四平八稳地捧着铁饭碗？眼下国家的政策活了，何不尝试在商海里披波斩浪一番？他创业的初衷简单而率直。就这样，史涌华开始了他人生坐标的重新定位。
    史涌华在部队18年，当过文化干事和驻铁路军代表。在上海这个国际大都市，中外美食城成林，西式快餐与中式快餐争奇斗妍，深思熟虑之下，史涌华产生了一个大胆而新奇的想法：将粥文化与艺术相结合，让人们在喝粥、品味佳肴的同时，欣赏书画艺术，岂不是既饱眼福又饱口福的人间乐事？看准了就干，于是他开始作周密的市场调查，下南方、赴香港，四处考察讨教，终于掌握了煲粥的秘方和技术。不久，一家冠名“粥天粥地”的艺苑式粥店应运而生。“粥天粥地”不愧为粥的天地，有170种之多。为使粥不粘底，要用文火煲6小时以上，而且要不断搅拌，用上4种米、12种料，颇费工夫。为了创造一个怡人高雅的就餐环境，他邀请上海书画名家程十发、赵冷月、徐伯清等留下墨宝，把粥店装饰得像家一样温馨，为了于民便利，消费定位从30元到3000元，满足不同的消费需求。由于开了沪上粥文化之先，很快得到了市场响应，公司初显规模效应，已有4家连锁店。
    事业顺达，但史涌华却无法割舍他的军人情结。在他看来，军旅经历无疑是他最值得珍惜的一笔宝贵财富，在他心中，军人永远是最伟大的、最无私的、最可爱的。这种对军营的真情很自然地流露在日常经营中，军人到“粥天粥地”就餐不仅可以享受最大幅度的打折，还可以享受最优质的服务，以至于附近的军人们遇亲朋聚会，都愿意到粥店来坐一坐。春节、“八一”，史涌华都要到附近的军属家中走访慰问，每逢重阳节，他则会把远近的军烈属请到粥店聚一餐、乐和一下。1998年，他被评为上海市优秀个体工商户。
〖-ZW/正文〗
