〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英美气象学家呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正视全球变暖的严峻现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国气象局局长尤因斯、美国国家海洋和大气层管理署负责气象事务的首席官员贝克联名撰写的这份声明，23日发表于包括英国《独立报》在内的多家媒体上。它被认为是英美高级气象官员打破谨慎的惯例，在全球变暖问题上作出的迄今最为明确的表态。
    声明对美国舆论、特别是美国商界所持“全球变暖威胁被夸大了”的怀疑论调予以驳斥。尤因斯和贝克指出，最近观测到的一些短期气候变化模式，实际上与科学家们对全球气候变化所作的长期预测相符。他们介绍说，美国家海洋和大气层管理署、英国气象局和世界气象组织本月公布的最新数据证实，全球气候正加速变暖，1999年全球平均热度可能高居有史以来的第五位。在北半球进行的气温测量和年轮等其它气候指数分析则显示，20世纪90年代是过去一个千年中最热的十年。
    尤因斯和贝克认为，从这些最新的观测数据和科学家对全球气候系统不断加深的了解可以看出，人类活动影响可能是导致全球变暖的原因。他们指出，1976年以来，全球气温以平均每10年升高0.2摄氏度的速度快速升高，这一变化速度，与科学家们以人类活动影响为基础而得出的预测值相符。
〖-ZW/正文〗
