〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多媒体课件制作要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张久成/李灿伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多媒体课件；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着现代科学技术的迅猛发展和科技强军战略的实施，全军许多团以上单位都建起了局域网，“网上演兵”、“网上政工”成为现实，多媒体课件也以其容量大、形象直观、形式新颖、图文并茂，成为部队“四会教学”的“新宠”，为提高教学质量开辟了一条新路。但在一些部队，却出现了另外一种倾向：多媒体课件制作超出了应有的“度”，军事教学、政治教育、大小现场会，动不动就要做多媒体课件，做工之精巧、表现手法之新颖，成为一种不比赛的比赛；有的单位还要求连队指导员必须会做多媒体课件，并作为考核的一项重要内容。
    多媒体课件制作虽然算不上什么高精尖技术，但对于大多数对计算机不在行的基层连队主官来说，也不是一件容易事，制作一个课件要花费大量的精力；实在不行的就干脆请人代劳，既花钱增加连队经济负担，又助长了基层虚假作风。
    基层需要多媒体课件，更需要高质量的多媒体课件，但大可不必让基层主官为之过多费神。如果让各级军事主官都能多一点时间去抓训练，多学习来充实自己，让政治主官都能多一点时间去贴近战士，多为战士解决一些实际问题，恐怕比一味地追求制作多媒体课件的效果要好得多。
    北京军区某部张久成 李灿伟
〖-ZW/正文〗
