〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫浦东之“光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/方钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫浦东之“光”
    ●李光辉方钦
    每当夜幕降临，上海浦东新区宛如一颗璀璨的明珠，流光溢彩，晶莹剔透。为了浦东的腾飞，为了浦东的“光明”，武警上海总队十支队忠诚地守卫在浦东外高桥发电厂。
    说来也许你不信，守卫在这里的武警官兵为确保发电厂的绝对安全，每人都练就了“听”、“闻”、“辨”、“看”四手绝活。去年1月16日晚9时左右，月高风大，哨兵周晓峰巡逻至经三路和纬四路路口时，突然“闻”到一股非常轻微的焦糊味，小周凭经验判断出不正常，当即循“味”跟进，发现碎煤机小马达过热，一根皮带已被烤得“哧哧”冒烟。他及时报警，排除了隐患。
    外高桥发电厂是我国自行设计建设的国内最大的现代化发电厂，白天还能见到人影，到了夜晚除了机器的轰鸣声外，只有偶尔掠起的小鸟与哨兵相伴。今年3月23日凌晨1时25分，班长顾守康走到四号转运站时，“看”到干煤房上部的亮度不同于以往，急忙赶过去察看。果然不出所料，干煤房里烟雾弥漫，煤堆上部已隐约可见火苗跳动。他一边用对讲机报告中队，一边拿起灭火器灭火。在随后赶到的6名战士及消防队员的配合下，终于将这起煤堆自燃隐患彻底排除。
    官兵们始终用他们警惕的眼睛、灵敏的耳朵、超凡的嗅觉巡视着电厂的每个角落，犹如一张天罗地网，把电厂守卫得严严实实，使源源不断的电力从这里输送给浦东新区、输送给祖国各地。
〖-ZW/正文〗
