〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军开始进攻车臣首府格罗兹尼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月25日电俄联邦军队25日开始对盘踞在车臣首府格罗兹尼的非法武装进行分割清剿，从而打响了进攻格罗兹尼的战斗。
    俄通社―塔斯社援引俄联邦部队驻北高加索联合集群司令部的消息说，对格罗兹尼的分割清剿行动始于25日凌晨。在经过地面和空中侦察并确定打击目标后，联邦部队出动飞机和重炮对城内非法武装分子的聚集地、军事设施等进行了猛烈轰击。随后，由格罗兹尼前市长甘塔米罗夫率领的车臣民兵分三个方向向格罗兹尼市中心挺进。
    俄联邦部队驻北高加索集群司令部表示，联邦部队的特种分队和装甲分队将配合车臣民兵组织的分割清剿行动，而不参加对格罗兹尼的正面攻击。
    据新华社莫斯科12月25日电俄罗斯空军总司令科尔努科夫25日表示，俄联邦部队现阶段在车臣主要负责封锁格罗兹尼的出口、隔离作战区域并粉碎非法武装向车臣南部山区逃逸的企图。
    科尔努科夫在接受俄记者采访时说，把车臣非法武装分子从车臣首府清除出去的主要任务，将由以格罗兹尼前市长甘塔米罗夫为首的车臣民兵来承担。
    科尔努科夫在谈到俄空军近期在车臣的行动时指出，由于进行大规模轰炸和攻击的必要性已经降低，空军战机起飞的架次已有所减少。
    12月24日，俄军坦克通过车臣――印古什边境检查站，增援在车臣作战的俄联邦部队。新华社专发
〖-ZW/正文〗
