〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国哈勃太空望远镜“复明”
    ★在圣诞节到来的前夕，美国发现号航天飞机上的宇航员连续两天进行空间行走，为哈勃太空望远镜更换了陀螺仪和电脑，使这个耗资30亿美元、已有10年工龄的“太空千里眼”恢复生机。
    本月19日升空的美国“发现”号航天飞机的主要使命是修理这个多病的千里眼。宇航员通过太空行走不仅为望远镜更换了六个新的陀螺仪，而且安装了新的神经系统――一台486电脑。与原来的386相比，哈勃神经中心的速度提高了20倍，记忆能力也增强了六倍，可以提高哈勃望远镜跟踪活动目标的能力和瞄准能力。
    25日宇航员们还将为哈勃太空望远镜安装三个导航传感器，这种像冰箱那样大的装置能够帮助望远镜瞄准遥远的天体或星系。他们还将为哈勃安装一个新的无线电收发机、数据记录器和一个用来保护哈勃免受太阳辐射损伤的钢铁外罩。
    俄重视核电站电脑千年虫问题
    ★当2000年新年钟声敲响时，俄原子能部长叶夫根尼・阿达莫夫将与一批核专家和电脑专家共同值班，随时处理核电站的电脑系统在日期转换时可能出现的问题。
    据俄媒体报道，阿达莫夫是在原子能部全体人员扩大会议上做出上述决定的。他将与专家们在部内设置的紧急情况中心共同值班，从12月31日莫斯科时间14时至2000年1月1日9时与所有的核电站及其他核设施保持密切联系，发现问题，立即处理。
    加拿大医学家探索治癌新思路
    ★据英国《新科学家》杂志报道，加拿大麦基尔大学科学家研究出了一种新技术，它是通过拆散为肿瘤组织供血的血管，切断肿瘤组织的养分来源，以杀死癌细胞。
    肿瘤组织在扩散过程中，会不断吸收周围血管为己所用并促进新血管生成，但这些血管往往不具有普通血管的结构特征。与肿瘤组织相关的血管，构成其血管壁的各细胞之间的粘着性往往不强。加拿大科学家正是利用了肿瘤血管的这一弱点，合成出一种肽类化合物，它能有效地阻止将肿瘤血管壁上各细胞间粘合在一起的一种分子发挥作用。
    美国网上零售生意日趋火爆
    ★今年11月和12月圣诞节购物季节期间，上网购物的美国消费者和网上销售额与去年同期相比都成倍地增长，传统零售商已开始感受到来自网上零售公司的威胁。
    美国哥伦比亚广播公司和《纽约时报》23日公布的一份调查报告显示，23％的因特网用户在今年购物旺季通过网络购买了商品，比去年的13％高出近1倍。维萨公司估计，11月和12月份使用维萨卡购物的消费者通过因特网购买的商品将达到14.7亿美元，比去年同期增加1.79倍。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
