〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区认真部署安全保卫工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终岁尾扎紧“篱笆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚如华/王东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全保卫工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾扎紧“篱笆”
    本报讯姚如华、王东海报道：年终岁尾重“两防”，安全稳定迎接新千年。为确保今年收好尾明年开好头，济南军区12月18日发出通知，对年底和元旦春节期间安全保卫工作进行部署，提出具体要求。
    新年、春节期间，部队各项任务重，工作头绪杂，人员流动性大，不安全因素多，是案件事故多发期。对此，军区下发的通知明确要求，各级一定要对当前部队安全形势有一个正确认识，尤其要看到潜在的各种问题，时刻保持清醒头脑，切实把安全稳定工作摆到重要位置，抓细抓实，严防各类问题发生。
    通知对安全保卫工作的重点作出部署：一是严防政治性问题发生，元旦、春节前，各级部队要进行战备和法律纪律教育，提高官兵的政治警觉性。二是管严管好枪支弹药，严格枪弹保管、使用和检查制度，严防丢失、被盗、被抢，堵住重大案件的源头。三是严格重要目标的安全警卫，严格落实站岗执勤携枪带弹、领班交接等规定，提高处置各种情况的能力。四是加强直属分散单位建设，加强人员管理，节日期间要派机关干部下去代职，保证基层干部在位率，防止失控出问题。
    为确保安全保卫工作落实，通知要求各级安全组织尤其是团以上党委要加强领导，依据条令条例和《军队基层预防犯罪工作暂行规定》，普遍深入地进行一次安全大检查，真正把情况摸清，把问题找准，把措施定实。各级领导机关在抓好部队和自身的安全预防工作，自觉管好自己的人，看好自己的门，办好自己的事，防止“灯下黑”，要以对部队建设高度负责的精神和扎实细致的作风，把各种问题想在前，工作做在前，确保部队高度稳定。
〖-ZW/正文〗
