〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒浮躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浮躁一词，习惯理解，就是急躁，华而不实，轻率盲动，追潮跟风。简单地说，就是心浮气躁。而在我看来，浮躁表现于人，根在社会；人们的浮躁心态，浮躁情绪，浮躁作风，是社会文化浮躁、官场浮躁、商海浮躁的反映。
    人们一旦心浮气躁，急功近利，必然盲目狂热，追名求利，希望快速发财，立即成名，就不可能脚踏实地，耐住性子，就不愿意去用脑子想问题，花力气干事情。其结果是：在物质和精神都毫无准备的情况下披挂上阵，轻狂浮夸，好大喜功，情绪烦躁，手忙脚乱，仓促从事，草草收场。
    浮躁作为急于求成别动队的一员，有上佳的“嘴功”和“腿功”，可是由于导向的错误以及自身的不争气，致使扬短避长，屡屡受挫；每一战役，都冲不出多远便告败退；漫漫征途，大小战役无数，从未到过一次前沿阵地，更甭提打什么胜仗了。
    浮躁不仅使人失去思想上的冷静，失去心理上的平衡，更会使人不再用脑子去思想，而是用眼睛和耳朵去思想，看到什么、听到什么就是什么。浮躁的人不再考虑自己的长短优劣，只与别人比较所走的途径和结果。“58岁现象”，就是对自己几十年守身如玉的浮躁，见有的人“捞了白捞”，于是临退休前就时不我待地作最后一搏，哪顾得了一世人生竟因此“浮躁”而功亏一篑。
    有的浮躁是由羡慕别人到眼红别人而产生的。竞争的无序，弄得像“麻将书记”那样的笨蛋也能当官，像王宝森那样的混蛋也能当大官；不勤劳也能致富，不守法竟能暴富；比自己“不行”的都“行”，自己怎么就“不行”？没有金刚钻，也敢揽瓷器活。“欲速则不达”，就是为浮躁付出的代价。
    浮躁的人，看似为长远打算，实际是短期行为。就整个社会的层面而言，短期行为的收获越大，长期行为的机会就少，风险就越大。一旦短期行为成为社会流行的价值取向，长期行为就会被世俗看成傻得要命，迂得要死。人心受利益驱动，就会浮躁起来。为浮躁付出代价的，不只是个人，还有社会。
    1998年12月，钱钟书先生走了。一位深居简出、远避尘嚣的学者，何以在逝世之前和逝世之后引起这么大的社会关注？我觉得一个重要原因，就在于这位老人坚守淡泊宁静的个人风范，以拥有自足自在的精神生活把所有的浮躁关在门外。虽然人们纷纷参与在追利逐名的喧闹中，但心中向往、暗许、肯定的，还是老人的价值尺度。
    力戒浮躁，不在于大家都已醒了的时候，而在于大家都已经醉了的时候；力戒浮躁，既要使浮躁的人冷静下来，又不要再把冷静的人弄狂热。
〖-ZW/正文〗
