〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多事之秋说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99岁末看环球⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际政治；世界格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类历史即将进入21世纪。在世代交替之际，人们总是要对过去加以回顾，对未来予以前瞻。由于伴随新世纪而来的是新的千年，这种阶段性的理性反思更具有特别的意义。
    从世界历史发展的视角看，20世纪可以说是战争与和平的世纪。本世纪的前半期，两次世界大战给人类社会造成了空前的浩劫。本世纪后半期的大部分时间里，美苏冷战的阴影笼罩着世界。冷战结束后，国际体系进入了一个架构重组的调整过渡阶段。虽然各种新旧矛盾使局部战争和地区冲突仍时有发生，但随着世界政治多极化和世界经济全球化进程的发展，世界形势总体上趋向缓和，和平与发展成为时代的主题。
    然而，在即将告别20世纪的时候，战争的灾难依然没有远离人类。人们应当记得，本世纪初，是巴尔干的星星之火点燃了世界大战的燎原之焰。到了本世纪末，我们看到，巴尔干的硝烟又使世纪之交的1999年成为多事之秋。是循环？是偶合？历史的经验表明，巴尔干地区国际关系的特殊性、复杂性和代表性使其具有超出地域范围的地缘影响。因而，科索沃战争对我们进行世纪交替时期的反思具有典型的启发意义。
    近现代国际社会的主体是民族国家，而传统意义上的民族国家最本质的最核心的特征是具有至高的和排他的主权。与民族国家一样，主权也是一个历史概念，它不是一成不变的，而是在不同的历史时期被赋以不同的意义。以民族国家为主体的近代国际社会发端于欧洲，进入现代以后开始渐次向世界其它地区扩展。通过第二次世界大战以后非殖民化进程的基本完结，终于形成了囊括全球的国际社会。随着战后全球化和一体化进程的加速发展，世界各国特别是经济与社会发达程度较高的国家之间形成了愈加密切的相互依存关系；同时各国也面临着越来越多的需要通过相互间协调与合作才能加以处理的共同问题。相应地，传统意义上的主权概念的绝对性也开始发生相对变化。
    但是，无论是主权的绝对性或者是相对性，都应有一个合理的标准，即最大程度地符合最大多数国家的利益。在建立公正、合理的国际政治经济新秩序的过程中（这是一个漫长艰难与曲折的过程），在强权政治依然肆虐国际社会的时候，主权对于捍卫国家权利、维护国家利益依然具有不可或缺的意义和作用，对于经济尚欠发达、社会尚欠稳定的广大发展中国家尤其如此。民族矛盾从来就是国际社会中最为复杂也是最为尖锐的问题之一。科索沃战争表明，以美国为首的北约国家以“人权高于主权”为理论根据，撇开当今国际社会最具普遍性和权威性的联合国及其安理会，凭借其实力优势推行“新干涉主义”，把自己的意志强加于其他弱小国家。这不仅构成对主权独立、领土完整等传统国际法原则的挑战，而且并不能解决固有的争端与冲突，相反却会引发新的问题与矛盾。
    关于世界格局，在美苏对抗的冷战时期，多极化过程实际上已初露端倪并且对两极体制构成一定的牵制和制约。冷战和两极体制结束后，世界格局多极化呈加速发展的势头。多极化既是世界多样性的客观体现，也是绝大多数国家的共同愿望。因此多极化是时代发展的必然趋势和不以个别国家意志为转移的历史潮流。但是另外一方面，多极化既是一个目标，更是一个过程，而且是一个曲折复杂的漫长过程。科索沃战争表明，美国作为当前世界唯一的超级大国，已经成为多极化进程的主要障碍。美国具有当今世界其他主要力量中心都无可比拟的超强的综合国力和以此为基础的霸权欲望，并且构成了国际体系架构嬗变的反动力。但历史经验表明，发展的不平衡性是国家间关系的绝对规律。美国当前的超强地位不可能持久，甚至可能是短暂的，决不可能导致其单极霸权的建立。值得指出的是，美国在科索沃战争中的所谓胜利只是在特定条件下的结果，而并非一个可以随意推而广之的范例。一方面，由于战争双方力量对比的悬殊使得科索沃战争具有极强的不对称性；另一方面，美国与其欧洲盟国出于相似而非完全相同的利益需求而在科索沃问题上达成了政策上的一致性。但美国要在世界其它地区实现其战略目标和政策企图，前述两个条件并非可以任意得到满足，更难同时得到满足。
    总之，世纪之交的多事之秋在应当引起我们必要的警觉的同时，也可以给予我们恰当的启示，并能引导我们对当前世界格局的现状及其发展变化进行理智的思考。笔者相信，在新的世纪，一个日益强盛和成熟的中国应该而且能够对多极化世界和更加公正与合理的国际政治经济新秩序的建立作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
