〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月明/郑哲/郭天一/刘宜贵/黄雪蕻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忠禹强调千方百计稳定低生育水平
    国务委员兼国务院秘书长王忠禹24日在全国计划生育工作会议上强调，千方百计稳定目前较低的生育水平，采取综合措施解决低生育水平下的人口问题，是今后一段时期我国人口与计划生育工作的主要任务。（据新华社）
    江苏省表彰首届关心国防“双十佳”
    江苏省今年通过举办首届“关心国防十佳公仆”、“关心国防十佳公民”评选活动，广泛深入地开展全民国防教育。在24日举行的表彰大会上，全省20名党政领导干部和普通公民分别获此荣誉。（张月明、郑哲）
    《中国纪录年鉴》首颁中国纪录证书
    《中国纪录年鉴》编委会日前召开中国纪录证书颁发大会。原海军总医院中心实验室副主任技师、现任北京庆嵘医药新技术研究所所长刘忠，以其在胰岛素抗体制备等方面研究的卓著成绩，荣获首个中国纪录证书。（郭天一）
    105医院坚持为革命老区医疗扶贫
    解放军105医院多年来一直坚持为革命老区开展医疗扶贫工作，先后举办各类医疗培训班38期，培养乡村医疗人才千余人，援助了大量药品和医疗器材。12月初，该院被安徽省评为“拥政爱民工作先进单位”。（刘宜贵、黄雪蕻）
    资阳军分区积极开展爱心献功臣行动
    四川省资阳军分区成立一年来，积极开展“爱心献功臣行动”活动，先后为60余名老红军、老八路、老复员军人等重点优抚对象捐款10万余元，并帮助170个扶贫联系点的群众解决实际困难，受到了群众的赞誉。（景根元、郑刚）
    华山荣获全国“文明示范景区”称号
    华山旅游管理部门积极开展文明管理、文明服务、文明旅游活动，连续7年保持了“全国风景名胜40佳”荣誉，1997年被中宣部和解放军总政治部评为“军民共建先进单位”，最近在全国旅游景区双文明建设表彰大会上又荣获“文明示范景区”称号。
    （叶剑华）
〖-ZW/正文〗
