〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降服糖尿病有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆三妹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糖尿病病因的中心环节是胰岛素相对或绝对不足，引起糖脂肪、蛋白代谢紊乱，并继发维生素、水、电解质障碍，主要临床表现为多饮、多食、多尿、消瘦、肋腹胀满、五心烦热、皮肤瘙痒、乏力，并伴有四肢麻木、浮肿、便秘、视力下降、眼底病、性功能减退、心脑血管疾病、肾病等系列并发症，严重威胁患者的生命和健康，降服糖尿病是无数患者的希望。
    位于北京市东直门内大街北新仓胡同69号的红十字会北新中医门诊部糖尿病专科，较早地成立了糖尿病的治疗研究机构。由闻名全国的糖尿病专家王教授带领的专家组认为，糖尿病是一种慢性疾病，也称“消渴症”。禀赋不足，身体肥胖，随年龄的增长而肾精亏乏是其发病的内在根源；过食肥甘，郁怒忧患则是其发病的外因，由代谢紊乱，阴津不足，燥热内生而引发病症。专家们认为，治疗糖尿病应重视对胰岛功能的滋补，养阴润肺，益肾健脾，补肾平肝。他们多年来潜心研究，集祖国医学宝库，发挥中医之特长推陈出新，采用中医辨证施治的原理，成功地用中草药组合配方系列药“胰活汤”、“胰活丸”，开辟了我国治疗糖尿病的新路子，疗效独特，解除了患者长期服药的困扰。该中医疗法能使体内阴阳平衡，气血及脏腑功能得到恢复，强肾健脾，调胃利肺，能使胰岛细胞正常分秘，增强患者体内糖耐量或肢端血流量，起到降低血、尿糖作用，改善胰岛区域微循环，提高胰岛细胞抗体和肌体免疫功能，有效地控制心、脑、血管病变，肾、眼底视网膜及神经系统病变，能固本，无副作用，不需长期服药，已为众多患者解除了病痛。其消除症状、降血、尿糖，无需控制饮食、无需长期服药的优点，尤受众多患者赞誉。骆三妹
〖-ZW/正文〗
