〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8670部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应士官制度改革调整育才规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧清学/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8670部队
    适应士官制度改革调整育才规划
    日前，武警8670部队出台了《士官中高等学历教育规划》，规定初级士官要达到中专学历，中级士官要达到大专水平，高级士官要达到本科水平。
    这个部队曾是全军育才工作先进单位。1995年7月，他们以甘肃电大为依托，在西北地区办起了第一所军营电大，对战士进行中等专业教育，截至目前，已毕业战士千余名，其中70％的士官已达到中专学历。他们依据地方院校进行中等学历教育的做法，曾受到在甘肃检查工作的联合国教科文组织有关官员的好评。今年10月，在北京召开的远距离开放教育国际研讨会上，入选研讨论文的甘肃电大介绍了与该部队开办军队高中等学历教育的成果，受到了外国专家的好评。为了不断深化军营电大的成果，今年10月，这个部队根据士官制度改革的新情况，及时与甘肃电大联系，把过去“服役3年，中专毕业”的教学重点转向士官队伍，并根据士官分期服役的实际，提出第一、二期时间为3年的初级士官，在此期间服役期内必须100％达到中专毕业；第三、四期各为4年的中级士官，此期间要达到大专学历；第五期以上的高级士官要全部实现本科学历，其学费由本人、部队各负担一部分。这一举措通过与甘肃电大论证后，顺利通过。为此，该部队专门制定了《士官中高等学历教育规划》，受到基层官兵的拍手称赞。（欧清学、林云安）
〖-ZW/正文〗
