〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论入心歪理邪说断根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊广大民兵持续开展学习邓小平理论活动取得新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙守方/李国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙守方、李国友报道：河北省廊坊市广大民兵运用科学理论武装头脑，旗帜鲜明地反对封建迷信活动，深入开展揭批“法轮功”邪教的斗争，为维护社会的安全稳定作出了贡献。
    三年前，中宣部和总政治部曾在全国范围内推广了廊坊市在民兵预备役人员中广泛开展学习邓小平理论活动的经验。近年来，他们的这一活动持续向前发展。全市所有乡镇都建立起了设施齐全、教员整齐的民兵学理论流动学校，经常开展理论知识竞赛、巡回演讲、现场问答等活动，在内容上突出学习马克思主义唯物论和无神论思想，旗帜鲜明地反对封建迷信活动，同时在全市总结宣扬了64个民兵学理论典型群体、200个先进典型和600名先进个人，出现了以点带面、滚动发展、城乡大面积落实讲学习计划的可喜局面。
    学习中，他们注重紧密联系社会实际，在解决干部群众关注的热点问题上下功夫。今年以来，针对“法轮功”邪教组织在当地活动比较猖獗的现象，军分区专门组织力量编写了《相信科学，破除迷信》、《坚定信念，坚定立场，彻底揭批“法轮功”》等专题辅导材料，下发各乡镇和企事业单位民兵连。军分区司令员孙财有、政委韩宝恒牵头，组织全市近千名军地干部下工厂、到农村进行宣讲。今年8月，军分区党委还专门召开会议，组织全市9个县（市、区）人武部和两个干休所党委副书记，到文安、大城、安次三县、区所属11个民兵连学习、交流揭批“法轮功”的做法和经验。通过坚持不懈的科学理论学习，使民兵预备役人员的思想政治建设得到有力加强，在思想上筑起了抵制歪理邪说的坚固防线。广大民兵积极做好“法轮功”练习者的思想转化工作，使1580名“法轮功”练习者脱离邪教。
    河北省委、省军区的领导在分析该市的成功经验时指出，崇尚科学，反对迷信的关键，是切实用先进思想文化武装广大干部群众的头脑。
〖-ZW/正文〗
