〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江铃驶上“全顺”路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记在改革中求发展的江铃汽车集团公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江南昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江铃驶上“全顺”路
    ――记在改革中求发展的江铃汽车集团公司
    ●江南昌
    一个连续亏损16年的地方小厂成了江西省税利大户，国有大型企业――江铃汽车集团公司的发展历程，给人以深刻的启示。
    江铃的前身是江西汽车制造厂。1984年，江汽亏损总额高达5600万元，总资产仅有2000万元。全厂的大旗谁来扛？现任总经理孙敏走马上任。孙敏告诉全体员工，要使企业走出困境，唯一的出路在于改革。
    改革不是口号，而是行动。孙敏带着大家研究国内市场发现，轻型卡车紧缺，而此时的日本五十铃N系列车代表着世界先进水平，也符合中国国情。说干就干，他们引进的五十铃如期形成生产能力，并很快占领市场。高峰时，该系列车曾占据全国轻卡市场的半壁江山，还出口到国外。自此，江西五十铃声名鹊起，江汽更名为江铃。
    此时的江铃人非常清醒：轻卡的高额利润将刺激同行厂家，激烈的市场竞争不可避免，向规模经济发展是江铃的当务之急。于是，江铃先人一步，走低成本扩张之路。从1989年开始，江铃在全省先后兼并了左邻右舍的江西洗衣机厂等9个企业，其中1个大型企业，3个中型企业、5个小型企业，收到了规模效益，一跃跻身于全国汽车行业十强企业之列。
    1993年，江铃投资控股汽车股份公司，以不多的资本金控制了54亿元的总资产。同年江铃汽车股份有限公司股票在深圳上市，其股票投放规模创当时我国股市之最，募集到3.4亿元资本金。接着，江铃又向境外发行1.74亿元股票。通过改制上市，江铃不但募集到了8亿多元资本金，而且找到了下一个换代产品――全顺高档商用车。1995年8月开始，江铃与美国福特公司在不到两年的时间内，就建成了年产两万辆全顺车的生产线，并可滚动建成年产6万辆汽车的经济规模。1997年12月2日，全顺车正式投产。全顺车一起步，国产化率就达60％。全顺的动力传动系统包括“心脏”――发动机都是江铃自己的产品。去年在全国轻卡销量下滑的大背景下，江铃车销售增长30％，今年上半年又增长35％。
    回顾江铃走过的道路，江铃人感慨万千。经过多年的改革，如今的江铃总资产达到70亿元，拥有32个子公司和分公司，具有生产轿卡四大系列、100多个品种，年产6万辆轻型车及发动机的经济规模。从生产40年代水平的“井冈山”牌汽车，到生产90年代中期国际先进水平的“全顺”，江铃主导产品的演变，是江铃改革发展的最好见证。
    图为江铃生产车间一角。
〖-ZW/正文〗
