〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦作查处假义务兵免费信件案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方作案人被依法处罚部队管理漏洞应当堵塞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务兵免费信件；部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，焦作市邮政局依据《邮政法》和《邮政法实施细则》的有关规定，下达了邮政通信行政处罚决定书，对企图偷漏邮政资费的李某罚款人民币4000元整。李某所在单位也专门召开党组会，决定给予李某开除公职处理。据介绍，截至11月25日，该市已经发现3起类似事件。
    10月12日下午5时正，焦作市邮政局分转科在对当日出口信件进行例行检查时发现，有大量从信箱中取出的加盖了“义务兵免费信件”三角邮戳的信件，而且信封上的书写字体均出自一人之手，落款分别为“焦作市XXXXX部队政治部”、“焦作市XXXXX部队后勤部”、“焦作市XXXXX部队总务科”等。检查人员将信封背面对着光线，清晰地看到信封内全部是印刷品。
    根据《义务兵免费邮寄平信办法》规定：义务兵免费信件，以私人通信内容（主要指寄给家里的家信和寄给亲友的私信，不包括非私人通信内容的寄件，如稿件、定购单、评选票、知识竞赛答卷、函授作业、试卷等等）和不要求航空寄递的国内平常信函（或明信片）为限，每件信函重量以不超过20克为限。根据这些规定，分转科经请示有关部门同意后，对其中一封进行开拆检查，发现内件是焦作市地方人员李某发往全国各地的“《亲情、友情、爱情2000年美术精品诗历》、《2000年书法精品欣赏台历》、《2000年美术精品欣赏台历》征稿启事”。至当晚8时，检查人员又从各点交寄的信件中查出这类信件102封。截至10月13日晚，又有300余封被查获。
    焦作市邮政局认定，这是一起典型的利用“义务兵免费信件”邮戳偷漏邮资的案件。此事很快引起军地领导的重视，24日、26日，焦作市副市长侯趁意和焦作军分区政委王兴会分别对此事的处理作出批示。27日，焦作警备司令部将刊登此案内容的《焦作邮政信息》简报及领导批示复印件下发驻焦作各部队，建议对此给予高度重视，严格“义务兵免费信件”三角邮戳管理，防止此类事件再次发生。
    据悉，这是焦作市首例利用“义务兵免费信件”三角邮戳寄发广告信件的违法事件。目前，焦作市邮政局已经会同焦作军分区警备司令部采取了相应防范措施，以确保严格依法邮寄“义务兵免费信件”。
〖-ZW/正文〗
