〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美在外高加索的渗透与反渗透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯和美国两国今年在外高加索地区渗透与反渗透的斗争更加激烈。美国在“和平伙伴”框架内，频频在联合军事演习和石油运输问题上作文章，而俄罗斯则力求通过加强在这一地区的安全、反恐怖等领域的合作来恢复其传统影响。
    所谓外高加索地区，指的是阿塞拜疆、格鲁吉亚和亚美尼亚三国。这个地区北靠俄罗斯，南接伊朗，东西分别濒临里海和黑海。里海地区石油储量可同海湾媲美，外高加索地区是里海能源西运的走廊，因而战略意义十分重要。
    在美国的组织下，6月在保加利亚的北约第五次“联合伙伴”军事演习，8月在乌克兰的代号为“和平盾牌-99”的多国综合司令部演习，以及12月在乌克兰的代号为“海上微风-99”的联合军事演习，都邀请了外高加索国家格鲁吉亚和阿塞拜疆参加。其用意是要将外高加索划入其势力范围，建立起一条从土耳其直达里海和中亚的通道。
    美国国防部长科恩今年8月访问了格鲁吉亚。他在会晤格总统谢瓦尔德纳泽时说，美将大力帮助格加强海防和边防，美已无偿向格提供了一艘用于海上巡逻的快艇，准备再提供6架直升机。谢瓦尔德纳泽说，格美两国在军事领域的合作发展很快，格对美支持其武装力量建设表示欢迎。
    在这种背景下，令俄罗斯非常警觉的是，阿塞拜疆和格鲁吉亚今年已表示不再续签独联体集体安全条约。
    在里海石油外运问题上，美国也取得了进展。在今年11月份举行的欧安组织54国首脑会议上，在克林顿的张罗下，格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽、阿塞拜疆总统阿利耶夫、土耳其总统德米雷尔，在铺设从阿塞拜疆首都巴库至土耳其地中海港口杰伊汉的新油管协定上签了字。这条全长1700公里的管线绕开了北面的俄罗斯和南面的伊朗。克林顿也承认，这条输油管道非常重要。
    面对美国向外高加索的积极渗透，俄罗斯采取了相应行动，于8月下旬组织了独联体代号为“战斗联合体-99”的防空军部队联合军事演习，外高国家亚美尼亚应邀参加。俄先进的S-300、S-300PS等地对空导弹系统，以及苏-27、米格-29等歼击机均参加了演习。10月底，亚美尼亚再次参加了由俄组织的独联体空军和防空军部队“首长司令部”联合军事演习。
    与此同时，俄还努力在打击恐怖活动方面同外高加索国家加强合作。俄总理普京9月底在莫斯科会见了外高加索三国内务部长，提出建立联合反恐怖中心的重要性。俄、阿、亚、格4国内务部长当天还就俄罗斯所属的北高加索地区局势签署了联合声明，准备携手打击北高加索地区的犯罪和恐怖活动。
    针对外高加索国家阿塞拜疆和格鲁吉亚表现出的向以美国为首的西方靠拢的倾向，俄加强了同这一地区另一个国家亚美尼亚的军事合作。俄国防部长谢尔盖耶夫11月下旬在莫斯科与来访的亚美尼亚国防部长阿鲁秋尼扬签署了两国国防部2000年军事合作计划。（据新华社北京12月25日电）
〖-ZW/正文〗
