〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样给战士家里写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李辉王鑫
    某部为了让每个战士家长及时掌握子女在部队的表现情况，要求每个连队每个季度要给战士家长写一封信，介绍战士在部队近期工作、生活的情况。然而，有的连队为了图省事，用微机打印出内容相同的信件数十份，尔后写上各位家长的名字寄出了事。虽然此类信件连续寄发了近3年，但并未起到多大作用。
    战士家长收到部队领导的来信，心情总是非常激动的，因为他们希望能通过部队的书信来了解子女在部队的真实表现，然而他们看到的信总是似曾相识，心里不免有一种怅然若失的感觉。同时一部分思想消极、不求上进的战士，看到连队干部对家庭只是“报喜不报忧”，认为解除了家庭方面施加的压力，更加放松了对自己的要求。这是一种形式主义做法，还白白浪费了部队的一笔经费。
    对基层干部来说，给战士家里写信，是做好战士思想工作的一项行之有效的途径，也是开展经常性思想工作的一个重要内容。写家信的目的就是让战士家庭了解战士在部队的真实表现，便于及时采取措施协助部队有针对性地做战士思想工作，促进战士成长进步。所以写家信应本着实事求是的原则，真正摸清战士的所思、所想，掌握每个战士的实际情况，严肃认真地向家长汇报每个战士在部队上的学习、工作、训练等情况。对做出的成绩要给予肯定，不足之处应提出解决的办法和意见，和其家庭一起做工作。如果偏离了这个方向，就失去了写家信的真正意义和价值。
    当然，基层干部工作很忙，有时来不及写信，这也不要紧，很多工作本来就不宜一刀切，给战士家长写信也是如此。只是，写一封信就要起到一封信的作用。
〖-ZW/正文〗
