〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他人“亡羊”我“补牢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警洛阳市支队加强预防工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令哲/张志生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法纪教育；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他人“亡羊”我“补牢”
    武警洛阳市支队加强预防工作纪事
    ●孔令哲张志生
    武警洛阳市支队连续16年无刑事案件，最近被武警部队评为先进单位。这是他们重视做好预防工作，加强对官兵进行法纪教育，狠抓综合治理的结果。
    他们特别注重法纪教育的针对性和经常性，着力提高官兵的法律素质。支队定时召开教育大会，让正反典型登台传经验、讲教训，组织官兵联系实际谈感受。每年，他们都要根据部队出现的倾向性问题和官兵的思想反映，邀请法律专家和有关部门的干警给官兵上法制教育课。总队保卫处的同志也经常给机关和基层干部讲课，传授预防案件事故的方法，帮助支队分析安全形势，不断加强和改进预防工作。
    他们还把发生在官兵身边的事例编成故事，排练成文艺节目，举办法制文艺晚会。支队连年参加洛阳市“政法之声”晚会，一些节目还获过奖。他们利用班长集训和军械员、文书培训等时机，把预防工作作为必修课程，政委杨庆华、主任王少欣亲自讲课，提高骨干发现问题、处理问题的能力。他们还积极鼓励干部战士参加法律函授学习，目前，支队有126名官兵参加了各类法律函授学习。
    “篱笆”扎得紧，才能不“亡羊”。支队始终把预防工作摆在应有位置，工作上有安排，检查时有标准，落实中有措施。他们重视从其他单位的案件事故中汲取教训，改进工作，做到他人“亡羊”我“补牢”。今年7月，报纸上登载驻地居民楼14户防盗门被撬，支队领导闻讯后带着报纸分头下到各中队检查兵器室防盗门，对三个中队有问题的防盗门当天进行更换。别的单位发生车辆事故案件，他们举一反三排查自己身边有无“地雷”。一个时期，支队有乱出车和出车后绕道办私事、干部带车规定坚持不好等现象。于是，支队立下规矩：门卫哨兵凭派车命令单放车。一次，支队长黄金堂外出，带车干部忘记开派车命令单被哨兵拦住，黄支队长立即回去补开命令，哨兵这才放行。
    始终把管好人、车、枪、财、物和小、远、散单位作为预防工作的重中之重，紧紧盯住薄弱环节和重点部位抓落实。支队党委成员、机关干部下基层，发现一处事故隐患，就上一堂法制教育课，收集一条安全信息，找有关官兵谈一次话。基层干部摸索出了“六观察”，即：训练看劲头，执勤看警觉，来信看表情，就餐看饭量，入睡看快慢，娱乐看情绪。战士一有异常变化，干部就能注意分析。
    一次，伊川县中队战士马良喜正在执勤，指导员查哨时，发现马良喜眼睛里似乎有泪水。耐心询问下才知道他父母离异，家里经济拮据，父亲万念俱灭，来信告诉儿子想上山西五台山出家当和尚。后来，中队官兵捐款350元寄往他家，大家又四处搜集致富信息帮助他家，中队还及时与当地武装部联系，请求协调，终于使小马的父母和好如初。
    为防止“灯下黑”，他们对机关勤务人员统一编班，集中住宿，并安排专人统一管理，坚持过中队生活。对小、远、散单位加大投入精力和查勤力度、密度，每个中队设有3至5名安全信息员，并设立了举报电话。他们还制定了《官兵探亲、住院、出差期间表现鉴定表》，对外出人员实施跟踪管理，使放飞“风筝”千里不断线。
〖-ZW/正文〗
