〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批选改士官培训渐次展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/薛仁/罗全恩/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培训；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某摩步旅教育士官明确职责增强责任感
    本报讯舒春平、记者薛仁报道：连日来，沈阳军区某摩步旅对首批改选的数百名士官，经过以提高素质明确职责为重点的集中培训后，正式走上了士官工作岗位。
    这个旅在完成士官选改后，为帮助新任士官进一步提高自身素质，明确自身职责，先后组织学习了《兵役法》、《现役士兵服役条例》，并采取解难释疑、专题辅导等形式，开展“忠于本职做奉献，立足岗位有作为”的专题教育。他们还针对士官的职责要求，着力通过军事训练、纪律作风整顿，从一日生活制度落实抓起，强化士官的“兵”意识，明确规范士官工作标准，对不同兵种、不同岗位、不同专业的士官分别提出了不同要求。他们还围绕士官职责在培训中着力提高组织指挥，带兵的能力，先后对“怎样做好后进战士思想工作”等8个经常性工作内容开展专题讲座，有针对性地提高士官组织管理能力，并采取建立士官日活动制度，开办士官专业夜校，报考科技函授班等措施，帮助提高士官专业素质水平。
    ●某装甲旅强化士官工作能力和业务素质
    本报讯罗全恩、特约通讯员何永红报道：隆冬时节，成都军区某装甲旅训练场上热气腾腾，一个个佩带新士官军衔的士官正在进行共同条令集训。这是该旅为适应部队建设需要，造就一支高素质士官队伍采取的一项措施。
    这个旅针对今年是选改的第一年、选改数量大、人员成份新的实际情况，从着眼于建设一支高素质的士官队伍入手，强化士官的工作能力和业务素质。为此，他们组织全旅士官进行集中培训。旅里抽调一批素质较高的干部担任教练员，对新任士官实行集中编班，按纲施训，保证人人参加。一批小车驾驶员和后勤保障人员因工作关系脱不开身，机关就及时协调，确保士官安心集训。集训结束时将组织严格考核验收，对考核不及格的士官要补训。
〖-ZW/正文〗
