〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度航空公司一客机被劫持〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劫机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比12月25日电据迪拜电视台现场直播，被劫持的印度航空公司的“空中客车―300”在加油之后于当地时间25日凌晨5点10分离开阿联酋迪拜以西约40多公里的米尼海德空军基地，但劫机犯拒绝透露他们的去向。
    这架被劫持的印度客机在米尼海德空军基地还要求当地向它提供了食品、水和药品等。此后，劫机者同意释放了30多名妇女、儿童以及伤病人员。有报道说，劫机犯已开枪打死了4名乘客。
    据新华社伊斯兰堡12月25日电被劫持的印度航空公司客机25日上午降落在阿富汗南部城市坎大哈，机上大约160人仍处于劫机者的控制之下。
    这架原本载有185人的“空中客车―300”型客机是24日下午从尼泊尔首都加德满都飞往印度首都新德里的途中被5名武装分子劫持的。客机先后在印度边境城市阿姆利则、巴基斯坦边境城市拉合尔和阿联酋城市迪拜着陆，并在拉合尔和迪拜两次加油。客机于当地时间25日凌晨飞往阿富汗。飞机于25日当地时间上午8点33分在阿富汗主要武装派别塔利班控制的坎大哈市机场降落。
〖-ZW/正文〗
