〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执法堵漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务兵免费信件；部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李某偷鸡不成反失“斗”米，栽就栽在没有闯过邮政部门的“一夫当关”。邮寄“义务兵免费信件”要过两关，一是在信封上加盖“义务兵免费信件”三角戳记，由部队管理；二是到邮政（电）局（所）交寄，由邮政部门把关。而且如何过“关”，都有明确的法规规定。
    与邮政部门相比，部队这“关”看来存在漏洞。从文中的情况看，似乎李某加盖的“义务兵免费信件”三角戳记非系伪造。果真如此，恐怕有关责任人难辞其咎。
    义务兵免费邮寄平信，是国家依据《兵役法》的有关规定给予义务兵的优待。按规定，义务兵免费邮寄信件的待遇只限义务兵本人从部队发平信时享有，军队干部、志愿兵、职工、家属、子女等都不能享受此项待遇，而且义务兵因探家等离开部队从地方上发信，也不能享受这项待遇。对此严格依法管理，既是维护法规的尊严，也是维护军人的合法权益。邮政部门能够把好关，凭的是紧握法律之尺。部队有关部门要堵住漏洞，也须严格按章办事。
〖-ZW/正文〗
