〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖扬院长要求及时妥善处理涉及军人军属的纠纷案件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护军人军属权益列入人民法院任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护军人军属合法权益工作已经引起我国最高审判机关的重视。最高人民法院院长肖扬在12月中旬召开的全国高级法院院长会议讲话时说：“要及时妥善地处理好涉及军人、军属的纠纷案件，维护军人、军属的合法权益。”
    肖扬院长是在部署明年人民法院六个方面的工作任务时提出这一要求的。这在与会代表尤其是在大单位军事法院院长中引起很大反响。海军军事法院院长董纪元说，这既体现了最高法院对国防和军队建设的支持，是对全军广大指战员的关心，也是对军事法院服务部队建设的有力支持。
    据记载，把维护军人军属合法权益工作明确写入最高人民法院年度例会的主报告，在历史上尚属首次。这也是最高人民法院第一次明确把及时、妥善地处理好涉及军人军属的纠纷案件，维护军人军属合法权益工作明确列入审判工作任务之中。
    解放军军事法院院长姜吉初少将分析认为，把维护军人军属合法权益列入人民法院的工作任务之中，可能主要有两个原因：第一，前不久中共中央转发了全军政治工作会议形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，《决定》把“发挥法规制度在思想政治建设中的作用”作为一个专门问题，其中要求“维护国家军事利益和军人合法权益”，“对官兵及其家庭遇到的经济、民事、刑事等法律问题，要在做好思想稳定工作的同时，会同地方有关部门为官兵提供法律帮助，依法维护他们的正当权益。”地方党、政、司法等机关通过学习研究中央转发的《决定》，对依法维护军人军属合法权益工作有了较高认识，引起了一定重视。第二，近年来，为解决好日益增多的军人军属涉法纠纷，全国一些地方的军分区、人武部会同当地党政机关和司法机关探索了一些维护军人军属合法权益的有效途径，一些基层人民法院和中级人民法院建立了“巡回法庭”、“合议庭”等有利于维护军人军属合法权益的审判机制，这些好的做法和经验产生了良好的社会效益，在军内外引起了较大反响，也引起了国家最高审判机关的关注。
    在这次全国高级法院院长会议上，姜吉初少将代表军事法院作大会发言时，专门介绍了河南省汤阴县人民法院建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”这一做法的重大意义和社会作用，以及这一经验在全国各地的推广情况。姜吉初少将在发言中说，许多地方的党政军和司法机关的领导一致认为，“汤阴经验”是新形势下依法解决部队官兵及家庭涉法问题的有效途径，是新时期拥军优属工作的新举措，是地方党政机关和人民群众支持国防建设和军队建设的好形式。据最新统计，目前全国有22个省、自治区、直辖市的380多个县、市、区的人民法院，学习借鉴“汤阴经验”，建立了有利于维护军人军属合法权益的审判工作机制。
    “汤阴经验”能够得以广泛推广，全军各级军事法院起了十分重要的宣传、协调和促进作用。
    据悉，今年下半年，最高人民法院有关部门和解放军军事法院组成联合调研组，奔赴豫、鲁两省的8个县、市、区，对当地人民法院建立维护军人军属合法权益审判工作机制的做法进行了考察调研。有关方面的基本目标是：在调研的基础上形成一个规范性文件，以便各地在开展维护军人军属合法权益工作时有所遵循。
    解放军军事法院已把大力宣传推广“汤阴经验”，进一步推动维护军人军属合法权益工作机制的建立，作为2000年的一项重要工作任务，要求各级军事法院将此作为法律服务工作的重点，加大工作力度，帮助当地解决一些实际困难，尤其是设在省军区的军事法院，要积极做好协调工作，加强调查研究，力求使这项工作在原有的基础上取得新的进展。
    此间人士认为，肖扬院长首次提出把维护军人军属合法权益作为人民法院的工作任务，这表明目前一些人民法院开展维护军人军属合法权益的工作将会进一步得到上级审判机关的支持，从而有利于在司法制度上形成维护军人军属合法权益的工作机制，最终使之制度化、规范化。但一些人士也对此持谨慎的乐观态度，认为这需要一个过程，甚至是个较长的过程。姜吉初少将认为，在这方面，舆论宣传仍需加强，要让更多的人知道有效维护军人军属合法权益对于加强国防和军队建设的重要性，以及从司法制度上建立一种工作机制的必要性。
〖-ZW/正文〗
