〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虽然被救者不露面俚是他得到了大多数人的关心和理解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救人英雄柯宏孝笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾向峰/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人好人好事；社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柯宏孝救人陷困境却不言悔的事迹在《读者之友》专版见报（本报12月19日第七版）后，引起了读者的普遍关注，纷纷来信来电希望进一步了解柯宏孝救人的有关情况。12月21日，柯宏孝看到报道并听到读者的反响后，连声道谢，脸上露出了欣喜的笑容。
    其实，柯宏孝受伤后，尽管被救者不露面，不说谢，但更多的人在关心他，鼓励他，他始终被感动着、温暖着。乌鲁木齐各大媒体对他的英雄事迹进行了热情的夸赞，对被救者的不义给予了严厉的谴责。《新疆日报》的题目是《战士忍剧痛救落水学生》。《乌鲁木齐晚报》进行了连续报道，其中一篇题目是《被救者为何迟迟不露面》。在市民中颇受欢迎的《新疆都市报》也进行了多次报道，稿件有《救人者腿骨折，被救者悄然去》，《救人腿折引发社会关注》等。在事情发生后的头一两个月，新疆有10多家报纸、广播电台、电视台对柯宏孝的事迹进行了连续集中的报道。
    媒体的报道在读者中引起较大反响。那些日子，给柯宏孝写信、打电话、打传呼留言的读者络绎不绝，几乎异口同声地称赞他：“你是英雄。”
    与柯宏孝素不相识的一位叫田明家的市民寄来一封热情洋溢长达4页的慰问信和80元钱。自治区商业厅的一位退休干部，打听到柯宏孝家的住址后，不顾年高路远，多次登门为他推拿按摩。天河星酒楼经理杨秀英从报道中得知柯宏孝的妻子已下岗，她表示愿意提供一份工作。市工交公司的一位职工，收集了有关柯宏孝的所有报道，还到事件发生现场作调查，他说要将这件事捅到中央电视台的“焦点访谈”去。还有的律师愿意为这件事帮柯宏孝打官司。一位叫左增杰的作家也在报纸上发表杂谈向柯宏孝表示敬意和理解。
    部队的各级领导对柯宏孝更是关怀备至。新疆军区后勤部某分部政委赵武记得知情况后，当天就带着鲜花赶到柯宏孝家表示慰问，对他用生命和鲜血发扬我军优良传统的高尚行为给予肯定，同时安慰他安心养伤，不要有任何后顾之忧。柯宏孝所在的修理所领导经常给他家送去鸡、鱼、羊肉，让他补养身体。家中换煤气等生活困难全由官兵们包了。战友们还用轮椅将喜欢体育运动的柯宏孝推到篮球场，观看比赛。
    目前，柯宏孝受伤的右小腿仍呈青紫色，肌肉有萎缩迹象，由一名老中医精心治疗，伤情正日趋好转。
    在柯宏孝家采访的时候，他的5岁多的儿子一直在旁边玩耍。记者与他进行了以下一段对话。“小朋友，你爸爸的腿怎么啦？”“是救人摔断的。”“是谁告诉你的？”“幼儿园的老师。”“小朋友们对你说什么了？”“他们说你爸爸是英雄！”“你长大了最想干什么？”“像我爸爸一样当个大英雄！”
    听到这里，柯宏孝流下了眼泪。他请记者转告所有关心他的人：“我救人腿折了是不幸的，但我又由此得到了莫大的幸福。还是那句话，我不后悔！”
〖-ZW/正文〗
