〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造导弹新军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵地方入伍大学生训练基地的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐国明/章顺湖/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；大学毕业军官；军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐国明章顺湖本报记者毕永军
    自1994年至今，来自全国百余所高等院校的1600多名博士、硕士和学士，从第二炮兵地方入伍大学生集训基地迈出走向军旅生涯的第一步。他们在百日磨砺中，军政素质有了很大提高，为顺利实现由普通老百姓到合格军人、由地方大学生到合格军官的转变打下了坚实的基础。
    以一流标准锻造人才方阵
    “欲建非常之功，必待非常之人”。1992年以来，随着全军有关接收地方大学生政策的出台，第二炮兵接收大学生数量也呈逐年增长之势。就是在这样的背景下，第二炮兵把培养地方入伍大学生这个光荣而又艰巨的任务，交给了所属某基地训练团。
    工作怎么开展？目标定在哪里？团党委响亮地提出：要干就要干全军一流！团队兵分三路，先后两次派人赴山西总参大学生训练基地、西安陆军学院和西安政治学院学习取经，并多次深入西北大学、西安交通大学等地方高等院校，专题调查当代大学生特点和教学改革情况，尔后把采集到的新经验、新信息运用到集训的实践中来，逐步形成了“院校化教学、连队化管理”的集训思路。训练团还着眼培养复合型教员队伍，建起了教员备课试教室，教员计算机培训中心，设立了“教员专项基金”，选派部分教员骨干外出深造，鼓励教员积极参加在职函授学习，更新知识结构，使处于龙头地位的教员队伍率先步入良性循环。
    一切为了实现“两个转变”
    学子们初到训练基地，表现出来的是对严格正规军营生活的种种不理解、不适应，以及由此而产生的矛盾和困惑。有位女大学生来到基地第五天，便向班长一连串发问：“我不理解，这一天到晚要喊成千上万遍‘一二一’，能将导弹喊上天吗？我不理解，这床底下的鞋子和洗漱用具放在一条线上，能将导弹放出威力吗？我不理解，吃饭前非要唱支歌，能将高科技唱到脑子里去吗？”
    当这些话题摆到团党委会议桌上的时候，党委书记、政委周连昌感慨万千：大学生的军人意识还很淡薄，基地还有很多工作要做。而当前最主要的是，实现他们的思想转变和感情转变。为此，他们根据大学生的特点，充分发挥部队政治工作的优势，把过去的单一教育变为“三点一线”式的系统教育，即紧紧围绕政治合格这条主线，以灌输军人政治常识为基地，打好由学生到军人转变的思想基础；以端正人生价值观为重点，解决由学生到军人转变的根本问题；以“爱部队、爱本职、爱阵地”为落脚点，指明从大学生到军人转变的奋斗方向。在形式上，既有讲课、演讲、报告，又有对话、讨论、走出去参观，政治教育搞得丰富多彩、生动活泼。
    增强政治工作的预见性和针对性更是必不可少。碰到特殊情况，他们以婆婆嘴、妈妈心做好个别人的工作。有位女医学硕士生，到基地不到半个月，给领导写申请要求退学。理由两条：接收她的单位一时解决不了丈夫的户口；受不了部队的纪律约束。对于这样一个学员，大家晓之以理，动之以情，循循善诱，团、营领导一次次找她谈心，讲清纪律和尊严，纪律和事业的关系，终于使她对军队和对第二炮兵有了新的正确的认识，收回了申请。
    有好形象才有育人资格
    今年9月，一条消息在大学生中引起震动：一位女班长被宣布撤职，退回原单位。原因很简单，在训练中，她批评手下的‘兵’时说了脏话。大学生们找到团领导说情，团长和政委态度如一：没有良好形象的人没有管人教人的资格！
    早在大学生训练之初，团党委就提出了尊重大学生不讲粗话脏话、遵章守纪不收受大学生礼品、一视同仁不搞亲疏厚薄等10条具体要求，制定了班长文明用语50条。
    大学生肖遥客，突然下肢失去了知觉，不能下床。肖遥客再也无法“消遥”了。这时，团常委们出现在了他的面前，他们有的为他搓揉，有的帮他做理疗，有的将可口的饭菜端到病床前。经过一段时间的“特护”，肖遥客活蹦乱跳地回到了训练场。他感动之余，借用书上的两句诗表达自己的心情：关心是线，把我们的情相连；关心是手，把我们的心相牵……
    从文弱走向刚强
    100天，在时间长河中不过一瞬，但对这些刚入伍的大学生来说，却是从文弱走向刚强的100天。
    大学生陈倩，是来自湖南的一个文静女孩。这天下午3点，教员正在组织军容军姿训练，一个蚂蜂落在了她的脖子上。此时，火辣辣的太阳在头顶上烤着，蚂蜂恣意地在她的脸上、脖子上爬着，眼睁睁，她的脖子被蜇处变红、变肿……而此刻的陈倩却站在那里纹丝不动，一声未出，直至40多分钟后操课结束……
    这些携笔从戎的大学生，有的来自城市，有的来自农村。当他们在集训基地进行着人生中最难忘也最苦痛的摔打时，也许很少有人想到，他们同部队的官兵们一样，时时经受着失恋、病痛、亲人去逝、金钱诱惑等各种各样的考验。令人欣慰的是，他们交出了一份合格答卷。孙云斌是云南一个小山村走出的唯一的大学生，与别人不同的是，他的成功和荣耀是父母用一只羊、一头猪、一笼米喂养起来的。自幼的家境贫寒，他更加体会到父母的不易。去年毕业时，身为长子的他想留在家乡照顾双亲，可曾是军人的父亲一句“好男要当兵”，就把他送上了北去的列车，谁知这一走竟是与父亲的永别：在他来到训练基地不久，长期积劳成疾的父亲，突患重病撒手而去。知道这一消息时，他一下瘫软了，嚎啕大哭。可他懂得自己是一名初经磨砺的军人。他强压住心中的悲痛，从团财务预借了两个月的工资寄回去为父亲办理后事……
    博士、硕士，都是战士；男人、女人，都是军人。通过百日磨砺，“骄子”们从这里走向祖国的四面八方，成为导弹方阵中名副其实的一员！
    郭振建摄
〖-ZW/正文〗
