〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精“耕”细“算”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某部“菜篮子”工程瞄准效益做文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王京/沙志亮/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精“耕”细“算”
    ――海航某部“菜篮子”工程瞄准效益做文章
    ●王京沙志亮本报记者司彦文
    胶东大地雪花纷飞，北海舰队航空兵某场站的蔬菜大棚里却是生意盎然，已有两茬1万多公斤鲜嫩的黄瓜、西红柿从这里上了部队餐桌。北航在此召开了“生产生活座谈会”，该场站在农副业生产中因地制宜、讲求实效的经验，给大家诸多启发――
    以需定产，调整结构防止浪费
    不经商的决策，使场站领导又把目光盯在了多年荒芜的土地上，把思路集中在如何促进农副业生产的全面发展上。
    从场站机关到基层连队，大家纷纷出点子。有的说要多种菜，有的说要多养猪，还有的托出每个连队农副渔全面开花的计划。站长林立富和政委鲁昌俊却拧着眉头没说话，他们带领“一班人”一个连队一个连队地摸情况，然后又派出专人到市场作调查。党委“一班人”统一思想后认为，部队农副业生产也要符合市场经济的规律，要从实际出发，与官兵的实际生活需要挂钩。于是，他们改变思路，针对驻地肉、禽、蛋价格较低的实际，确定了以蔬菜生产为主，肉、禽、蛋为辅的农副业生产发展计划。
    年初，他们根据部队实际需求进行科学测算，以需定产，以产保供。在资金使用和人力投入上，都进行了合理的调整，从而有效地防止了生产资料、经费投入和劳动力的浪费。根据蔬菜基地扩大面积、再上规模的实际，资金、物资都比往年多投入三分之一，还从养猪场和鱼塘各抽出一名有种菜经验的职工，充实到蔬菜生产基地，全力保证蔬菜生产。
    科学种养，实现低投入高产出
    这个场站在农副业生产的实践中，发现依靠基层连队“小规模”生产，难以满足部队的生活保障需要。在这种情况下，他们打破连队自我生产的封闭模式，树立全站“一盘棋”的思想，努力实现连队“密切协作、互通有无、对口帮促”的生产模式，探索出了一条适应部队需要的生产、加工、保障的新路子。
    场站扩大农副业生产规模，加强生产设施配套建设。近两年来，他们先后建成20余亩鱼塘，30余亩蔬菜生产基地以及百头养猪场、千只养鸡场。同时，还建起两个饲料加工间，以及各种蔬菜深加工车间等，促使农副业生产整体协调发展。
    连队合理规划，实现科学种养、高效生产。为了实现连队“种一块地收一块地”的目标，场站各级领导带头种好“支部菜地”、“党员菜地”等样板田，推广和普及科学种养。通过与地方农科院及种子站挂钩，及时请地方专业人员系统传授蔬菜种植、病虫害防治、家禽饲养、插枝嫁接等先进技术。每年还拨出1万多元的学费，派生产技术骨干外出学习地膜覆盖、大棚生产、豆芽豆腐制作、蘑菇种植等生产技术，使每个连队都有几名懂技术、善管理的种养能手和生产骨干，连队的每一项农副业生产都实现了低投入、高产出。
    强化管理，确保“产到吃到补到”
    场站党委的目光，从“菜篮子”一直盯到官兵们的“菜盘子”，千方百计让生产收益真正吃到战士嘴里，确保“产到吃到补到”。
    他们建立各种行之有效的管理制度，加强对农副业生产账目的管理，严禁挤占挪用，杜绝农副业生产费成为“唐僧肉”的现象。并在生活服务中心专门设立了“司务长之家”，每个连队都有了一个收支明细本，收入支出天天记账，补助伙食费月月转入“伙食费账目”，并公开接受官兵监督，不准任何人占便宜，避免了收益增加后的“跑、冒、滴、漏”现象，使官兵的劳动成果真正体现到“菜盘子”上，各个连队的餐桌都有了明显变化。
    在整个部队形成产、供、销一体化的网络机制，生活服务中心当好流通环节。发挥调节服务功能。连队生产的菜、肉、禽、蛋，在保证自给基础上，剩余产品由服务中心统一收购，调剂到其他单位或转销市场。做到互通有无，合理分流，增产增效。在加强市场预测的同时，他们加大了连队菜窖、综合加工、冷库冷藏等方面的管理力度，吃不了的存起来，存不住的深加工，过剩的或给别人或上市场，促进了产、供、销对路，使生产效益始终稳步上升。
    近两年来，这个场站因此先后拿到了“全军先进生活服务中心”和“海军先进副产品生产基地”两块金灿灿的奖牌。
〖-ZW/正文〗
