〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭错误拘留能否要求国家赔偿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80815部队方弘读者：
    你来信说，去年5月12日上午，你家所在县公安局在处理一起聚众斗殴事件时，错误地认为赶集路过此地的你父亲参与了斗殴，以“涉嫌阻碍国家机关工作人员依法执行职务罪”为由，宣布对你父亲刑事拘留。14天后你父被释放。你问，你父亲能否请求国家赔偿？
    从来信所述情况看，我认为你父亲可以通过法定程序取得国家赔偿。
    国家赔偿是指国家机关和国家机关工作人员违法行使职权，侵犯公民、法人和其他组织的合法权益造成损害，由国家担负的损害赔偿责任。按照《中华人民共和国国家赔偿法》第15条的规定，对没有犯罪事实或者没有事实证明有犯罪重大嫌疑的人错误拘留的，受害人有权获得赔偿。所谓“没有事实证明有犯罪重大嫌疑”，是指必须掌握了足够的证据证明当事人的犯罪嫌疑程度达到了需对其采取刑事拘留，否则就侵犯了公民的人身权。《中华人民共和国民法通则》第121条也规定：“国家机关或者国家机关工作人员在执行职务中，侵犯公民、法人的合法权益造成损害的，应当承担民事责任。”这里所说的民事责任，除恢复名誉外，主要是指应给予适当的经济赔偿。如因违法限制人身自由而造成的误工、停业的损失补偿等。国家赔偿法第26条规定：“侵犯公民人身自由的，每日的赔偿金按照国家上年度职工日平均工资计算。”
    索取国家赔偿有一定的法律程序，你父亲应首先要求赔偿义务机关――县公安局对其工作人员违法拘留的事实给予确认，并要求获得相应的经济赔偿。如果县公安局自收到申请之日起两个月内不予赔偿或者你父亲对赔偿数额有异议的，你父亲可以自两个月届满之日起30日内向上一级公安机关申请复议。上一级公安机关应在两个月内作出决定。如果你父亲不服复议决定或者上一级公安机关逾期不作出决定的，你父亲可以自收到复议决定之日或者期间届满之日起30天内，向上一级公安机关所在地的同级人民法院赔偿委员会申请作出赔偿决定。
    本栏解答：第二炮兵法律顾问处
    联系地址：北京市第二炮兵政治部司法办公室
    电话：（010）6633859366338273邮编：100085
〖-ZW/正文〗
