〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层为翻资料？存资料？剪资料伤透脑筋，机关为编资料？印资料？发资料疲于奔命，可到头来，指导员备课还是缺资料，原因何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让指导员的“配餐室”丰富起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪/戴道友/宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导员备课；资料查找〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个不容忽视的问题
    某装甲团今年9月份进行了士官制度改革教育试点。他们采取前后对比、横向联系、全面透视的方法，取得了令人满意的效果。但谈起备课经历时，宣传股解股长直摇头：“这次教育采取的是指导员集体备课方式，为了找到我军士官制度发展历程以及世界各国军事体制变革的趋势等相关资料，团里所有的教导员、指导员全部出动，各显神通，几乎翻遍了所有的剪贴本，走遍了驻地的各个图书馆，并专门派人到北京、济南等地去收集，历时近10多天，找资料实在是太耽误时间！”
    在济南军区某部，指导员马运动谈起他给战士上的“成功的一课”，情绪显得很激动。他记忆犹新的这堂爱国奉献教育课，因为有了著名讲演家高振东先生的《国家兴亡，我的责任》这份参考资料，运用诙谐的语言、丰富的事例、深刻的哲理，详细生动地讲了这堂课。课时延长了一半，连课间休息的时间也占用了，可战士们还是余兴未了。当我们问他备课中印象最深的是什么时，他稍加思索后回答，是查找资料难。他说，为备好这节教育课，光找资料就花费了半个月的业余时间。高先生的演讲稿还是几经周折后，才由长沙政治学院的一个同学帮忙找到并邮寄过来的。
    笔者在随后调查的指导员中，多数人反映自己有过类似的经历，因缺乏资料讲课砸了“锅”的也不在少数。巧妇难为无米之炊，指导员授课就好比是给战士们配置“思想套餐”，没有充实的资料做基础，再好的教育手段，再好的构思也只能是心有余而力不足。个别指导员找不到资料就对一些道听途说的材料不加考证，人云亦云；更有甚者，手头没有现成的资料，就胡编乱造，无中生有，被战士们识破后，产生被愚弄的感觉，导致厌恶情绪和逆反心理，进而怀疑全部教育内容，产生不良后果。
    备课查资料为啥难？
    下发的资料满足不了需求。对许多基层部队来说，由于远离城市，获取信息较难，上级下发的材料成为他们备课的主要参考。为了防止有限的资料遗失，某通信团给每个指导员配置了“指导员备课箱”。在这些“百宝箱”里，总部今年下发的教育资料人均有5本，军区下发的人均有7本，军以下机关下发的教育材料有12份，这24份资料与截至10月底所上的48堂政治教育课相比，显得比较匮乏。另据某装甲团的调查结果反映，上级下发的各类书籍资料利用率不到50％。有的资料在讲课过程中甚至在教育搞完后才发到基层，备课时根本没用上；有的理论性较强，完全照念的话，战士们难于理解，而一些鲜活新颖的事例，又往往找不到，针对性和实用性不够。
    资料管理缺制度。某装甲团20多名指导员中，有9名是今年上任的，只有3人是任职两年以上的。他们普遍反映，新老交替时，交接制度没有严格执行，往往是老同志离任后，过一段时间新同志才上任，许多资料被老同志带走了，没有移交下来。工兵连指导员张志平就有这个苦衷，他上任时前任只给他留下两本书。
    剪贴资料效率低。被调查的连队全都建立了《解放军报》等报纸的装订保管和资料剪贴制度，为缓解备课缺资料问题发挥了不可替代的作用，但也明显存在查找不便、剪贴不全以及费时费力问题。某部三连指导员吕泽志的资料剪贴本已达上百本，虽然按照《生活与修养》、《科技与军事》等内容进行了分门别类的剪贴，但每次利用起来还是捉襟见肘。
    现代化科技手段利用不够。当笔者告知《解放军报》、《人民日报》等均出版了电子合订本，利用电脑可在几秒钟内按照主题、分类、栏目、作者等途径检索到相关资料时，大部分指导员表示第一次知道找资料能这么省事，也有一部分指导员表示知道《解放军报》光盘的事，但目前电脑没配到连里，所以觉得离自己还很遥远。在装甲团进一步调查后发现，基层政治干部真正懂微机技术的不到60％，能制作多媒体课件，并应用多媒体搞教育的不到15％。
    逼出来的“共享意识”
    备课、授课是基层指导员的必修科目，要完成好教育任务又面临时间紧张、资料难找的现实问题，各个单位为此使出了浑身解数。在采访中，我们发现，无奈之下大家不约而同地走上了资源共享的路子。
    某装甲团与国防大学、装甲兵指挥学院等院校实现了联机检索，共享了兄弟单位的信息资源；某坦克训练基地利用局域网建立了网上信息资料库，像“成功一课”、“难题会诊”、“基地信息”、“思想教育工作经验交流”等教学辅导资料随时听候指导员“调遣”，共享了内部的信息资源；某通信团与驻地图书馆开展军民共建租借资料，共享了地方的信息资源；某直属营常年坚持星期二集中指导员共同备课，资料互相利用，教案相互补短，共享了集体的智慧。
    记者利用随身携带的《解放军报》光盘查阅了近两年来的有关报道，“帕米尔高原看上网”、“网上图书馆扑面来”、“兰州军区实现思想政治教育信息网络化”等标题醒目可见，可以说利用网络实现资源共享是必然趋势。可当记者到一些已经建立了局域网的单位了解“查资料难”问题时，情况并不容乐观，主要原因是网上可供检索的系统性权威资料和密切联系当前形势的“新鲜”资料寥寥无几，在信息高速公路上出现了“有路无车”的现象。看来在各单位组建局域网的同时，还必须有更大的信息网作后盾，才能使这些局域网不断注入新鲜血液。
    令人鼓舞的是，一个将为全军基层官兵提供更丰富、更新颖资料的网络系统已经列入有关部门的议事日程，据悉，“解放军报军事信息资料网”也正在紧锣密鼓地筹建当中，这些都将为解决基层指导员查资料难问题带来新的曙光。
〖-ZW/正文〗
