〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄身后有英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在“双拥模范城”福州市惊心动魄的一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张加民本报特约记者椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝不能让歹徒逃掉11月20日晚8时许，福州市。海峡之声广播电台警卫战士谭志敏、陈晓晗、黄峰、占晓波在街上为退伍老兵购买纪念品后乘“的士”回营。车行至五四北路高架桥时，他们发现路边有人挥舞拳头，扭打成一团，接着，又听到“抢劫了”、“抢劫了”的呼喊声。四位战士立即让司机吴国辉停车，并下车围追过去。
    被劫的是福建省委机关干部庄锦辉和他的外甥女王梅珊、王梅玲。两名歹徒左一拳右一拳把庄锦辉打倒在地，抢走了他身上的手机、钱包、眼镜等。见到解放军战士奔跑过来，王家姐妹指着正向远处逃跑的两个男子说：“就是他俩。”
    绝不能让歹徒的企图得逞。4位战士奋不顾身飞快地向歹徒追去。
    歹徒凭着熟悉地形的优势，向桥下窜逃。身高1.84米的谭志敏疾步如飞，紧追不放。矮个子歹徒在转弯时，被谭志敏一把抓住。歹徒挥拳向谭志敏打来，谭志敏一闪身躲过拳头，一个扫堂腿，将歹徒踢倒，并和随后赶来的战友一道将其制服。
    这时，另一名个头高一点的歹徒向灯光昏暗的益力公寓的工地逃去。谭志敏忙对身旁的战友说：“看住这个家伙，我去抓那个歹徒。”歹徒七拐八弯，进入了一个小巷，企图抛掉谭志敏。谭志敏以百米冲刺的速度追上了歹徒。歹徒一看无路可逃，转过身来威胁说：“当兵的，没抢你的东西，少管闲事。”谭志敏毫不畏惧，高声喝道：“你大街抢劫，我就是要管！”
    歹徒见谭志敏毫不示弱，拔出匕首行凶。谭志敏与歹徒展开了英勇搏斗。当谭志敏从背后一把抱住歹徒时，歹徒抽出手，握刀向谭志敏左腰部刺了一刀。谭志敏只觉一阵剧痛，但他仍没有松手，边搏斗边喊：“快来人呀！快来人呀”！此刻，他只有一个念头，绝不能让歹徒逃掉。
    听到喊声，陈晓晗、占晓波快步冲了上来，穷凶极恶的歹徒见两个战士冲了上来，猛地用力挣脱，丧心病狂地向谭志敏的左腹和前胸连刺两刀。谭志敏只觉两眼一黑，一头栽倒在地。
    连闯红灯救亲人
    这一切都发生在瞬间。当四位战士跳下出租车，毫不犹豫地追赶歹徒时，出租汽车司机吴国辉被战士们的英勇行为感动了。“战士不顾个人安危保卫人民群众的生命财产安全，我绝不能袖手旁观。”这位34岁的出租车司机看见歹徒向桥下逃去，立即调转车头，从另一侧围堵歹徒。
    当吴国辉把车子开到桥下益力公寓工地时，只见陈晓晗、占晓波正匆匆抬着谭志敏从杂乱的工地出来。他停下车，定睛一看，心一下子揪紧了：谭志敏胸前一大片血迹，伤口仍在冒血。
    “快上车！快上车！”他边说边拉开车门，和两位战士一道把谭志敏抬上车。
    喇叭长鸣，吴国辉以100公里时速风驰电掣地疾驶。延误一分钟战士的生命就多一分危险，可汽车行至福飞路口，正巧碰上红灯，心急如焚的吴国辉加大油门倏地闯了过去。时间就是生命，此时他只有一个念头：一定要为车上的英雄战士争取宝贵的抢救时间。到了屏西路口，又是红灯，他不顾一切地开了过去。接着他又在铜盘路口闯了第三次红灯。吴国辉在约3分钟内行驶了4.5公里路，将身负重伤的谭志敏及时送到了南京军区福州总医院。医生后来对他说，假如你晚到一分钟，谭志敏就没命了。
    他们也是英雄
    8点20分左右，正准备骑车下班回家的福州总医院急诊科副主任陈烽，听见“的士”一路鸣笛，狂奔而来，知道有重病号了。果然，他一转身，看到从出租车抬下来一个脸色苍白的战士。陈烽一边组织人员对谭志敏的身体进行全面监测，一边让人通知胸外科主任林金祥。
    林主任正在家洗衣服，听说有重伤员，来不及穿上外衣，立即赶到急诊科。
    此时，谭志敏的血压为零，呼吸停止，心电示波提示室性心率随即成为室颤，心脏骤停。
    已没有任何准备的时间了，助手肖海副主任一刀剪开衣服，将一大瓶消毒液泼到伤员胸口。林主任随即操起手术刀切开胸腔，剪开心包。心脏上有1.5厘米长的伤口，伤口与心室腔相通，心包里大量积血，伤员的心脏由于失血过多成了瘪的，停止跳动约5分钟。林主任伸出右手托住心脏，用拇指按住伤口，其余四指作有节奏的挤压、按摩。经过15分钟的紧急抢救，心脏慢慢恢复跳动。接着，他用针线快速修补好心脏的伤口。这是该院建院50年来第一次在担架车上做手术。与此同时，海峡之声广播电台的领导赶到医院，要求不惜一切代价抢救战士的生命。总医院领导和40多位医生专家也先后赶到，为抢救这位战士献计献策。他们配合手术进行了血生化监护、心电监护、血气分析；实行了气管插管；开辟了输血、输液两条生命通道，在抽出2000多毫升的积血同时，也输入了1400毫升血液。整个抢救过程中，心血管内科、呼吸内科，神经内科、神经外科、麻醉科、急诊科配合得天衣无缝，没有半点差错。
    一个心脏被刺、失血量达人体血液总量1/3、心脏停止跳动5分钟的英雄战士竟被救活，而且没有留下后遗症，创造了医学史上的奇迹。人们说，出租车司机、医护人员虽然没有直接同歹徒搏斗，但他们也是英雄。
〖-ZW/正文〗
