〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《通信战士》杂志纪念创刊60年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通信战士》杂志纪念创刊60年
    本报北京12月25日讯唐春华报道：今天，由总参通信部主办的《通信战士》杂志举行活动，纪念创刊60周年。
    1940年1月1日，《通信战士》杂志诞生在革命圣地延安，是我军创办最早的军事专业刊物。毛泽东亲自为杂志题写刊名，并题词：“你们是科学的千里眼顺风耳”。朱德、刘伯承、叶剑英、徐向前、聂荣臻等也都为杂志题过词。
    半个多世纪以来，《通信战士》杂志坚持为全军通信部队服务、为国防通讯建设服务的办刊方向，广泛交流通信建设和改革经验，大力传播通信业务知识，对我军通信事业的发展起到了积极的推动作用。特别是近年来，该刊站在科学技术尤其是高新通信技术发展前沿，及时介绍最新电子信息技术知识，适时举办各类高新通信技术知识讲座和通信、指挥自动化新技术知识竞赛活动，在国防通信现代化建设中发挥了理论牵引、业务指导和智力支持的作用。
〖-ZW/正文〗
