〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警郑州市支队运行双向法制教育网络等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振锋/李鹏/蒙建鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警郑州市支队运行双向法制教育网络
    武警郑州市支队与有关单位合作建成辐射16个基层中队和21家共建单位的多媒体双向法制宣传教育网络。运用该网络可将机关法制教育计划和资料发送基层，基层遇到疑难涉法问题可上网查询。（张振锋、李鹏）
    汉中军分区发挥老干部在国防教育中的作用
    陕西省汉中军分区在开展全民国防教育活动中，请离休老红军、老八路结合革命传统教育，为广大干部群众和青少年宣讲《兵役法》、《国防法》等国防、军事法规，收到了良好效果。（蒙建鲁）
    城固县人武部组织民兵参加社会治安综合治理
    陕西省城固县人武部积极组织民兵预备役人员参加社会治安综合治理。该县许家庙镇民兵先后协助公安部门抓获犯罪嫌疑人28人次，协助有关部门调处各类纠纷368起，有效地促进了社会治安形势的好转。（吴念荣、胡津渊）
    稷山县人武部宣传兵役法推动征兵工作开展
    连年被上级评为征兵工作先进单位的山西省稷山县人武部，在今冬征兵中加大兵役法的宣传力度，采取出动宣传车、办墙报等形式，大力营造依法征兵、依法应征的氛围，有力推动了征兵工作的开展。（杨宝贵、武丰让）
    河北省文安县依法处罚逃避服兵役者
    今冬征兵工作开始后，河北省文安县严格依法办事，确保征兵工作依法进行。11月18日，县司法机关公开审理逃避服兵役案，2名逃避兵役义务的应征青年被分别判处罚金1万元。（荆满堂、孙万发）
    北京军区某装甲旅为新战士准备法纪教材
    北京军区某装甲旅近日专门拨出资金，为新战士订购了5套法纪教育光盘及一套法律书籍。这些法纪教材在新兵入营时将作为特殊礼物送到新兵手中。（刘永彬、胡志松）
    济南军区为基层编写法制教材
    由济南军区领导题写书名和作序的《与官兵说法》一书，近日与该区基层官兵见面。这是军区政治部要求军事检察院在深入部队调查的基础上编写的，是为基层解决难题的实际举措。（任强、李檀）
    总参法律顾问处律师深入基层解难答疑
    为帮助基层官兵深入理解《兵役法》的有关规定和士官套改的有关政策，总参法律顾问处律师近日来到某卫星通信地球中心站等单位，现场解答官兵提出的有关兵役制度改革的法律问题，受到官兵欢迎。（刘子修）
〖-ZW/正文〗
