〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质是就业路上的通行证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明清/柴会林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；转业退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    提起转业退伍找工作，不少官兵都“愁上眉梢”，而许多事实却证明，高素质的转退伍军人仍然是社会的“香饽饽”。这里是几位“解甲人”的独白，也许会给我们带来些许启示。
    李松（转业干部，现任成都市公安局指挥中心主任）：我是一名普通的军校教员，在校期间主要担任军事地形学和作战指挥学的教学任务，可以说这两门学科到地方后都没太大的用处，但我不因教学工作的平凡和从事教学课程的枯燥而放弃努力，先后主编出版了5部有关军事指挥方面的教科书。1992年转业时，我一时不知所从，真怀疑一个军事教员能否摸到就业的大门，谁知学院把我的推荐书寄到地方安置部门后，成都市公安局一眼相中了我，决定接收我到公安局指挥中心工作。走上岗位后，我凭着在军校三尺讲台锻炼出的识图、标图技巧和作战指挥能力，不长时间就掌握了所辖地形及指挥中心的性质和任务。在一次追捕贩毒逃犯时，局里决定让我担任追捕总指挥，我认真分析贩毒分子所在地的地形地貌，果断指挥围捕，一举抓获6名持枪歹徒。追捕胜利不久，我就走上了指挥中心主任的位置。
    编辑感言：三百六十行，行行出状元。无论工作岗位多么平凡，只要刻苦钻研，掌握弄通一两门专业技术，转业就业路一定是宽广的。
    白喜明（转业干部，现任山西省粮食厅生活服务中心主任）：我是从武警指挥学院宣传处处长的位置上转业的，擅长组织材料，按规定我转业时理应在原籍山西省运城地区安置工作，当时考虑到自身素质还可以，就决定先到省城碰碰运气，只身一人抱着个人简要事迹和发表的各类文章、材料到处推销自己。经过一番努力，还真有5家行政单位想留用我，但又都因我不具备在省城安置工作的条件而婉言谢绝。于是我又抱着材料来到省政府找有关领导、有关部门，一位省领导看过我的文章后很是满意，当时就在我的个人材料上作了批示。省军转办领导小组的同志看到批示后，破例给我办了异地安置手续。就这样，我凭着自己在部队练就的一支笔杆子和特有的军人作风走进了省城。
    编辑感言：人才也需要推销。要有自我推销的勇气，更要有过硬的自身素质。这样，才能找到最佳的工作岗位。
    白兴仁（转业干部，现任山西省朔州市建设银行工会主席）：我在部队时是一名名副其实的后勤官，在军需处副处长的位置上一干就是5个年头。1996年被确定转业后，在培训结束招聘考试中，我一举考了个第一名的好成绩，被朔州市建设银行破格接收。刚到银行工作时没有位子，行里安排我临时在办公室工作，我不因自己是一名副团职干部自居，脏活累活主动干。当时银行的厕所、水房上下水不通，我还是和在部队一样，带领一名小青年亲自动手连干两天，终于将多年解决不了的老大难问题克服了。不声不响、高标准的工作，很快赢得了大家的赞赏，不到一年，行里就破格晋升我为工会主席。
    编辑感言：高尚的人品和踏实的工作作风是干好每一项工作的前提，也是每个用人单位的前提标准。因此，只有踏踏实实办事，老老实实做人，才能赢得用人单位的青睐。
    武警指挥学院王明清 柴会林
〖-ZW/正文〗
