〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧那身“国防绿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省文安县劳动人事局局长何大庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/荆满堂/马震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无愧那身“国防绿”
    ---记河北省文安县劳动人事局局长何大庆
    ●韩国友荆满堂马震
    何大庆脱下军装告别火热的军营后，于1988年走马上任河北省文安县劳动人事局局长职务。上任伊始，一系列难题摆在他面前：全县待业青年每年以10％的速度递增，全县富余人员占到职工总人数的5％，而县劳动人事局隶属的劳动服务公司印刷厂、面粉厂由于经营不善，连年亏损，处于濒临倒闭的境地。内外夹攻，给何大庆来了个下马威。
    怎么办？军人自有军人的作风。他深入全县20个乡镇和县直企业调查后，一个大胆的设想在他脑海中形成：异军突起的乡镇企业急需大量有文化、有技术专长的劳动力，何不就此“转嫁人才”！在有关部门的支持下，一项新的劳动安置政策在文安县出台了――待业青年到乡镇企业就业，与在国有企业一样录用为合同制工人，一样可以计算工龄，一样享受劳动福利待遇。为了保证这项新政策的顺利实施，他在县劳动服务公司建起了一所职业培训中心，很快就有250多名待业青年高高兴兴地走进了乡镇企业。与此同时，何大庆又大刀阔斧进行内部改革，毅然砍掉了连年亏损的面粉厂，新建了一个回收供销部和一个劳保用品厂，并与天津汽车制造厂联营建起了汽车修理厂，到年底不仅盈利2万多元，而且安置了30多个待业青年就业。
    在劳动人事工作这个舞台上，富有创新精神的何大庆需要的并不仅仅是让人称道的开场红，他所追求的是令人信服的好戏连台。何大庆把工作重心转到军转安置工作上，努力做到使每一名军转干部及家属都满意。有时，为了落实好一名军转干部或家属的工作，他经常跑上跑下，找有关部门讲政策，做工作。1988年以来，这个县累计接收军转干部181人，随迁家属94人，做到了军队、军转干部和接收单位三满意。
    一分耕耘，一分收获。文安县先后被省政府表彰为“就业工作先进县”、“实施再就业工程先进单位”。何大庆同志也连续8年10次受到省业务部门表彰，1995至1997年连续三年被廊坊市政府荣记二等功，最近被河北省评为人民满意公务员。
〖-ZW/正文〗
