〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危话战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的高技术战争究竟是什么样？怎样才能打赢下一场战争呢？新书《战争离我们有多远》（张召忠著，解放军出版社出版），以客观求实的态度就未来战争问题为我们作出了及时、详细的分析研讨。
    全书脉络清晰，一条主线贯穿始终：在人类发展历史进程中，每一个时代都是一次科技革命的产物，而每一次科技革命又将推演出一次重大的军事革命。冶炼技术开创农业社会的新文明，但同时也出现了金戈铁马、刀光剑影的冷兵器战争画面；蒸汽机的革命性进步，打开了人类社会的工业之门，但也展现出了铁甲雄兵、炮火硝烟、死伤遍野的战争景观；微电子和计算机促成的第三次科技革命浪潮迎来了信息时代，但却正在构划弹炮来无影、光电定乾坤的战争神话。今天，当知识经济的曙光刚刚带给人类些许欢愉之际，未来高技术战争的阴云就已在我们上空笼罩，且来势汹汹、势不可挡。
    不能否认，我们与世界发达国家相比还存在较大差距，军事力量也相对薄弱。但是，既然我们无法凭藉良知与理性的力量去挣脱开战争的魔爪，那么，就让我们去正视它吧。
    一位学者曾口出“狂言”：“给我一个支点，我能撬起整个地球。”这句很有些张狂的话蕴含着一个深刻的理论：解决问题先抓突破口。面对未来战争，若想以劣胜优，我们必须找准突破口，而本书作者便提供了这样两个支点：“转变观念”和“磨炼利器”。
    “转变观念”是迈向胜利的第一步，也是最关键的一步。新军事革命是以信息和知识为基础的，其本质并不在于单纯地追求技术装备的先进，而重点在于战法、理论和编制体制等方面综合、协调发展，最大限度地发挥新技术和新装备的效能。
    我军只有贯彻有限目标、重点突破、有所为、有所不为的原则，才能达到少花钱、多办事之功效，迅速缩短与发达国家军队武器装备方面的差距。
    笔者无法对作者这两个“支点”妄加评论，但对于作者的一个重要观点极为认同：只有准确地预测未来，才能把握未来和赢得未来。当我们纵论军事变革，静观战争演变，评判兵器长短，细说沙场风云之时，让我们用以往的经验、教训、畅想和启迪去展望崭新的未来世纪吧！
〖-ZW/正文〗
