〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科特迪瓦发生军事政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南对政变表示谴责〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿比让12月24日电圣诞前夜，科特迪瓦首都阿比让笼罩在紧张不安的气氛之中。数十名年轻的科特迪瓦军人因对当局拖欠军饷不满而策动的哗变打破了市民准备过节的祥和气氛。随后，这种不满情绪迅速扩大到一大批下级士兵之中，使兵变很快演化为一场不流血的军事政变。
    23日下午，哗变军人首先开车进入首都市区，手持自动步枪和轻机枪在主要街道上鸣枪示威，并很快占领了国家电台和电视台，控制了阿比让博瓦尼国际机场。兵变发生后，军人代表先同敦坎总理进行了接触，然后又与从外地紧急返回首都的贝迪埃总统进行了谈判。由于总统拒绝释放在押的政治犯等要求，谈判宣告失败，兵变军人决定把哗变转为推翻贝迪埃的军事政变。
    24日上午10点30分，兵变领导人、前科特迪瓦国民武装部队总参谋长罗伯特・盖依举行新闻发布会，宣布解除贝迪埃的总统职务，解散国民议会、政府、最高法院和其它权力机构。在这次兵变中，没有造成任何人员死亡。
    据新华社联合国12月25日电（记者顾震球）联合国秘书长安南24日通过其发言人发表声明，对科特迪瓦部分军人使用武力推翻合法政府的军事政变表示谴责，并要求“立即恢复科特迪瓦的宪法秩序”。安南在声明中强调，“使用暴力破坏一个国家政治进程的行为是令人无法接受的”。
〖-ZW/正文〗
