〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应打赢需要构建新训体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军举行深化训练内容改革试点部队代表集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯记者顾伯良、王士彬报道：以全面试训新编修的《军事训练与考核纲目》为主题的全军深化训练内容改革试点部队代表集训，今天在北京军区某摩步师结束。各部队代表通过学习先行部队经验、观看课目演示、组织座谈讨论、对口解答问题等方式，进一步明确了全面试训新纲目的方向。
    为构建适应打赢需要的新训练内容体系，推动科技练兵深入发展，总部按照由上而下、理论先行、同步试点、整体推进的工作思路，在研究论证的基础上，重点指导北京军区某摩步师进行实践论证，编修出了摩步师《军事训练与考核纲目》。新纲目着力体现了构建适应不同部队、不同作战任务需要的训练内容体系，建立灵活可调、适时更新、滚动发展的大纲模式，确立科学可行、操作简便的训练评估机制，实行以质量导向、目标管理为手段的训练调控方式，进一步明确联合作战训练这一深化训练内容改革的整体思路。
    为确保高质量地完成新纲目试训任务，总部要求试训部队大力开展“四个创新”，推进科技练兵深入发展，优化官兵知识能力结构和部队整体作战能力结构，提高打赢高技术战争的能力，努力开创军事训练工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
