〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉深水者得蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅青年书法家李滔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭永强/王志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭永强王志高
    对于李滔来说，人生似乎只能有一种选择，投笔从戎。在军营这个熔炉中，他似乎只能有一个业余爱好，研习书法。
    回忆起自己走过的学艺历程，李滔深有感触地说：“立志就要务实，务实就是几十年如一日地奋勇拼搏。”
    他抓住行军操练的点滴余暇，苦心求学，艺能突飞猛进。记得有一段时间，他迷恋毛泽东书法，不仅随身携带字帖领会琢磨，而且军营熄灯号响过之后躺在床上仍手摹不止，以至于被查夜的班长误认为是梦中痉挛，急送医务室诊治，闹出了大笑话。
    考入长沙政治学院后，他结合军队文化管理专业的学习，广采博取，既重书内求书，又注重从哲学、文学、音乐、舞蹈、美学、体育等知识领域汲取营养，将碑的风骨与帖的韵致融合一体。为了练书法，他跑遍了长沙大小书店寻觅古人精品范本，为了争取更多的时间习字创作，他常熬至深夜，更不论平常的节假日了。
    常言道：“行得春风必有秋果”。毛笔磨秃了无数支，纸张累计重达几百斤，随之而来的一张张获奖证书、一次次的参展入选通知，送到李滔手中，他心中充盈着一种说不出的喜悦。
〖-ZW/正文〗
