〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘于寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就这个意义来说，女作家池莉的态度让人欣赏。
    近时的荧屏，正热闹着的有电视剧《来来往往》，这是由池莉的同名小说改编的。不知是无事生非，还是有事生非，又是播放，又是停播，又是重播。说是制片商在打官司，说是盗版影碟泛滥，说是背离原作胡编。待到几家电视台播放后，又说市民都看疯了。疯没疯，且别论，炒得是够劲的了。艺术嘛，闹闹哄哄，沸沸扬扬，调动观众的味口，无可厚非。但是，对于这些热闹，池莉充耳不闻，毫无兴趣，她说她一点也不知道，只是一门心思，窝在家里看书写作。剧组在武汉拍戏时，家居武汉的她，也不愿露面，始终没去过现场。有人对她的态度不满，批评她过于冷淡。她说，制片商既然买下了改编权，怎么改编，怎样上市，那都是人家的事情，她绝对不要求影视作品忠于原著，也绝对不参与那些是是非非。
    当今文坛炒作之风正盛。当别人大炒池莉的作品时，她躲避热闹，淡然处之。这种冷静心态，淡泊心态，在新生代的作家中，是不是算得上难得呢？想赶热闹，别说艺术界，就是文学界，机遇也有的是。找点由头，或者弄点磨擦，就能火火暴暴地闹起来。
    前些时，某报头版头条登出重大新闻：首届中国文学节正在酝酿之中。不知道是些什么人在酝酿。是作家群里的人在酝酿呢。还是作家群之外的人在酝酿呢？筹办中国文学节之事，有人是要大闹了。若是出版商去闹，经济人去闹，文化商去闹，以及混在作协里而又无事可干的人去闹，就让他们闹着好了。不是说“××搭台、××唱戏”吗，人家搭起“文学节”这个台，也许可借机赚上一笔。倘若是作家们放下笔去酝酿，去折腾，求爷爷告奶奶拉赞助费，就实在不必浪费那个精力。节，火爆之盛景，热烈之闹事。艺术可办节，艺术的各个门类也可办节。电影节，电视剧节，歌舞节，戏剧节等等，都不妨办起来。热热闹闹，吵吵嚷嚷，艺术兴旺。可是，文学不宜办节，因为文学不宜热闹。照艺术的路子走下去，办过文学节，是否还要分门别类，办小说节、新诗节、散文节、杂文节。这些年的事实表明，文坛的闹哄，决不是文学的兴旺。有人说过，评奖评不出好作品。依我看，办节更办不出好作品。历数文学经典，那一部是赶热闹赶出来的呢。
    世纪之交，浮躁心态最新潮。冷静心态，淡泊心态，往往被浮躁心态所排斥。艺术家大红大紫，让某些作家眼馋，也跟着艺术家的屁股去赶热闹。四处奔波，八方游说，加劲地为自己炒作。甚至弄点是非，借助官司，借助新闻媒体，闹得如同烈火喷油。有的知名度很高的作家也热衷于此。由此也暴露出他那个很高的知名度，也并非全然来自他的作品。可怕的是，这还感染了一些不成熟的青年作者，他们不把功夫下在作品上，而总想赶场热闹，借以在文坛上扬名。应该说，这些都是误入歧途。作家要顺着文学的秉性开拓进取。平静地深入生活，冷静地思索社会，清静地写好作品，这才是文学的正道。顺应文学的秉性，既是顺应为文之道，还是顺应为人之道。
〖-ZW/正文〗
