〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军临潼疗养院不满足于“说在嘴上，写在纸上，挂在墙上”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范职业道德重在实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军临潼疗养院不满足于“说在嘴上，写在纸上，挂在墙上”
    规范职业道德重在实践
    本报讯李传生报道：空军临潼疗养院抓职业道德规范不在嘴上、纸上、墙上动心思，重在真干实做上下细功夫，使职业道德规范真正“走”进医护人员心里，体现在为疗养人员服务的具体行动中。
    近年来，这个疗养院在贯彻落实空军颁发的《空军军人共同职业道德规范和各主要兵种行业职业道德规范》中，针对行业特点，结合本院实际，建立了一系列医护人员职业道德的具体标准，并通过开辟专题广播、闭路电视、宣传橱窗、墙报板报等，狠抓舆论引导，营造宣传学习氛围。为让医护人员真正认识职业道德规范的内涵，他们还以《新时期军队道德基本观念》和《思想品德、职业道德、社会公德、家庭美德》等为教材，开展读书演讲等活动。
    在具体实施过程中，他们始终将职业道德规范的落实作为全院整体工作的落脚点。在为疗养人员服务中，首先从院领导做起，要求全院人员做到接待热心、疾苦关心、解释耐心、变化留心、听取意见虚心。对飞行人员，他们落实“五优先”：优先住院、优先接诊、优先体检、优先治疗、优先用药，并保证旅游旺季留足床位、保证入院3天内完成大体检、保证治疗用药不收费、保证外出用车不误时、保证文化生活每天有。此外，他们积极筹措经费，不足部分由兰空后勤部及时给予补贴，新修了空勤楼，装修了多功能文化活动厅，整治了营院环境，改造了小区供暖，购置了彩色B超，安装了卫生接收系统等，真正把“说在嘴上、写在纸上、挂在墙上”的全部内容扎扎实实地落在实践上。他们还建立完善了奖惩约束机制，并将考评结论作为评功评奖、晋职晋级、送学进修的重要依据。两年来先后有10多人因次次考评得满分而立功受奖和提升，有两名护士因工作责任心不强而受到严肃批评，并公开作出检查。
〖-ZW/正文〗
