〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵，白莲花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给澳门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡耘/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呵，白莲花
    ――献给澳门
    ●蔡耘吴旭
    春游芳草地，夏赏荷花池。每到这个季节，徜徉在华夏大地上，只见荷花处处竞相开放，争奇斗艳，真让人从心底里喜欢：闲暇时节，无论你来到任何一处荷塘赏景，都将给你无尽的遐思：粉荷垂露，青翠欲滴活像青春少女，风姿绰约；白莲带雨，皎洁无疵，恰如白衣天使婀娜多采。有的才露角尖；有的吐蕊怒放。绿盖叠翠，光闪亮晶；玉盘落珠，暗香扑鼻，给人心旷神怡，留恋不忘的感觉。
    然而，今年赏荷的最佳去处又多了一个地方。它就是活像一颗璀璨的明珠镶嵌在祖国南海上的澳门岛。
    澳门盛产白莲花。每到夏季，在这里一洼接着一洼，荷花一片连成一片。荷花不仅开放在这块富饶的土地上，而且还开放到澳门人民的心坎上，开到了象征澳门回到祖国怀抱的区旗区徽上……
    在澳门同胞的心中，荷花是真善美的象征，是祥和、圣洁、宁静的代表。到过澳门的人都知道，从空中往下看，澳门岛酷似一支粗壮的荷茎支撑着的一朵怒放的莲花。于是历史上有人把澳门比喻为“莲花宝地”、“莲花福地”。他们希望生活在这块土地上的人们如白莲花一样长开不败。
    澳门人偏爱荷花、种植荷花、欣赏荷花，对荷花情有独钟，每年春节的时候，在岛上居住的人家都喜欢张贴写有“前迎镜海，下枕莲峰”八个大字的春联。由此可见澳门人民从心眼里热爱白莲花的那份凝重的感情……
    澳门同胞眷恋荷花，源于他们对祖国荷文化的继承和发扬。中国是产荷的盛地。每逢夏季到来，从东海之滨到西藏高原，从柳林南国到辽阔北疆，处处都有荷花。一眼望去，整塘荷花红白争艳，清香四溢，真可谓到了荷花的王国。同时，中华民族又是一个有着荷文化悠久历史的民族。最早的《尔雅・释草》中就有种植荷的记载。《诗经》中说：“彼泽之陂，有浦有荷”。在我国古代还有这种传统习俗：人们喜欢用荷叶做成杯子，用荷叶编织成服装，每逢盛大节日，男女老少手端用荷叶杯盛着的水，穿着荷叶做的衣裳，走亲访友。
    从很古的时候起，从植荷，爱荷，到赞美荷花已成为华夏儿女世代相传的习俗。历代的文人骚客留下许多赞美荷花的千古绝句。周敦颐以“出污泥而不染，濯清莲而不妖”，赞美了荷花的高风亮节；杜甫的“余红开似镜，半夜卷如杯”的形象比喻，描写了荷花的静美形象；孟浩然以“看取莲花净，方知不染心”，歌颂了荷花的冰清玉洁；杨万里以“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，颂扬荷花给人们带来的生机和希望。
    或许是澳门区旗区徽设计者的独具匠心，或许是澳门同胞由衷地喜爱荷花的缘故，白莲花才有这如此高的礼遇。我们相信，镌刻在澳门回归祖国区旗区徽上的白莲花，暗示着澳门回归祖国后，有着“莲花福地”别称的澳门将会更加鸿运恒通，兴旺发达。
    今夏赏荷，不仅使我领略到了“风送荷香香扑鼻，红衣翠肩映碧波”的独特情韵，更使我想到了1999年12月20日这一天，澳门回归祖国的盛大庆典。我相信，随着中华人民共和国国旗和澳门特别行政区区旗在这块土地上冉冉升起，随着中国人民解放军进驻澳门履行防务职责，澳门宝岛迎来了更加繁荣昌盛的日子，澳门的明天会更好……
〖-ZW/正文〗
