〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七连冠”是怎样实现的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省连续七年在全国率先完成军转安置任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李承白/姜兴华/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七连冠”是怎样实现的？
    ――云南省连续七年在全国率先完成军转安置任务纪实
    李承白本报记者姜兴华乔林生
    人人都说军转安置工作难做，而位居西南边陲的云南省却把这项工作做得令人惊叹：连续7年在全国率先完成安置军队转业干部的任务。那么，“七连冠”是怎样实现的呢？12月上旬，我们在全国军队转业干部安置工作总结研讨会上拉直了这个问号。
    “一把手”亲自抓不仅是“表个态”
    在云南，上至省长、书记，下至基层党政“一把手”，每年都把军转安置工作放在非常重要的位置。
    军队减员50万，作为地处边疆、贫困人口居全国之首的云南省，近几年的军转安置人数一直居全国中上。为夺“六连冠”，全省可谓费了“九牛二虎之力”。曾有一些部门甚至个别领导认为，这项工作到顶了，可以歇口气了。此事被提到省委常委会上，省委书记令狐安、省长李嘉廷明确表示：我们不能满足已有的成绩，我们要争创“七连冠”！在以后全省性的重要会议上，两位主官都反复强调，争创“七连冠”，不光是工作目标的问题，而且是事关军队建设和国家长治久安的大事，各级各部门都要树立这种大局意识，中央要求我们“一把手”亲自抓，不光是表个态的问题，关键是要落实到行动上。经省委研究确定，他们把落实军转安置目标责任制作为考核领导干部政绩的重要依据，规定凡完不成军转安置任务的单位，“一把手”不能评先进，不能提拔使用。
    把军转安置纳入领导干部的目标责任制，体现了这个省党政“一把手”的大国防观念。对安置过程中出现的一些矛盾和问题，省委、省政府领导始终坚持一条：哪里有问题就把工作做到哪里，绝不让一名转业干部“挂空挡”、无着落。今年3月初，有的单位提出，机构精简，党政机关最好不要分配转业干部。令狐安书记闻讯后严肃地指出：“党政机关更要带头接收军转干部，谁拒绝接收，就按党纪政纪严肃查处。”他责成组织、人事和军转部门的同志主动到驻军部队听取转业干部的意见，宣传安置政策，做好转业干部的思想工作。对转业干部向他反映的问题，他都一一给予解答，仅经他批阅的转业干部信件就有10余封，接待来访人员20多人次。转业干部培训经费不足，省主要领导非常重视，及时指示职能部门筹措资金，从省财政挤出189万元，解决了军转干部培训的燃眉之急。
    在省长、书记的感召下，全省各级领导都行动起来了，形成了单位带头接收安置任务、人人关心军转干部的良好氛围。省委组织部和省人事厅领导，轮流与师团职转业干部谈话，主动到部队征求安置意见。昆明市是云南军转安置任务最重的地区。当接到省里下达的475名安置任务后，市委书记杨健强、市长张成寅两次组织召开会议，专题研究军转安置工作，出台了“三优先、三满意”的工作目标，即：优先接收安置转业干部，优先充实公安、政法系统，优先安排师团干部职务；做到让组织满意、转业干部满意、接收单位满意。据统计，该市安置的76名师团职干部和58名在抗洪抢险中表现突出及获二等功以上奖励的干部，都按重点或个人志愿进行了分配。
    记者在采访中获悉，全省16个地州和128个县市的“一把手”，都亲自组织研究军转安置工作，协调解决安置工作中的难点、热点问题。红河、曲靖、玉溪、大理、楚雄、保山等地州的“一把手”，还亲自组织落实转业干部和随调家属的定职定位及住房问题，确保了转业干部人到家安。
    正是该省各级“一把手”既挂帅又出征，才使军转安置的难点、重点问题得以迎刃而解。
    要“动真情办实事”更要“依法办事”
    多年来，云南省各级领导为军转安置工作动真情办实事，可以说是誉满全国。然而，随着改革的深化，“动真情办实事”也遇到了新情况。如下达转业干部指标，党政机关提出机构精简，企事业单位强调人员分流，哭天喊地；上级要求给师团职转业干部安排职务，接收单位要么以无编制员额，要么以转业干部不懂业务来拒绝；有些中央驻滇单位，省里说话也不灵。云南省委、省政府清醒地意识到，在新旧体制转换、军转安置工作的改革制度还不健全的今天，领导重视最终要体现在法规制度建设上，法律重于“感情”，完善政策法规，将比领导动真情办实事更管用。
    因此，云南省在争创“七连冠”中，省委、省政府认真学习《国防法》、《兵役法》和中央关于做好裁减军队员额期间军转安置工作的有关规定，在出台了《云南省拥军优属规定》，对军转安置提出明确要求的同时，又颁布了《云南省做好军转安置工作的规定》等地方性法规。《规定》不仅要求各单位无条件接收安置军转干部，还对涉及军转安置中的重点、难点问题做出了明确的规定。如师团职转业干部的安置，他们采取“先进后出、先虚（职）后实（职）”等硬性措施来确保其职务和生活待遇的落实。依法抓军转，使全省今年在面临巨大困难的情况下，将转业干部和随调家属于5月19日一次性落实到具体单位，并在定职定位中，严格按安置政策办事，充分照顾了转业干部个人志愿。
    军转安置中的“条块”矛盾，历来是安置中的一大难点。今年云南省依据中央和自己出台的有关规定，采取了统一向中央垂直领导单位下达分配指标、各地具体安置转业干部对象的办法。结果，所涉及的金融、民航、邮电等10多个系统接收的300多名军转干部和80多名随调家属，没有一家相互推诿，上下扯皮。云南省人事厅副厅长兼军转办主任武晋告诉记者：“尽管今年军转安置任务比任何一年都艰巨，但有‘尚方宝剑’，落实起来比哪年都顺利。”
    据了解，云南省还先后出台了《为军转干部集资统筹建房》、《鼓励军转干部从事非公有制经济的决定》、《保护军转干部合法权益》等涉及军转干部切身利益的地方性法规，为军转干部安置进一步铺平了道路。
    变被动接收为“招贤纳才”
    有一个省属单位接收了20多名转业干部，但在定职定位中，他们以这些人不熟悉业务为由，全部分配到“边边角角”。分管军转安置工作的副省长李汉柏闻讯后，及时向有关领导严肃指出，转业干部是国家的宝贵人才，好钢要用在刀刃上。他还亲自督促，逐一将这些干部重新调整到合适的岗位。此事使省委、省政府感到：安置军转干部不光是分配下去，落实个单位的问题，更重要的是把他们使用好，做到人尽其才。省里还要求各级领导都要认识到，接收转业干部是政治任务，合理使用同样是硬指标。他们还指示军转部门做好“全程跟踪”，安置不好不撒手。
    云南省为啥把使用好转业干部看得如此重要？省长李嘉廷强调：“看看云南改革开放20年的辉煌成就，无一不凝聚着军转干部的心血。仅1975年以来，全省先后接收安置的6万多名军转干部，就有80余名担任了厅局级领导，2800余名走上县（处）级领导岗位，10000余名任科局级职务，上千个国有企业的厂长经理来自军营。军转干部已成为云南各条战线上的一支生力军。”
    正因为如此，云南省在军转工作中坚持把安置、培训、使用有机结合起来。以培训为例，云南作为全国军转干部培训的试点省，经过6年探索，已经找到了一条有效途径。他们采取“两头延伸”的培训办法，即：报到前进行适应性培训和报到后进行分专业培训，不仅保证了培训时间和效果，而且缩短了他们从“军事型”到“经济型”的距离。据军转部门考察，今年培训的军转干部95％做到了报到就能用，上岗就上路。
    重视转业干部人才的使用，促进了该省今年军转安置工作的顺利进行，不少单位变以往被动接收为主动到军转部门“争”转业干部。云南省公安厅在前两年接收大批转业干部的情况下，今年又主动挑选了60名军转干部。在分配前举办的转业干部双向选择大会上，100多个单位踊跃到会选才，280多名军转干部被当场选用。
〖-ZW/正文〗
