〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为促进“两个武装”工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师实行干部学习升级评定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为促进“两个武装”工作落实
    某师实行干部学习升级评定
    本报讯吴凯、特约记者傅永国报道：北京军区某师党委在运用正确的思想理论和现代科技知识特别是高科技知识武装官兵的过程中，采取有效措施，适时进行升级评定，收到较好效果。12月中旬，该师在军区介绍了经验。
    为抓好“两个武装”工作的落实，该师进行了学习升级评定。理论学习评定由师团两级党委对每个干部定期从学习时间、内容落实上进行检查。高科技知识评定则从军事高科技知识、英语和计算机知识等五个方面进行考评，分出优良、一般、较差几个等级。每年师团组织一次升级综合考试，考试合格颁发等级证书。为促进学习计划的落实，师党委制定了“五个一计划”：即从自身素质、基础现状出发制定一个素质“补差”计划，指定一名“科技能手”担当协助自己学习科技知识的小教员，参加一个专业函授学习争取达到本科学历，每人携带一个随学随用的“两个武装”专用包，每人配备一部随时调阅文件资料的电脑。
〖-ZW/正文〗
