〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第十三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持并讲话通过刑法修正案等法律江泽民签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持今天下午的全体会议并讲了话。
    会议听取了全国人大法律委员会主任委员王维澄关于海洋环境保护法修订草案、刑法修正案草案、海事诉讼特别程序法草案、全国人大常委会关于加强中央预算审查监督的决定草案修改意见的报告和关于修改公司法的决定草案审议结果的报告。伍精华委员就种子法草案有关问题作了发言，钱易委员就大气污染法修正案草案作了发言。
    会议表决通过了海洋环境保护法修订案、刑法修正案、海事诉讼特别程序法和全国人大常委会关于修改公司法的决定，国家主席江泽民签署第26、27、28、29号主席令予以公布；会议通过了全国人大常委会关于加强中央预算审查监督的决定。
    会议表决通过了全国人大常委会关于召开九届全国人大三次会议的决定（决定另发）；通过将中华人民共和国立法法草案提请九届全国人大三次会议审议。
    会议还通过表决，批准了全国人大澳门特别行政区筹委会工作情况的报告和全国人大澳门特别行政区筹委会结束工作建议的决定；批准了中华人民共和国、俄罗斯联邦和哈萨克斯坦共和国关于确定三国国界交界点的协议的决定。通过了全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教科文卫委员会、外事委员会关于九届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；通过了有关人事任免名单。
    在整个议程结束后，李鹏委员长发表了讲话。他说，这次会议审议并通过了5个法律案。海洋环境保护法是关系到实施经济和社会可持续发展战略的重要法律。为了强化海洋环境管理，适应国际海洋事务的发展，这次修订完善了法律制度的规定，强化了有关法律责任，与国际公约的衔接更加紧密，对保护和改善海洋环境，保护和利用海洋资源，维护生态平衡，防治污染及损害，将起到积极作用。海事诉讼在国际司法领域占有重要的地位。会议通过的海事诉讼特别程序法，对于促进我国海运和外贸事业的发展，促进改革开放，维护国家利益，具有重要的意义。针对经济生活中出现的一些新的犯罪行为，会议通过了刑法修正案，对刑法有关条款予以必要的补充和修改。这将有利于维护社会主义市场经济秩序，保障社会主义现代化建设的顺利进行。会议通过的全国人大常委会关于加强中央预算审查监督的决定，依据宪法和预算法，进一步规范预算监督工作，将有助于加强和规范对中央预算的审查监督，增加预算的透明度，更好地发挥中央预算在发展国民经济、促进社会进步中的作用。为了适应国企改革和加强技术创新、加快发展高科技产业的需要，会议对公司法适时做了修改，通过了全国人大常委会关于修改公司法的决定。这将有利于加强和完善对国有独资公司的监督机制，支持高新技术的股份有限公司进入资本市场筹集资金。
    李鹏说，会议听取和审议了全国人大常委会执法检查组检查义务教育法实施情况的报告。百年大计，教育为本，科教兴国要从娃娃抓起。自义务教育法颁布实施以来，我国的九年制义务教育取得了重大发展，但也还存在着一些需要加强和完善的地方。今后，国务院和地方各级人民政府应进一步贯彻实施好义务教育法，依法保证实施义务教育所需的各项事业经费，坚决纠正侵占、克扣、挪用义务教育经费的行为，加强和发展师范教育，提高教师的政治、业务水平，保障教师的合法权益，保证适龄儿童、少年依法接受义务教育，使科教兴国的发展战略落到实处。
    李鹏说，会议听取和审议了国务院关于近年来公安队伍建设情况和下一步加强公安队伍建设意见的报告。在审议中，委员们认为，这些年公安队伍的建设取得了较大的成绩，涌现了一批先进人物和先进集体，广大公安干警为维护国家稳定，保障改革开放和现代化建设的顺利进行，保护人民群众安居乐业，作出了积极的贡献。但在公安队伍中也确有少数干警执法不公、执法犯法、滥用职权、渎职腐败；有的基层干警，对待群众作风十分粗暴。这些情况损害了公安队伍在人民群众心目中的形象，造成了恶劣的社会影响。公安战线是十分重要的战线，必须进一步加强公安队伍建设，特别是要加强基层公安机关的建设，建立健全各项管理制度与监督制约机制，从严治警，全面提高公安队伍的整体素质和战斗力，以切实维护国家的安全和社会的稳定。
    李鹏说，本次会议通过了全国人大常委会关于召开九届全国人大三次会议的决定。世纪之交召开的这次全国人民代表大会，对于确定国家2000年的各项工作任务，把我国的社会主义现代化建设顺利推向二十一世纪，具有重要的意义。现在会期已临近，全国人大及其常委会的有关工作机构，要尽早准备，切实做好大会的各项筹备工作。
    李鹏指出，1999年12月20日，中国政府对澳门恢复行使主权。这是本世纪末中华民族完成统一大业、实现伟大复兴的又一盛事。本次会议审议并通过了4项有关澳门特别行政区问题的议案，听取和审议了全国人大澳门特别行政区筹备委员会工作情况的报告，与会人员还参加了首都庆祝澳门回归的一系列活动。我们相信，只要坚持全面贯彻澳门特别行政区基本法，贯彻“一国两制”、“澳人治澳”和高度自治的方针，回到祖国怀抱的澳门，将和伟大祖国一道迈入新的世纪，迎接更加美好的明天。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务委员迟浩田、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
