〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立军事检察机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制；军事检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军的军事检察工作，早在红军时期就已经开始了。1932年2月1日，《中华苏维埃共和国军事裁判所暂行组织条例》规定，在中央革命军事委员会之下，设立高级军事检察所，在红军的军、师、军区设立初级军事检察所，并具体规定了各级军事检察所的人员编制和职权、任务等。
    1955年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议通过的《中华人民共和国宪法》和《中华人民共和国人民检察院组织法》规定，设置军事检察院。据此，同年9月25日，第一届全国人民代表大会常务委员会第13次会议任命黄火星中将为最高人民检察院副检察长兼军事检察院检察长，并陆续调配干部，正式开始军事检察机关的筹建工作。1956年2月25日，中央军委正式颁布军事检察院编制表，规定中国人民解放军成立最高人民检察院军事检察院，下设研究处、审判监督处、特种刑事案件监督处、侦查处、一般监督处和办公室等。按照部队的组织体系和检察工作的实际需要，在最高人民检察院军事检察院之下，设大军区（含海空军、志愿军、总直属队）、军（含省军区）、师（含军分区）三级军事检察院，全军共编273个院，1623名检察干部，实行统一的军事检察制度。同年8月2日至14日，最高人民检察院军事检察院召开了建国后首次全军各大单位检察长座谈会，认真学习《宪法》和《人民检察院组织法》，从思想上明确军事检察院是国家设在军队中的专门法律监督机关，依法独立行使检察权。其职权是：对各级军事机关的指示、命令、措施（作战除外）是否合法实行监督；对保卫部门提请批捕和起诉的反革命案件进行审查，决定是否批准逮捕和提起公诉；对军事法院的审判活动是否合法实行监督；检察军队系统劳改农场及看守所违法措施。此次会议召开之后，全军各级检察院边组建、边学习、边工作，很快打开了军事检察工作的局面。
    1957年，根据军委精简整编的精神，在各级军事检察院中撤销了步兵师的军事检察院，取消了特种兵师的检察员。1957年6月17日，总政治部印发《关于军事法院、军事检察院在军队内部受政治部领导的通知》中指出：“经军委扩大会议确定，并经最高人民法院、最高人民检察院同意，军事法院、军事检察院除受国家法院、检察院领导外，在军队内部归政治部领导。”
    1958年，在“左”的思想影响下，军队检察机关的法律监督职能和独立行使检察权等项组织活动原则，受到了不适当的批判，在办案中搞“大跃进”，只讲配合、不讲制约的做法，不仅严重混淆了保、检、法三机关的职能与分工，也使军事检察机关的职权受到极大的削弱。
〖-ZW/正文〗
