〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步师构建装备管理新体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为武器装备透视体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/刘传福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马仕府、刘传福报道：11月5日，某部科技兴训成果演示会现场，模拟兵器室铁门紧闭、双锁“把关”，可室内枪位、枪号和武器使用动态情况，准确无误地出现在室外显示板上。这是某师新近构建装备管理网络出现的一个场景。该网络的构建，使机关、分队干部真正做到了“人员不出门，也知装备事”。
    近两年来，这个师先后与军械工程学院、天津运输工程学院等4所大专院校，建立了技术协作关系，聘请13名专家教授研制开发了“技术干部管理信息”、“武器装备管理数据库”等8项管理软件。师局域网和装备部局域网的建成，成功地实现了装备管理网上计算、网上通报、网上查询。为提高弹药库等重点目标安全系数，他们还建立了具有昼夜监控、音响震动报警和自动录像功能的微光电视监控系统，使安全警戒系数比原来提高了4倍，值勤人员由41人减到29人，实现了人员巡逻与电视监控相结合。这个师借鉴现代企业仓库管理经验，对车辆战备器材进行塑封包装，有效地解决了车辆战备器材包装费时、费力、费钱、保存周期短和容易生锈的问题，使单件成本由0.8元降到了0.35元，并把保管周期延长了5年至6年。
〖-ZW/正文〗
