〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年寻母亲异乡遇困难官兵献爱心打动母亲心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月8日，武警上海总队某部六中队收到了一封寄自江苏的来信，一位姓倪的妇女在信中写道：谢谢武警官兵收留并帮助她的儿子，同时向官兵保证，今后她再也不离开这个家了。
    4月7日上午10时左右，正在执勤的武警上海总队某部战士刘晓峰看见一男孩在营区不远处倒下。他跑过去一看，发现倒下的男孩衣衫褴褛，长长的头发，面色发黄，已经不省人事。刘晓峰赶紧把他背回中队，进行救护。小男孩苏醒后向官兵们讲述了自己的经历。
    原来，小男孩叫尹前进，是江苏泗阳人。4年前，小前进的父亲患上了肺结核，为给父亲治病，家中所有值钱的东西全部变卖了。去年7月，尹前进的母亲离家出走，一去杳无音讯，原本就困难的家庭支离破碎。今年3月，16岁的尹前进决定去寻找妈妈。他从苏北找到苏南，路上饿了就向别人讨口饭吃，渴了就到河里捧口水喝，晚上只好蜷曲在桥下或破旧房子里睡一会儿。日子一天天过去，丝毫没有妈妈的消息。这天尹前进正拖着疲惫的身子漫无目的地走着，忽然两眼一黑，昏了过去。
    官兵们知道了尹前进的遭遇后，对他特别同情。中队干部立即与他村里取得联系，请求村里人照顾他的父亲。小尹患了感冒，中队干部赶紧让卫生员为他看病，并轮流陪着他，劝慰他，开导他。自从妈妈离家出走，从来没有人这样关心他、爱护他，官兵们的关怀使尹前进感动得趴在指导员孙明洪身上哭了起来。
    一家地方报纸刊登了尹前进找妈妈的经历。尹前进的妈妈从报纸上看到儿子的遭遇后，对自己离家出走的做法特别后悔，决定回家好好照料丈夫和孩子。
    本报特约通讯员 徐连宗
〖-ZW/正文〗
