〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁征兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记吉林省东丰县人武部部长艾国铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/乔建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；优秀人武干部RW：艾国铭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李军乔建军
    提起吉林省东丰县人武部部长艾国铭，熟悉的人都说老艾人如其面――脸黑，想从他这走个“关系兵”，门都没有。从1986年起，艾国铭的工作就与征兵有关系，13年来，他始终严守法纪、坚持原则、秉公用权，经他送走的1.4万余名新兵无一退兵、无一上访，多次被吉林省政府和省军区评为征兵工作先进个人。1994年还被评为全国廉洁征兵先进个人。
    每年征兵时，人武部都会遇到各种形式的“疏通关系”，对此，艾国铭常提醒大家说：“如果什么钱都敢要，什么钱都敢花，把党和人民给的权力当成谋私的工具，纪律的‘宝剑’还能擎得住吗！”老艾这样提醒别人，更是这样要求自己。1992年征兵期间，老艾的一个战友来找他，想送个“关系兵”，当时老艾在省军区办事，战友便找到他家，硬塞给他妻子一个装有5000元钱的信封。老艾回家后训斥了妻子一顿。妻子委屈地说：“我也不想收，可他硬要扔下，我一个女的也撕巴不过他……”没等家属说完，艾国铭就揣上装钱的信封赶到招待所，严肃地对战友说：“钱你拿走，咱们还是朋友，要不今后咱们谁也不认识谁。”
    有人劝艾国铭说：“老艾啊，都啥年代了，你还充当得罪人的角色，兵又不是给你们家征的，犯得着那么认真吗？”可艾国铭的态度非常坚决，他说：“你也不得罪人，我也不得罪人，什么样的兵都往部队送，部队还能有个好吗？”
    在征兵工作中，艾国铭唱“黑脸”得罪了很多人，包括自己的亲人。他亲兄弟姐妹10个，共有24个孩子，除了四哥的儿子正常当了兵外，先后有8名亲属因条件不符合被他卡了下来。为了这，兄弟姐妹们都对他憋着一肚子气。
〖-ZW/正文〗
