〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某油料仓库注重培养军地通用的行家里手等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国强/路东昌/李占财/安杰/罗奎英/刘尚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某油料仓库注重培养军地通用的行家里手
    济南军区某油料仓库地处山沟，交通不便，生活条件比较艰苦。党委常委“一班人”通过引导，使大家认识到在本职岗位上有所建树才能成才。他们积极为立足岗位成才的同志提供一切便利。在“三五”普法中，有的战士参加了西安政法学院的函授学习，还到当地法院实习，研究一些有特色的案例。几年间，法律骨干为官兵解决家庭涉法纠纷十多起。近年来，该仓库共为地方输送各类人才23人。（徐国强、路东昌）
    某通信团开办厨师培训班结硕果
    北京军区某通信团自从1995年起开办了厨师培训班，利用双休日对从事烹饪工作的干部、战士进行专门培训。他们针对驻地是旅游名城，饮食行业人才多的特点，聘请各大宾馆、酒店名厨和烹饪人员到部队为战士现场授课、指导。近年来，该团500多名战士返乡后都找到了一份满意的工作。（李占财、安杰）
    某高炮旅多渠道培训两用人才
    北京军区某高炮旅多种渠道培训两用人才，与河北师大计算机系、河北省艺术学校、河北省驾驶技术学校签订联合办学协议书，请学校的教授、教练到部队给学员们上课，手把手地辅导。目前，该旅政治干部全部拿到了全国计算机一级B证书，500多名战士通过了全国计算机一级B的考试。这个旅还结合自身优势开设了电器修理、车辆维修、养殖、种植、烹饪、摄影等培训班。（罗奎英、刘尚文）
    某工兵仓库科研和育才双丰收
    某工兵器材仓库利用业务会战、岗位成才等活动给官兵交任务、压担子，实现了科研成果和岗位成才双丰收。官兵先后撰写学术论文9篇，开发研制出“装备管理信息管理系统”和“库房自动除湿系统”装置。（范磊、赖彬）
    某车材仓库拓宽岗位成才领域
    济南军区某车材仓库不断拓宽岗位成才的新领域，结合仓库专业特点开办了汽车修理工学习班，请教员定期到仓库讲解理论知识，官兵利用仓库实物进行实习，与汽车训练大队的教学同步进行，今年已有16名战士考取了汽车修理工证书。（张锋池、席传利）
    某通信团开办14个专业培训班
    总参某通信团坚持走“全员参加，人人成才”的育才工作路子，叫响了“育才就是爱兵，爱兵就要育才”的口号，把育才工作与科技大练兵相结合，与本职工作相结合，与官兵的需求和未来发展相结合，先后开办了微机操作、家电修理、汽车修理、新闻写作、烹饪等14个专业的培训班，培养军地两用人才2800人次，全团官兵每人都掌握了1至2门军地两用实用技术。（马新刚、王昱升）
    某技侦局将育才工作纳入“双争”轨道
    成都军区某技侦局先后投资百万元添置育才设施，现在这个部队平均3人就拥有一台计算机。他们每年都要组织10余次科学文化方面的培训，还与陆军参谋学院、洛阳外语学院等5家军地大学联合开设了函授站和辅导站，先后有400余名官兵参加了函授学习和自学考试，95％以上都取得了毕业文凭。同时，他们还制定了《育才工作检查考评制度》，将育才工作纳入“双争”轨道，并对自学取得文凭的官兵给予奖励。今年，这个部队参加全军专项装备维修技术大比武名列前茅，还获得发明、革新成果奖40余项，其中10项获全军科技进步奖，8项填补了国内空白。（唐朝均、林海）
〖-ZW/正文〗
