〖ZQ/总期〗15325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨飘香爱方深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某高炮旅战士书法家张宗良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是看过他的书法的人都为这位年轻战士的“妙笔生花”而赞叹不已；凡是接触过他的人都为他刻苦习书的精神和正直、谦虚的品格所诚服。他就是北京军区某高炮旅战士书法家张宗良。
    出生于齐鲁大地枣庄市的张宗良幼承庭训，酷嗜翰墨，10多年来砚池苦耕，与笔墨结下了不解之缘。6年前，他携笔从戎，军营给了他成才的沃土。他先后有近20件书法、篆刻作品在国内外的赛事中获奖，其中作品曾赴日本、新加坡、加拿大等国家展出，并被中日友好文化协会、加拿大元首及各国友人收藏。张宗良初学颜柳、精研二王，兼习李邕、孙过庭、怀素及宋四家，旁涉北碑隶篆、章草等。他还通读孙过庭书谱和《中国书法三千年》，对“魏晋钟张之绝，要有二王之妙，其余不足观也”等佳妙意境，略有心得。他还广泛涉猎与书法贯通的文学、历史、美术、装潢等，驻地秦皇岛的长城、长寿山、北戴河的碑刻前都曾留下了他留连忘返的身影。
    张宗良的书法风骨卓立、隽逸新意，字体结构严谨、端庄，形象凝重而活泼。
    观其作书，视其为人，儒雅、敦厚、干练。随着他的书法作品不断在军内外展览获奖，他的名字，逐渐为军内外许多人熟识。出了名的张宗良不忘为兵服务的初衷，在他赠送作品的人中不但有外国友好人士，有曾驰骋战场的老将军，也有基层连队的普通一兵。每年春节，他都要忙乎几天，挥毫泼墨为部队官兵和老干部书写春联。
    翰墨飘香爱方深。这几年，张宗良在书艺上日臻成熟，今年2月，他的名字和事迹被收入了《中国书画纵横人物录》一书。谈到对书法的热爱，他说：“书通人性，唯有热爱，方能飘香。”
〖-ZW/正文〗
