〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区人的新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岚/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放二十周年特区行厦门采风之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王岚本报记者郑宗群
    纪念改革开放二十周年特区行厦门采风之四
    仅仅8个月没来厦门，记者漫步在厦门特区竟有些陌生感。到居委会随便走走，上学校转转，去街道文化活动中心看看，令人耳目一新。
    57岁的市政协委员林美治有两个女儿，本科毕业已好多年。如今，姐俩都在自费参加厦门大学的函授。每周三晚上骑车上学的辛劳自不必说，3年毕业后还不发文凭。还是当妈的理解女儿的心思：“图什么？不是像过去那样多混一张文凭多一分风光，图的是多学点本事。女儿有这种志气，我这当妈的能不高兴吗？我跟她们讲，有什么家务事忙不开的尽管开口。”
    据了解，厦门好几所大学都举办这种函授，仅厦门大学这几年就招收了2000多名函授生。他们之中有干部，有企业家，有个体老板，还有外来打工妹、打工仔。没有文凭，还要自己掏腰包，其学习精神怎能不叫人敬佩。
    不图表面风光，只求学真本事。扎扎实实的学习热正在厦门悄然兴起。从市里领导每周二晚上雷打不动的学习制度，到各个局、办机关的学习制度；从不定期举办的高科技知识讲座场场爆满，到去年7月举办首届家庭藏书评选的热闹场面，都可以感受到一股强烈的求知欲。
    厦门人的业余生活如今变得高雅、富有情趣。
    鼓浪屿音乐厅每周举办一次音乐会，不用愁卖不出票，售票人员答复接二连三的咨询电话时重复最多的一句话是：“对不起，票已卖完！”
    鼓浪屿区去年8月举办家庭文化艺术节，历时10天，有书画、摄影、盆景等八大项20个单项。报名者竟排起了“长龙”。
    开元区有一条街，是群众饭后工余参加各种文体活动的文化街。华灯初上，男女老少都可以在这里找到健康高雅又适合自身的活动项目。连外来打工者也被特区人熏陶，一改以往聚会猜拳滥饮的风气，投身健康的文化活动。如今，这种被群众喜闻乐见的文化街，已遍布厦门的各个片区。
    丰富多彩、品位高雅的业余生活，使特区人的素质在潜移默化中得以升华。谈到人民素质的变化，厦门体委主任林建章举了一个例子：这几年，全国甲B足球联赛在厦门赛了11场，没有发生任何骚扰、起哄的不文明现象。
〖-ZW/正文〗
