〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性增强战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展做合格党员教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党员素质；综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据江总书记在党的十五大报告中对党员和党的干部分别提出“四个做到”和“四个必须”的要求，按照总政治部的统一部署，全军和武警部队于去年普遍深入开展做合格党员教育，进一步强化了广大党员的先锋队意识，提高了党组织的凝聚力和战斗力，有力地促进了部队建设和各项任务的完成。
    各部队在教育中围绕保持先进性的主题，着重从四个方面帮助党员提高思想觉悟：高举旗帜，维护核心；支持改革，服从大局；严守纪律，令行禁止；艰苦奋斗，廉洁自律。南京军区党员干部通过教育深刻认识到，越是在国家改革的攻坚阶段，越是在军队发展的关键时期，越要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，越要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，以昂扬的精神状态抓好部队现代化建设。沈阳、北京和济南军区等把正确对待和坚决落实军队体制编制改革任务作为这次教育的重点，许多编余的干部党员明确表示，要以坚强的党性经受考验，以自身的稳定保持部队的稳定。第二炮兵部队许多家属下岗和已确定转业的干部党员，表示不为家庭困难分心，不为自己后路走神，不为个人得失计较，以实际行动支持改革。成都军区、武警部队把贯彻执行党中央、中央军委关于制止奢侈浪费八项规定情况作为对照检查的重点，清理用公费购置安装的住宅电话和移动电话，控制新建、扩建和装修等基建项目。
    各级还采取各种措施和方式方法，增强教育效果。总参、总政直属单位编发有关学习材料，举办主题系列讲座和演讲活动。广州军区请老红军、老八路讲传统，组织优秀党员事迹报告团下基层巡回报告。空军、兰州军区在党员中广泛开展“做先锋战士，为党旗增辉”活动，组织党员重温入党志愿书，观看《党旗下的誓言》等电视系列片，增强了教育效果。
    教育中，各单位注意突出团以上领导干部这个重点，以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容搞好教育整顿。各级都强调领导干部党员要紧紧围绕实践江总书记关于保持昂扬精神状态的要求，认真搞好学习教育，不仅在党委会上对照检查，而且以普通党员身份参加所在党小组的民主评议。总后、军科、国防大学等大单位主要领导，以普通党员身份参加所在党小组的生活会，带头汇报思想，听取意见，开展批评。成都军区党委要求本级部门以上领导科学安排工作，集中精力搞好自身教育，党委常委成员主动到各二级部参加学习教育。各单位通过召开党委常委民主生活会，认真进行对照检查和党性分析。北京军区所属团以上党委普遍以“振奋革命精神，戒浮戒惰戒奢”为主题，召开民主生活会。济南军区围绕树立认真学习、民主讨论、积极探索、求真务实的“四种风气”，进行教育和对照检查。兰州军区党委组织团以上领导干部运用整风的方法，每人写出党性分析提纲，并在机关干部会上公开检查，接受评议。武警部队许多团以上单位主官和部门领导在机关干部大会上公开亮思想，诚恳接受批评。大家反映，这次教育和评议之所以效果好，关键是领导干部把自己摆在被教育者的位置上，以身作则，严于律己。
    许多大单位还把这次教育同考核党委班子结合起来，加大对领导干部教育管理的力度。总装备部由党委常委成员分别带队，用一个多月的时间逐一考核所属军师级党委班子，并同团以上领导干部普遍谈心一次。海军采取大单位对军师级、军对团级考核的形式考核讲评党委班子，并把考评的过程变成对团以上领导干部严格教育和管理的过程。
    各部队在抓好教育的基础上，注意贯彻群众路线，普遍认真组织民主评议党员，开展积极的批评和自我批评，增强了教育效果。着重抓好三个环节：启发自觉意识，搞好个人自评；开展思想互助，搞好群众评议；坚持实事求是，搞好支部讲评。广大党员反映，自我评估、群众评议、支部讲评是“三面镜子”，使我们进一步看到了差距，振奋了革命精神。
    加强对党员的教育管理，增强党组织的凝聚力和战斗力，促进部队各项工作，是这次教育的落脚点。各单位十分重视把广大党员通过教育激发出来的政治热情，转化为加强部队党组织建设和全面建设的实际行动。在完成各项任务中，各部队党组织采用多种途径，让党员经受考验、发挥作用。海军、空军、第二炮兵许多师旅团单位制定和完善《党管干部细则》、《加强党员教育管理措施》、《严格落实组织生活制度的规定》等规章制度，进一步健全激励机制，把党员平时表现、评议结果同提职、晋衔、入学、受奖等挂起钩来，激发了党员争先创优的热情。海军针对基层党员中存在的问题，指导各级对基层党支部书记进行培训，帮助他们掌握搞好党支部建设的基本功。
    ●唐武本报记者朱瑞清
〖-ZW/正文〗
