〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肇州县一拒收退伍军人行政非讼案执结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法为退伍军人撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，5名被安置在建设银行肇州支行、农业银行肇州支行、工商银行肇州支行的退伍军人，分别被三支行以“没有接收权力”为由拒收。肇州县退伍军人安置办公室根据黑龙江省人大常委会通过的《黑龙江省义务兵征集、优待、退伍安置条例》第四十三条的规定，及肇州县退伍军人安置办公室作出的行政处罚决定通知书，于去年10月14日向肇州县人民法院提交了强制执行申请，县人民法院行政庭立即予以立案。此案引起了院长王志成和党组“一班人”的高度重视，他们到被执行单位进行有关法律知识宣传，同时依照《中华人民共和国行政诉讼法》的有关规定，采取了扣压车辆、冻结账户的强制措施。去年11月底，大庆市中级人民法院行政庭庭长也组织召开了由三家县支行领导，市行领导，市、县退伍军人安置办公室负责人及退伍军人多方参加的协调会。通过法官们有理有据的说服教育，各方面终于达成了共识：无条件接收5名退伍军人。
    目前，这5名退伍军人全部上岗，对于他们今后的工作、生活，三支行领导表示，将竭尽全力给予支持。
〖-ZW/正文〗
