〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入开展教育思想系列研讨活动成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学探索创新教育模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖伟文、特约记者景抒展报道：年终岁尾，国防大学校园内又一轮教育思想系列研讨活动相继拉开帷幕，以“更新教育观念，迎接世界军事发展与变革”为主题的理论研讨、学术交流会和专题讲座座无虚席，教研人员畅所欲言，将教育思想大讨论活动进一步引向深入。
    国防大学面对世界新军事革命浪潮的挑战，从转变教育观念入手，进一步推动教学改革的深入。学校制定了《国防大学面向21世纪教学改革与发展纲要》，紧紧围绕提高学员的综合素质和创新能力，以教学内容的改革为重点，在培养体系、课程体系、教材体系、实验体系以及教学方法、教学手段等方面进行配套改革，出台了一系列措施和规划。学校还邀请了军内外教育专家来校讲课，就学科建设、课程体系、素质教育等高教改革与发展趋势进行交流。与此同时，学校组织教学骨干，分批次先后到美国国防大学、俄罗斯总参军事学院等世界各国军事学府参观考察，借鉴外军的办学模式，探索和构建具有我军特色的创新教育模式。
    更新教育观念研讨活动，有力地促进了国防大学教学改革的深入发展。据了解，以学员为主体、教员为主导的研究式、启发式的教学方法已形成规模；普遍开展了大课质量抽查、学员推荐最佳课和大课质量比赛活动；推广了举办课堂答疑和学员学术讲座的教学方法，全年组织学员学术讲座20余次；多媒体教学和网络建设已具规模，一年来制作完成34个多媒体教学软件，使用多媒体教学的大课教学已占大课总数的70％以上。
〖-ZW/正文〗
