〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团加强对官兵观看VCD影碟的管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗租碟万余张张张都“健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲光彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法编辑点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵团加强对官兵观看VCD影碟的管理
    租碟万余张张张都“健康”
    本报讯仲光彤报道：元旦来临之际，沈阳军区某炮兵团政治处对全团观看VCD影碟的情况进行了突击检查，结果无一单位或个人观看不健康碟片，而且内容和品位普遍有所提高，昔日那种打打杀杀等内容已不再是热点。这是该团制定观看VCD影碟“八条”规定，开展“不看一张‘黄’碟，争做文明战士”活动所取得的明显效果。
    随着VCD影碟机在连队的普及，官兵业余文化生活得到了充实和丰富。但一段时间由于一些连队把关不严，缺乏有效的管理，战士观看的有些影碟内容情趣不高，格调偏低。这一情况引起了团领导的重视。他们在加强对官兵管理教育的同时，政治处推出了不允许战士单独外出租碟；不准干部战士单独或小范围观看VCD；干部必须亲自到场组织；以及影碟机具体管理办法等八条规定，加强对观看VCD影碟的管理。并要求各单位干部严格把关，做到非法盗版光盘不租，不符合战士观看的碟片坚决不准播放。各连队将团里的规定张贴上墙，并加强监督和管理。政治处也成立了“扫黄打非”小组，定期对连队进行检查，发现问题当场纠正。同时，该团还开设了举报专线电话，加强监督制约。
    该团在抓好管理的同时，坚持开展法规政策教育，提高官兵遵纪守法的意识，引导战士提高观赏品位，自觉维护部队文明风气。宣传股定期把《中国百年史》、《星火燎原》、《海湾战争》、《’98抗洪大决战》等军事题材和革命传统教育内容的光盘下发连队。在此基础上，他们还积极寻求驻地文化、公安和工商部门的配合，对营区外的音像制品摊点进行了清理和整顿，为部队专门定点了几个出租、出售影碟的摊点和集散地（市场）。该团宣传股郭股长介绍说：“‘八条’规定实施一年来，表面上看似乎苛刻了一点，但实际效果明显，净化了内部环境，加强了营区精神文明建设。”
    据不完全统计，今年该团官兵大约租碟1万余张，但没有一张光盘存在不健康内容。
    积极参加扫黄打非行动
    去年12月24日，中宣部、中央政法委、全国扫黄工作小组、公安部、文化部、广播电视总局、新闻出版署（国家版权局）联合召开了第十一次全国扫黄工作电视电话会议，部署了今年上半年扫黄打非集中行动。会议强调要按照“打防结合、预防为主”的方针，坚持标本兼治，截流堵源，强化日常管理，从源头上解决问题。
    党中央、国务院历来重视扫黄打非工作，多次组织全国性的扫黄打非战役性行动，依法整顿规范了我国出版物市场的秩序。但受非法利益的驱动，近来境内外制黄贩黄不法分子又蠢蠢欲动，非法音像制品、电子出版物出现回潮势头。加强管理，铲除非法音像制品、电子出版物的消费市场，无疑是取得扫黄打非行动胜利的一个关键。在这方面，广大官兵责无旁贷。
    近年来，随着部队业余文化条件的改善，基层连队也都配备了VCD影碟机等电器设备，开阔了官兵的眼界，丰富了部队的文化生活，但也给非法音像制品侵入军营开辟了渠道。有迹象表明，一些制黄贩黄的不法分子已经把目光盯向了部队，这应该引起我们的高度重视，提高警惕。如果我们的各级部队都能像沈阳军区某炮兵团那样，采取措施，加强管理，积极防范，严防“黄”毒污染军营，那么，不但部队的安全稳定得以维护，同时也是对制黄贩黄违法犯罪的打击，是为国家部署的扫黄打非集中行动取得最终胜利作出的应有贡献。
    李雪辉
〖-ZW/正文〗
