〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保今年春运安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电1999年春运工作即将开始，据有关部门预测，公路客流量将达到17亿人次，比上年增加近百分之四。为此，公安部近日发出通知，要求切实做好1999年春运交通安全工作。
    公安部要求各级公安交通管理部门要做到早部署、早动员、早落实，切实做好各项准备工作。要严格审查驾驶员从事春运的驾驶资格，做好春运客车的安全检验工作，减少和消除重、特大交通事故隐患。
    通知指出，春运前，各级公安交通管理部门要深入重点运输企业、单位和运输组织，对从事公路客运的驾驶员和个体车主进行交通法规、安全驾驶、职业道德的教育，落实安全责任保证措施。对于在1998年度发生过重大、特大事故，负次要责任以上，或者发生两次以上严重违章行为的，以及因身体健康原因不适宜驾驶长途车辆的驾驶员，一律不准在春运期间从事公路客运。
    通知还要求各级公安交通管理部门对具有严重危害交通安全违章行为或发生交通事故的驾驶员，要做到违法必纠，执法必严。
〖-ZW/正文〗
