〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山小镇新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家许〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外有许多这样的例子：某方某地，特殊的地理条件加上历史机遇，短时期内便会兴起一座名噪四方的城镇，就像变魔术一样出人意料之外。湘西小镇――张家界市武陵源区政府所在地索溪镇，就是一个例子。
    20年前，这镇子的所在地还是一片很封闭的山中小平坝。平坝上只有稀稀落落几个小村庄，一条名叫索溪的小溪，从中蜿蜒而过。一个“索”字，表明那是一条瘦小的山溪。可你不要小看它，由联合国命名为世界级自然遗产的风景胜地武陵源，其中主要景区之一的索溪峪，即以此溪得名。它的上游，便是流经张家界景区的著名的金鞭溪。我小时常在索溪里洗澡、摸鱼。当时做梦也想不到，这小溪和它串起来的奇峰怪石深谷幽洞以及跌宕其间的飞瀑冷泉，会给它带来这么大的名气。自从它为外界所知，人们便纷纷慕名而来。被联合国命名以后，中外游客更络绎不绝。游客猛增，便带动起与游客有关的种种商业，雨后春笋般发展起来。几年工夫，原先乱石累累的河滩便建起了鳞次栉比的半边街。
    我隔几年就回一次老家，每一次回去，小镇的面貌都有变化。去年5月份回去，街道已拓宽至32米，还在顺着索溪向下延伸。那天，我到一家商店去买糕点糖果，对话之中，听出店主是我家后来迁居之地江垭镇一带的口音。江垭过去比这里要繁华得多。这儿的老百姓常常走六七十里山路，到那儿赶场；能在那儿开个小铺，摆个小摊，更是梦寐以求。我问他：如今怎么倒过来，到这儿来开店了呢？回答也在我意料之中：这里是旅游区，消费多，生意比江垭好做嘛！
    他的转移，很有点代表性。
    索溪的兴盛，缘于地利，更缘于时运。改革开放以前，它徒有世界第一流旅游资源，不为人识，不为人用，这片山中小平坝，也只能如化外之地，长期被冷落。
    索溪镇，时代的宠儿。
〖-ZW/正文〗
