〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲的奇迹全球的亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国经济在严峻复杂的局面中保持持续增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月2日电（记者李安定、索研）去年我国的经济增长速度预计达百分之七点八。有权威人士称，这不仅是亚洲经济的一个“奇迹”，更是全球经济的“亮点”。
    1998年，国内外经济环境变化极其复杂，我国经济社会发展面临一系列前所未有的严峻挑战。1997年7月开始的亚洲金融危机对全球经济产生6次冲击，造成泰国、新加坡、韩国、印度尼西亚、日本和俄罗斯货币大幅度贬值。受此影响，今年5月，我国外贸出口出现第一次负增长，8月、9月连续呈现负增长。长江、嫩江、松花江等流域发生的特大水灾使全国29个省市区遭受不同程度的损失，受灾人口达2亿多人，直接经济损失超过2000亿元。
    在国际经济环境急剧变化和国内出现买方市场的情况下，国有企业乃至整个国有经济不适应发展社会主义市场经济的要求，不适应市场需求和国内外整个环境的变化；现存的不合理的经济结构不适应市场需求和国内外竞争环境的变化。
    面对这前所未有的困难和挑战，中央果断作出决策，及时采取了扩大国内需求，加快基础设施建设，开拓国内外市场，稳步推进各项改革等一系列政策措施。
    年终岁首，喜报频传：农业再获好收成，全年粮食总产量预计可达4.9亿吨以上，与1997年持平，棉花433万吨，油料、糖料、肉类、水产品的总产量都比上年有所增加；全社会固定资产投资预计完成28680亿元，比上年同期增长百分之十五，建成了沪杭高速公路、兰西拉干线光缆、陕甘宁气田等89个大中型项目，还有长江三峡、朔黄铁路等重点项目建设进展顺利；预计全年工业增加值33810亿元，增长百分之九点一，由于产品结构有所改善，工业产品销售率基本保持上年水平；全年进出口总额将近3200亿元，出口商品结构不断改善，全年实际利用外资540亿美元，依然位居发展中国家之前，到11月中旬，国家外汇储备达1445亿美元，人民币汇率保持稳定。
    因为有了投资的增加、工业增长和外贸的平稳，有了农业的好收成，去年的国民经济的增长才有了助力器和平衡点，国民经济依旧保持着“高速度、低通胀”。有资料表明，去年全社会商品零售价格下降百分之二点六，居民消费价格下降百分之零点八。
    老百姓从快速平稳的经济发展中得到了实惠。预计去年城镇居民人均可支配收入5454元，农村居民人均纯收2150元，实际收入分别增长百分之六点六和百分之四；全社会消费品零售总额达到29155亿元以上，比上年增长百分之六点八。
〖-ZW/正文〗
