〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来军事科技发展展望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美、英对伊拉克采取的“沙漠之狐”军事行动，再一次向世人表明，高技术武器系统作为构成军队战斗力的物质基础，已经成为现代战争的主要作战工具，成为决定战争胜负的重要因素。因此，在世纪交替之际，世界各国对高技术武器装备的追求将有增无减，新军事革命浪潮的兴起，将进一步推动整个军事领域的变革。为了在未来的战争中立于不败之地，许多国家都在走以军事学术研究带动军事技术发展的道路，推动武器装备的发展。可以说，科学技术的进步和国家的政治需要，是军事科技发展的根本动力和基本条件，而军事学术的创新和军事理论的超前发展，是军事科技全面展开的催化剂。目前世界各国，尤其是一些军事强国，都把军事科技发展摆在突出位置，投巨资进行军事高技术研究和新式武器装备的研制与开发。展望未来，新的军事科技成果将会继续涌现，武器装备将向更高的深度、速度、精度、烈度、隐蔽度、合成度和更高的效能、智能方向发展，武器装备的实战作用和威慑功能将大幅度增强。综合分析表明，最近几年世界军事科技发展将呈现出以下一些趋势。
〖-ZW/正文〗
