〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师喷火连开展群众性谈心活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅彤/刘文洪/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谈心活动；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师喷火连坚持不懈地开展群众性谈心活动，思想工作如春风化雨，滋润着官兵的心田。
    30年前，毛泽东同志在喷火连开展群众性谈心活动的经验材料上批示：“开展谈心活动，这个方法很好”。风风雨雨30年，优良传统不失传，他们坚持把开展群众性谈心活动作为新形势下加强连队经常性思想工作的有效途径。
    喷火连会议室里，贴着一张“谈心工作一览表”，详细介绍了他们开展群众性谈心活动的原则、方法、时机等，这是他们多年来开展谈心活动经验的总结。
    指导员李晶波说，谈心是一门艺术，怎么个谈法，很有讲究。喷火连官兵通过不断实践、摸索，总结出了在转业退伍、新兵下连、工作调动、考学提干、奖励处分、单独出差、探亲访友、亲属来队、家庭遭灾、亲人病故、父母离异、婚恋受挫、患病伤残、工作失误、人格受辱、家庭纠纷等十多种容易引起思想波动的时机，及时开展谈心活动，把思想问题解决在萌芽状态。来自湖北偏僻农村的战士王义华，连续两年考军校名落孙山，去年是最后一次机会。为帮助王义华考军校，从年初开始，干部分工为他辅导功课，张连长还特意调整出一间房子让他专心复习。王义华发誓要考上军校以报答连队的关怀。在他刚参加完考试，分数还未出来时，连队官兵就多次找他谈心，在希望他中榜的同时，也要求他做好落榜的思想准备，有的给他谈自己屡考不中、愈挫愈勇的经历，有的给他讲自古雄才多磨难的道理，劝导他无论考上与否，都要以一颗平常心来对待。后来，王义华以2・5分之差再次落榜。由于工作做在了前面，面对落榜的现实，小王能够正确对待，又一如既往地投入到工作中去。他知道自己年底将要退伍，就抓紧一切时间整理自己怎样当班长的经验体会，准备留给新班长作为纪念。
    随着国家经济体制改革步伐的加快，新政策、新举措不断出台，随时都会触及到官兵的切身利益。喷火连在谈心活动中，更多地把着眼点放在官兵们对深化改革的认识上，通过一人一事、一事一理地引导，使大家做到正确对待改革中的利益关系调整。去年以来，连队先后有35名同志的亲属在机构调整、企业改革中下岗待业，这些官兵不由得牵肠挂肚，直接影响到连队思想稳定。他们在搞好“服从大局、支持改革”教育的同时，针对每一位有亲属下岗战士的情况，广泛开展了“三帮一”谈心互助活动。来自河南郑州的战士马兆良，母亲下岗不久，去年4月，在棉纺厂销售科任科长的父亲又被减员回家，全家5口人仅靠父母的200元基本生活费维持生活。班长赵鹏孝等三名思想工作骨干，对小马采取面对面拉家常的方法，一边讲减员下岗是企业改革的必经之路，作为军人更要做服从大局的带头人，一边出谋划策，根据小马父母的技能和经济状况，大家共同帮助小马父母开办了一个商品批发门市部，月收入达到2000元以上。像对待小马一样，如今，连队其他战士有亲属下岗的，在官兵们的积极帮助下，也都走上了再就业之路。
    在官兵们的日常工作和生活中，随时会出现一些意想不到的情况。喷火连坚持做到随时谈心，随时化解。去年夏秋，我国长江中下游发生了百年不遇的特大洪灾，连队相继有6名战士的家庭受灾，有的房屋被淹，有的农田被冲毁。这些战士心急如焚，连队官兵就伸出援助之手，从干部到骨干，一一找他们谈心，一边开导安慰，做他们的思想稳定工作，一边给驻地政府发函去信，并在连队开展“献爱心”活动，使受灾的每一位战士家里都得到了应有的照顾和安置。由于工作及时，自始至终没有一个人要求回家。
    在谈心活动中，喷火连注重培训骨干，提高质量，他们的经验是：
    定期培训。除对每年调整后的骨干进行谈心基本功训练外，连队先后买回了《青年心理学》、《教育心理学》、《经常性思想工作与实践》等数百册有关书籍，利用每周二、五晚上，组织骨干认真学习，进行辅导，使其开阔视野，有效保证了谈心活动的质量。
    集体会诊。坚持每周一次对思想工作骨干在谈心活动中遇到的难题，集思广益，共同研究。仅去年以来，他们就先后对“如何与丧失上进心的战士谈心”、“怎样帮助伤残战士增强生活信心”等21个问题进行了重点研讨，使一个人的智慧变成大家的共同财富，让思想工作骨干在谈心活动中多掌握几把开锁的“钥匙”。
    经常交流。对在谈心过程中取得的成功经验或失败的教训，他们不定期地召集思想工作骨干进行交流剖析，从中汲取营养，取长补短。
    ●傅彤刘文洪本报特约记者樊增民
〖-ZW/正文〗
