〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪森谈乔森潘和农谢回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨电视台1日晚播出了洪森的一项声明。在谈到是否赦免或逮捕乔森潘和农谢的问题时，洪森说，没有任何法院对他们两人判过刑，因此在他们回归之前没有必要提出赦免问题；另外，也没有任何法庭向他们两人发出逮捕令。他说，乔森潘和农谢是自愿放弃反政府斗争回归社会的，他们没有在战场上被俘，因此他们不是战俘。
    洪森表示，政府的真正胜利不是将所有的反对者都投入监狱，重要的是让他们参加国家建设，以消除贫困。他说，枪声的消失并不意味着实现了百分之百的和平，还应该使人人都没有恐惧感。
    柬埔寨国王西哈努克去年12月29日在接受柬宫廷月刊记者采访时表示，由于乔森潘和农谢回归柬社会遭到了一些柬埔寨人的反对，鉴于以往的教训，他不愿再签署特赦令以赦免包括乔森潘和农谢在内的所有红色高棉领导人，而将这一切交由洪森首相决定和处理。
    乔森潘和农谢去年12月25日宣布无条件投向柬埔寨政府，对此西哈努克国王和洪森首相均表示欢迎。洪森在当月28日表示，他不主张审判乔森潘和农谢，强调他们的回归对维护柬埔寨持久和平与发展有重大意义；29日，洪森首相和拉那烈议长在金边会见了这两位红色高棉的领导人。
〖-ZW/正文〗
