〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡小桥美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的记忆里，印象最深的是家乡的小桥。
    小桥坐落在著名的“将军县”红安县上新集镇南边不远处，是邻近四个村庄的村民出出进进的必经之路。据说红四方面军就是从这个桥出发开始长征的。这座小桥，其实不过是一行大小不等的石头墩子，歪歪扭扭，凸凸凹凹的，很是零散。过桥人总得小心翼翼，尤其是雨季到来河水暴涨，小石桥便溺沉于滚滚洪流之中。有一年夏天，我背着书包去上学，当时正值雨季过后，石墩在水里长时间浸泡，长了一层薄薄的青苔。我不小心滑进了河里，全身都湿透了，更令我心疼的是课本和作业本也被水打湿了，害得我一天上课没有书本，还挨了老师的批评。当时我想，如果有座好桥上学该多好啊！
    就这样，我踩着这座简陋的小桥念完了小学和中学，也踩着它走上了漫漫从军路。虽然多年没有回故里，可心中总是惦念着那弯弯曲曲的石墩桥。
    1980年初，我回到阔别数载的老家探亲，陡然发现当年的那个小桥没有了，河面上支起了一座由5块预制板连成的水泥桥。虽然桥面很窄，仅能单人行走，但比过去的石墩强多了，走在上面心里也顺畅多了。
    一晃又是10多年过去了。去年初夏，我再次回老家探望年迈的母亲，村里专门派了一辆小车赶往10公里外的车站接我。当车行到村前的河边时，映入眼帘的是一座笔直而宽阔的水泥大桥。我请司机将车停在桥边，走下车来从桥尾漫步到桥头，仔细端详眼前这座替代昔日小桥的大桥。前来接站的村长介绍说，这座大桥是县里拨一部分钱，村里拿一部分钱，乡亲们自愿出一部分钱义务修建的，本来应该叫“倒水河桥”的，后来村民们为了感谢党的富民政策，改名叫了“致富桥”。桥上可并行两台卡车，桥下有5个大大的排水孔，即使有再大的暴雨，洪流也能轻松地顺孔而下，行人不再为过桥发愁了。
    站在桥头四处眺望，村庄里一幢幢楼房，田野里一片片丰收的景象尽收眼底。家乡的小桥变了，山水变了，乡亲们的日子也变了。
    （作者系51406部队政委）
    ●王世军
〖-ZW/正文〗
