〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广场鸽再上一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广场鸽，作为城市文明的象征，现已成为中国许多城市一道动人的风景。然而，这些被人们称作“文明使者”的小生灵近日却接连遭遇到不文明的戕害：重庆一个月之内丢失广场鸽30多只，人们野蛮追逐、踩踏致死50多只；北京当代商城广场草坪竟被人投下鼠药，118只鸽子死于非命。
    其实，从亮相的那一天起，广场鸽就可谓命运多舛，甚至成为一些人的盘中美餐。1996年，北京当代商城放养的广场鸽大量丢失，曾引发了北京人关于文明的一场大讨论，在市民中引起了很大反响。但是，在大力倡导保护野生动物的今天，又发生这样的事情，不免令人心寒。看来，“文明使者”并未能使某些人变得文明起来。
    这些不文明的社会现象再次告诉人们，物质丰富了，精神未必就文明了。一个人的文明素质需要点滴养成，不是一朝一夕就能提高的。加强社会主义精神文明建设，仅靠搞一两次教育、开展一两次活动是远远不够的，必须长期不懈地抓，反反复复地抓，特别是要把教育和法制结合起来。倡导文明的社会风尚，教育无疑是需要的，但又不是万能的。对社会上的不文明行为，还必须靠法制来规范、引导，对情节恶劣者还要绳之以法。野生动物保护法、环境保护法已颁布多年，但有法不依现象仍严重存在，甚至不少人还不知道有这些法律。试想，如果肇事者知道戕害野生动物是违法行为及可能招致的后果，他还敢胡来吗？如果有关部门严格依照法律和有关制度办事，该罚的罚，该判的判，文明鸽、藏羚羊、娃娃鱼等还会屡受戕害吗？
    北京为死去的118只广场鸽举行了独特的火化仪式，以此表达人们的忧伤。身为“文明使者”，却死于不文明者之手，这的确是广场鸽的悲哀。而在掩埋了惨死的一批又一批广场鸽之后，人们是否能从中得到一点启示，从而避免这样的悲剧重演呢？
〖-ZW/正文〗
