〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钓鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钓鱼”
    ●黄泽彩
    一天，福建省永安市邮局同时收到自称为某部队军人拍来的内容相同的4件索款电报，引起了报务员小汪的注意。她将情况向邮局领导作了报告。市人武部领导得知情况后，当即派人与邮局保卫人员协查，发现4封电报是从南京市某邮局在20分钟内发出的，电文均是“学开车要钱”，并要求“把钱交战友带来，切不可用邮寄”。索要数额从1200元至1500元不等。事情有诈！市人武部与公安部门经研究，制定了“钓鱼”行动方案，并通知邮局：电文照发，等待“鱼儿”上钩。
    几天后的一个上午，一身着空军制服的男子搭乘班车来到了小陶镇湖口村，找上了军属刘水木的家门，急匆匆地要把钱取走。老刘满口答应，并称出去取钱，迅速向村民兵营长报告。谁知老刘刚走，那男子便觉不妙，拔腿就溜，但还是被尾追上来的派出所民警和民兵抓获，当场从他身上搜出了四封电报的底稿。
    犯罪嫌疑人名叫谢勋运，28岁，小学文化，原是连江县人，后入赘到永安。案发前，谢勋运窜到南京，在街上结织了在南京某部服役的永安籍战士黄某。他对黄某说：“我在南京人生地不熟，以后来这里做生意，找你们有个依靠。”单纯的黄某见他是家乡人，便热情地把他带回营区，并将永安籍的几位战友介绍给了这位自称“陈兵”的“表哥”。
    几个战友又弄了桌丰盛酒菜，款待这位“陈表哥”，还将各自的家庭住址、家长姓名等情况和盘托出。谢勋运得知这些情况，如获至宝，随即在部队驻地邮局冒充这些战士，分别向战士家中一连发出了索要钱款的电报。尔后，他潜回永安，穿上一位战士托他捎来的军服，一一登门行骗。
    谢勋运交待，案发前，他采取相同的手段，已经骗得6000多元。
〖-ZW/正文〗
