〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲故事明事理激励人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅融经常性思想教育于群众性故事会活动中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆树友/束庆斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想教育；教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯骆树友、束庆斌报道：南京军区某防空旅通过大力开展群众性讲故事活动，把经常性的思想教育用生动形象、通俗易懂的方式表现出来，使官兵们懂得立身做人的道理。总政在推广这一经验时，要求各部队借鉴他们的做法。
    这个旅开展的以讲故事配合经常性思想教育的做法是从1996年开始的。为使讲故事活动贴近实际，富有针对性，旅党委和政治机关根据部队执行的任务和官兵思想的变化，确定所讲故事的内容。去年以来，他们先后围绕官兵关系的主题召开过“战友情、兄长心、大家庭”故事会；围绕艰苦奋斗的主题召开过“勤俭是美德，奋斗是本色”故事会；围绕激发练兵热情的主题召开过“爱军习武，做合格军人”故事会等。
    旅政治机关注重抓好故事员队伍建设，每年新兵一入伍，就挑选一些文化程度高、语言表达能力强的战士参加培训。目前，全旅每个连队有6到8名故事员，人人能讲会写会编，故事员队伍常年保持不衰。旅里统一为各连订阅了《演讲与口才》、《故事会》等6种杂志，还到地方图书馆联系借阅2000余册图书，建立起流动图书室。每年举办故事员培训班，请驻地广播电台的播音员和小品演员来授课。
    特殊的教育形式收到了特殊的教育效果。战士陆建军家庭条件优越，入伍后一度每月花钱近千元。在连队围绕“养成勤俭好习惯”的讲故事活动中，他深受启发，改掉了花钱大手大脚的毛病，后来被旅评为“艰苦奋斗标兵”。前年10月，该旅执行清沟筑路任务，旅里在现场开设了广播站，组织故事员现场编讲好人好事，使官兵受到鼓舞，干劲倍增。
〖-ZW/正文〗
