〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投资千万元架设专供线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西北电力集团公司被誉为“西北行业拥军主力军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北电力集团公司被誉为“西北行业拥军主力军”
    本报讯特约通讯员周锦涛、曹宗祥报道：截至去年底，西北电力集团公司已投资上千万元，为某集团军团以上单位架设17条专供线，以确保部队官兵生活照明用电和科技练兵活动的开展，被誉为“西北行业拥军主力军。”
    心系国防现代化建设的西北电力集团公司领导，前年初正式与某集团军签定了双拥共建协议，公司制定了保障部队用电的有关规定和细则。一段时间，西北电网严重缺电，直接影响着某师训练改革试点任务的完成。西北电力集团公司所属渭南供电局，立即组织人员现场勘查，并投资30多万元，把原来的公网供电改为专线供电，为该师圆满完成总部赋予的训练改革试点任务作出了贡献。
    西北电力集团公司还做到部队机动到哪里，供电跟进保障到哪里。这个集团军经常在外驻训，有时借住民房，用电可靠性难以保障。为此，当地供电局主动派出人员，逐村逐户检查线路，对电力保障不足的立即架设新线，使部队的外训始终没有受到影响。特别是部队开展科技练兵以来，电力系统更是想方设法保障。一次，集团军部队赴青铜峡进行千里机动演习和战法演练，途经20多个市县，所到之处，沿途供电部门领导都是坐镇值班，工作人员昼夜坚守岗位，确保了演习和战法演练的用电。
〖-ZW/正文〗
