〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事科技发展回眸与展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德喜/任向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵德喜任向群
    1・用等离子武器摧毁导弹
    经过多年努力，俄罗斯研制成功一种能在导弹飞行中将其摧毁的新概念武器。它由超高频发生器、导向天线和电源三部分组成，集搜索目标、发现目标和打击目标于一身。其最大特点是，发射出去的高能束不是聚焦在目标上，而是在目标的前方和两侧，当飞行器经过时即可在瞬间将其摧毁。据称，该武器可以防止带核弹头的导弹威胁，能将近音速或超音速飞行的飞机、导弹等各种飞行目标击毁。它具有无危险性、操作简便和费用低廉等特点，因此等离子武器将成为一种有很大发展潜力的新概念武器。
    2・新概念电子步枪问世
    所谓新概念步枪，是由英国研制成功的一种微电脑控制的电子步枪。这种步枪不是采用以往机械步枪的射击方式，而是采用一种全新的射击原理。它用一个开关式装置代替扳机，开关启动后所产生的强电火花引发链式反应，为子弹发射提供动力。电子步枪的枪杆较粗，枪内设置了几套枪管，不同的枪管可以发射不同的子弹，通过充当扳机的开关，可在不同子弹之间选择火力。电子步枪射出的子弹速度是机械步枪的两倍，而且它还带有一个微型摄像系统，能将观测到的周围环境图像，显示在使用者头盔内设置的一个微型显示屏上，可使操作者进行超视距瞄准射击。这种步枪还有指纹识别系统，当它落入对手手中时，可自动关闭或自行销毁。据称，这种电子步枪有多种用途，它既可以作为步枪使用，也可以充当小型火箭筒，还可以发射高速的爆破弹。有关专家认为，这种电子步枪的出现，是枪族领域的一次革命。
    3・射频武器研制成功
    该武器是一种名为“强电流电子加速器”的装置，它能激发出激光、X射线、宽带天线电波和高功率微波，可使敌方汽车发动机停转，摧毁炸弹中的电子装备和点火电路，还能破坏其周围任何种类的计算机系统，不管是装在战斗机上的计算机，还是网络中心、银行、发电厂、军事指挥中心的计算机，其能量脉冲都可以使机内细小的电路开关“熔断”，使系统陷于瘫痪，造成不可估量的损失。其有效破坏范围约50至数百米，而且完全无声。值得注意的是，该武器重量轻，约8公斤；体积小，可以放在公文包内。据悉，这种武器至今尚未投入使用，但已有几个国家制定了发展该武器的计划。
    4・计算机技术又有新突破
    去年年中，日本电气公司研制成功浮点运算速度为每秒4万亿次的超级计算机，这种超级计算机称为“SX―5系列”，它的运算速度是其前身“SX―4系列”的4倍，存储容量是“SX―4系列”的8倍。美国IBM公司的能源部也研制出运算速度达每秒3・9万亿次、可进行模拟核爆炸的超级计算机，据称，这种计算机已交付美军方使用，以在不进行实际核试验情况下维护美核武库安全。在基础研究上，丹麦科学家研制出一种单原子芯片，它通过从硅片表面的氢层上移走硅原子上附着的两个氢原子中的一个，使剩下的那个氢原子来回跳动，从而产生计算机的基础数字信息，实验已经首次在常温下取得成功，并引起广泛关注。
    5・超导电路应用于红外成像系统
    这种超导电路由与传感器耦合的超导模数转换器和冷却到100K（-263℃）左右的焦平面阵列组成，其芯片功率仅为同类硅导电路的千分之一，因此工作时几乎不发热，能耗极低。采用了超导电路的红外成像系统，具有成像速度快，结构简单，体积小，成本低等特点。超导技术的运用前景广阔，它将引起电子自动化的深刻革命。
    6・机载激光器首次“出光”
    激光武器的小型化和机动化一直是各国军方追求的目标。美国TRW公司去年进行的首次“出光试验”，是对其研制的氧碘化学激光器的一种低功率试验，持续出光时间5秒。氧碘化学激光器首次“出光试验”成功，标志着机载激光器技术研究进入了一个新阶段，将对未来激光武器的研制和推广产生深远影响。
    7・激光探测器克制瞄准具
    这是一种能使光学瞄准具无用武之地的新型战场激光探测器，它由光学探测头、指挥与控制设备及新型电源组成，现已通过验证并投入生产。据称，它能在战场上于一定范围内，对各种光学和光学发光瞄准具进行摇控探测和自主定位。因此，对诸如狙击步枪和装甲车辆等武器装备上配有光学、光学发光观察系统及双目望远镜等目标，都能进行探测，一旦发现目标，即能迅速运用其它作战系统对目标进行有效打击。该探测器除独自使用外，还可以同红外摄像机、声探测器等探测与监视系统联网使用。
    8・无人机研究取得重大进展
    无人机是近年来各国军队重点研制的武器装备之一。去年初，西方对名为“猎人”的短程无人机进行了电子战试验，它定位精度高，速度快，应用范围广，足以使飞机上的飞行员通过雷达确定目标，除了可对防空雷达之类的电磁辐射目标进行精确定位外，还可以进行实时目标位置数据传输，扩大了作用范围。另外，国外还对代号为“全球鹰”的无人侦察飞机成功地进行了首飞试验。“全球鹰”是一种高空远程侦察无人机，它能滞空24小时执行侦察任务后返回，其侦察区域达13・7万平方公里，它的首飞成功被视为侦察机发展的一个重要里程碑。
    9・抗干扰全球定位系统进行试验
    目前，许多国家军队的火炮、坦克、飞机、舰艇等战术武器都依赖于导航星全球定位系统（GPS）提供三维位置、速度和时间信息，以满足其定位、导航和授时的需要。但由于GPS的地面控制系统和用户定位设备容易受到攻击，因此存在很多缺陷。去年，国外一家公司对其研制的新型抗干扰全球定位系统进行了两次试验，据称试验均获得圆满成功。它对克服战术武器和地面系统采用GPS辅助惯性制导带来的易受攻击的弊端，具有重要的作用。
    10・泡沫塑料使雷场失效
    它是一种由聚氨脂材料制成的泡沫，将它喷洒在雷场上，可以变成坚硬的塑料，无需排雷就可在雷区为部队打通前进的道路。它适用范围广，不仅可以被喷洒在陆地上，也可喷洒在海滩上，对许多种类的地雷都有很好的防备效果；成塑速度快，只要将泡沫喷洒到雷区的地面或海滩上，几分钟内就可以变成坚硬
    的塑料，为坦克、车辆和人员铺设出“安全通道”。聚氨酯是一种廉价材料，这种泡沫塑料的问世，具有重要的军事意义、经济价值和政治影响。
    一、“计算机千年虫”问题亟待解决
    “计算机千年虫”问题也被称为“计算机2000年”问题，它是由计算机应用程序在年份设置上用两位数存储，或没有考虑到400年一次的闰年而引起的计算机跨世纪问题，它将对控制、自动归档等系统产生直接影响。在军事上，由于战略战术运用、C3I系统、武器管理等都要用到计算机，所有自动武器装备和军用卫星都内嵌微处理芯片，如果有“计算机千年虫”问题，则会产生卫星日志出错、数据被误删除、访问被拒绝等现象，最终可能导致指挥失误和武器系统失控，全球定位系统（GPS）也会因定向天线指向错误而导致导航、定位出现问题。因此，“计算机2000年”问题已经受到各国及军方的普遍关注。美国防部已为此投入了15亿美元，研究解决这一难题。英国的核设施检查机构强调，对于任何由电子计算机管理的核设施，都必须充分考虑“计算机2000年”问题，必须在核设施的场址内确定关键的安全系统；我国也成立了“计算机2000年问题工作小组”，加快了解决这一问题的步伐。
    随着2000年1月1日的逼近，留给各国及军方，特别是美军等计算机大户用以解决这一问题的时间已经越来越少。据美国有关方面估算，按现在的速度，美国国防部要到2012年才能彻底解决这一问题。
    二、“灵巧子弹”将成为战场“超级杀手”
    “灵巧子弹”是一种由枪管发射的自适应子弹，通过电压陶瓷制动器和制导装置控制其发射。它与普通枪弹相比具有无可匹敌的优长：一是命中精度高。二是有效射程远，有效射程至少可以达到2千米开外。三是生存能力强。一方面，远射距可以使射手在敌方步兵火力乃至坦克火炮的射程之外实施射击，可在敌毫无察觉的情况下杀伤敌人；另一方面“灵巧子弹”的飞行速度数倍于音速，从发射到命中目标时间极短，未待敌人作出有效反应，射手已从容地完成射击任务。它作战用途广，不但可以用来射杀敌方的警戒人员、战场指挥员、狙击手及其他武器装备操作人员，也可用来击毁敌坦克观察孔、夜视器材、雷达天线、炮瞄装置以及其他特种目标。
    三、无人机（车）研究继续成为时尚
    军用无人飞机、无人车辆研究是现代高技术综合应用的集中体现。先进的军用无人机、无人车，不仅可用于执行侦察、预警、监视、测绘、通信等任务，而且可以用于近距离作战和保障。它的使用能够减少人员伤亡，执行急、难、险、重任务。目前，国外正在研制航程远、滞空时间长的“先驱者”无人侦察机，以及新一代无人战斗飞行器，这种飞行器可在己方有人驾驶飞机发起攻击前，压制敌方防空系统，还可以执行打击敌方纵深目标等高危险性的任务。西方还在研制一种机器人武装侦察车，它可以到大型侦察车无法到达或对人员有危险的地区，并能将图像信号实时传给有人车辆或指挥中心。军用无人机（车）的智能化和高新技术手段的应用，将对未来军队和战争产生深远影响，可能在编制体制和作战方法等方面引起重大变革。
    四、防生、化武器技术研究引人注目
    在国际形势进一步趋向缓和以及大国相互调整关系的大背景下，目前国际裁军和军控正向深入、务实的方向发展。尽管《生物武器公约》和《化学武器公约》已分别于1975年和1997年生效，但生、化武器扩散仍相当严重，世界距两大公约所制定的目标还非常遥远。为进一步加强其在国际军备控制与裁军中的主导权，并将不扩散机制的矛头主要转向第三世界，美国对防生、化武器技术研究格外重视。除导弹防御技术外，它主要集中在生、化武器的核查技术、销毁技术和防护技术等方面。1998年，美国国家工程和环境实验室已研制出一种能够快速、方便、准确地探测弹头内所含物质的弹头无损检测装置，美一家公司还利用其专利“溶剂化电子技术”和“液氨喷射切割技术”，研制成功一种新型化学武器销毁系统。1999财政年度，美国已在这方面拨款数亿美元。目前，美国国防部高级研究计划局正在研制新的生物武器防御技术，它是一种通过注射一种抗体来提高人体抵抗生物战剂能力的技术。据称，该抗体无毒副作用，可保护士兵在污染环境中至少一星期安全，且已经在动物身上试验成功，有望不久进行人体试验。另外，国外还在研制能自行清污且透气性良好的防护服、微芯片核化生战剂侦探器等核查、防护器材，染毒诊断技术也在攻克之中。
    五、隐身技术将有新发展
    隐身技术是为减少武器装备的雷达、红外、光电、目视等观测特征，在系统研制设计阶段综合利用高科技成果的专门技术。随着侦察手段日益先进，部队的安全和武器装备的生存面临着越来越严重的威胁，隐身技术研究也越来越受到各国军方的重视。目前瑞典正在采用雷达横截面、红外、声音、磁场、流体动压力、视觉、电信号等多种类的信号衰减技术，研制具有先进隐身特性的维斯拜级护卫舰。英国正在研制一种名为“海上幻影”的隐身护卫舰，它可降低雷达反射信号，使敌方雷达波偏转，并能使对方雷达难以锁定目标，其隐身性能大大优于同类舰船，据称这种技术可以引导船舶的隐身设计进入一个新纪元。美军还在研究隐身性能更好的DD―21新一代驱逐舰，据说它的磁特征很低，雷达截面积小，其信号特征可降低到与潜艇的信号特征相当的水平。俄罗斯苏霍伊设计局也在研制一种被称为俄21世纪新一代战机的苏―37隐身战斗机。随着技术水平的逐步提高，隐身技术必将在隐蔽接敌、实施突袭、提高生存能力和减少消耗等方面发挥更大的作用。
    六、军事航天技术竞争日趋激烈
    当前军事航天技术的发展，正对维护国家安全的方式产生重大影响。世界各国尤其是一些航天大国，都在加大对军事航天技术的研究力度。这主要体现在三个方面。一是对运载器技术的研究，目前西方正在研制以“弹射器冲压喷气发动机”为动力装置的航天运载系统；俄罗斯已经提出宇航核动力发展构想，如果这一设想能够实现，可将火箭的有效载荷在目前基础上提高2―3倍。二是军用航天器技术的研究，如航天飞机小型化技术、永久空间站技术、小卫星技术等，以使航天器向高性能、长寿命、多功能、网络化、低成本的方向发展。日本已经制订了小卫星发展战略，西方国家正在研制遥感卫星和太阳能微型卫星，印度拟于1999年研制发射具有监视导弹发射能力的低轨道监视卫星，并准备研制可重复使用上百次，单级入轨的小型航天飞机，用以发射小型通信、导航卫星，或作为高空超音速飞机完成情报收集和侦察监视等军事任务。三是航天器应用技术的研究。当今主要大国的军事活动已在很大程度上依赖于各种航天器，为提高军事侦察、监视、预警、通信、气象、测地、导航定位、反卫星等能力，各国已在卫星组网技术、宽带卫星通信技术、星上数据处理和信息融合技术、卫星的安全与防御技术等方面展开了竞争。这些技术的突破和应用，将大大改变军事领域的现状，空间军事化将面临更严峻的局面。
    七、智能地雷将取代传统地雷
    随着国际军控的发展，传统地雷已越来越难以在战场上应用，因此世界各国特别是西方发达国家加紧研制智能型地雷。目前已研制成功或接近成功的智能地雷主要有以下几种：专门用来攻击坦克顶甲的XM―93广域地雷；ERAM远程反装甲地雷等。这种地雷为空投寻的地雷，主要用于攻击坦克顶甲，杀伤车内乘员，破坏车内设施，使坦克丧失战斗力。上述两种地雷的关键技术均已取得突破，由于地雷上装有红外探测器，故能以50米/秒的速度自动跟踪目标，当接近目标后即射出自锻破片弹丸攻击坦克顶甲。
    八、高超音速巡航导弹将备受青睐
    巡航导弹具有体积小、重量轻、命中精度高、突防能力强、便于隐蔽和机动等特点，它可从海、陆、空多种作战平台上发射，能打击多种目标，因此一直是大国军备竞争的焦点之一。但其巡航速度一般较低，只有1马赫左右，例如前不久美国对阿富汗、苏丹的空袭和对伊拉克“沙漠之狐”行动中使用的战斧巡航导弹，最大飞行时速只有891公里，约合0・74马赫，在其转弯时飞行更慢，因此生存能力相对较弱，使其作战运用受到很大影响。高超音速巡航导弹的飞行速度快，滞空时间短，可给敌方的侦察、预警、识别、跟踪、打击等增加诸多困难，其生存能力大大提高，加上它与目标碰撞时的速度快，可以增强其战斗部的杀伤力，因此受到一些军事大国的青睐，这方面研究已经取得了一定进展。为增强打击敌机动导弹的能力，国外还在寻求发展速度达4―8马赫的超音速巡航导弹。据称，目前飞行速度可达6―8倍音速的巡航导弹技术已在演示验证之中。
    九、失能武器将跻身未来战场
    失能武器，又称非致命武器或软杀伤武器，是指不会产生致命性人员伤亡、设备毁坏和生态环境破坏，而通过“软杀伤”使敌方人员或装备丧失作战能力的一系列新概念武器。
    目前，世界上已经研制成功和正在研制的失能武器功能各异，失能机理和作用对象也各不相同，比较典型的有：化学失能剂、刺激剂、幻觉武器、次声波武器、低能激光致盲武器、全向照射武器等。
    十、未来装备向高附加值方向发展
    目前，一些重点突破的军事技术几乎达到了炉火纯青的地步：在发现目标上，可实现超视距、全天时、全天候揭露伪装侦察；在打击目标上，能够实现精确定位、精确制导、精确打击；在毁伤目标上，可实现破坏强度的连续化和毁伤效能的可控化；在确保生存上，则集高度机动和良好隐形于一体，可做到既打击了敌人，又能有效地保存自己。
    在充分发挥各单项军事优势的同时，追求高附加值正在成为各国武器装备发展的共同目标。它主要体现在：一是武器装备的多功能化，力求集多种武器的发现、识别、跟踪、打击能力于一身，最大限度地发挥武器装备的军事效益。国外正在研制的PAPOP枪弹合一武器系统，以及计划研制的可从飞机、军舰、车辆等平台上进行发射，可打击敌雷达、机动导弹阵地及深层地下设施的高超音速巡航导弹等，都是出于这一考虑。二是武器装备的智能化，它将微电子技术、计算机技术、传感技术、人工智能技术充分应用于装备设计中，使之具有人的分析、判断、处理能力。目前西方为M1主战坦克研制的可打击超视距目标的灵巧弹药、印军加紧研制的灵巧炸弹、智能地雷、新型弹药等高新技术兵器，都有望取得突破。三是武器装备的小型化，它强调利用军事高技术的最新成果，减小武器装备的体积、重量和功耗，以达到成本低、便于机动、利于隐身等目的。印度正在研制的小型航天飞机、美国正在研制的可安装在V―22或直升机上的小型激光武器，都是基于这一思路。
    目前，国外正在研制的可侦察核生化战剂的微型机器人，可谓追求武器装备高附加值的杰作。据说，这种机器人只有几毫米大小，可以做成沙粒状或小昆虫模样，把数以百计的这种微型机器人放在建筑物附近，从伪装成砖头瓦块的母机中放出，通过通风口或其它缝隙，或附在人身上进入建筑物内，它们便会根据指令完成各种特殊任务。
〖-ZW/正文〗
