〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路重逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周必宽/韩志勇/倪良喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周必宽韩志勇倪良喜
    送老兵返乡刚刚归营的武警8611部队一营教导员杨玉春，给笔者讲述了一个“假武警骗真武警，狭路相逢终被擒”的故事。
    去年12月1日晚，94次列车像往常一样缓缓地停在郑州车站。这时，载着武警8611部队94名湖南湘潭籍退伍老兵的第10节车厢，上来一位身着武警服装，没带领花、帽徽的“退伍兵”。他向乘务员说自己是从驻新疆某部退伍的湖南籍战士，半路上有事，错过了车次，只好上这列车。于是，他顺利地找到了座位，并开始与同车的“战友”攀谈起来。坐在他后排的机炮连退伍战士方勇闻声回头一看，断喝一声：“抓住他，他是个骗子！”不容分说离座揪住“新疆兵”的衣襟。“新疆兵”吓瘫在地。闻讯赶来的带车干部杨玉春问明情况后，立即带领几名退伍战士把“新疆兵”扭送到车站派出所。
    原来，这名“新疆兵”叫黄兵，是湖南长沙市的无业青年，去年4月30日，在长沙火车站骗过探亲归队的方勇。没想到七个月后，两人再次相遇，正所谓善恶到头终有报，等待黄兵的必将是法律的惩罚。
〖-ZW/正文〗
