〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达测距系统调试台获奖
    沈阳军区某军械雷达修理所研制的雷达测距系统调试台，获军队科技进步奖。该调试台采用数字电压测量电压，保证了测试结果的精确度，具有较高的可靠性和可维修性。（车华）
    某科研所为科技大练兵出力
    工程兵科研一所积极发挥自身科研优势，为部队科技大练兵提供支持和帮助。他们先后为部队培训新型舟桥、工程机械、伪装、爆破等专业骨干数百名，完成了编写“全军工程兵高科技培训班”教材等任务。（陈明业）
    中西医治疗白癜风疗效好
    第135医院门诊部主治医师于天周，十几年潜心于皮肤色素变性研究取得可喜成果。他利用复方配制出“白癜口服液”，并采用中西医综合疗法，有效地促进了皮肤色素新生，且治疗周期短，现已治愈患者千余例。（赵文翔、刘明存）
    某型雷达综合测试仪问世
    “雷达指挥仪放大器综合测试仪”在某军械雷达修理所研制成功。该仪器可对2类10种放大器的102项技术指标进行测试，工效比过去提高7倍以上。（高建林）
    某团着力提高官兵科技素质
    成都军区驻滇某装甲团着眼未来战争需要，着力提高官兵科技素质，他们分期分批对官兵进行科技培训，并开设了计算机、激光测距、微光夜视等13个专业的知识讲座。（钟兴良）
    某型坦克炮新弹种完成设计定型
    我国自行研制的某型坦克炮新弹种通过设计定型审查。该弹在研制中采用喷淬新技术，配用全保险型引信，具有防潮、防静电等功能，多项性能达到国际先进水平。（张利民、贺连梁）
〖-ZW/正文〗
