〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏明年有望实现粮油自给
    尽管西藏遭受了雪灾、旱灾、虫灾、水灾等多种自然灾害，但1998年农牧业仍取得了第十一个丰收年。西藏自治区政府副主席加保近日在接受新华社记者采访时说，西藏到2000年有信心实现粮油肉自给。
    国航安全飞行 创造辉煌纪录
    新年伊始，中国国际航空公司飞行总队传来喜讯。他们圆满完成了1998年全年的生产任务，同时创造了安全飞行44周年的辉煌纪录。
    深圳环保建设 取得可喜成绩
    深圳市1998年在环保建设方面取得了可喜成绩，全年完成环保投资18亿元，市民称赞这里天更蓝、水更清、地更绿了。
    湖南确保灾区 节日肉菜供应
    湖南省各受灾地区财贸部门积极组织适销对路商品、确保灾区人民在战胜百年不遇的洪水后，过上丰厚、祥和的元旦、春节。
    辽宁加速农业 机械化的进程
    农用机械的广泛应用，使辽宁省农业生产力水平显著提高。目前全省机械化耕地面积已占农田总面积的70％，机械化播种面积占40％，粮谷脱粒和加工基本实现机械化。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
