〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄希望欧洲常规裁军条约谈判取得进展
    ●俄罗斯外交部2日发表声明强调，北约与原华约成员国关于修改欧洲常规武装力量条约的谈判，应当在北约正式接纳新成员之前取得决定性进展。声明说，北约东扩将对当初以北约和华约两大集团武装力量保持平衡为基础而制订的欧洲常规武装力量条约构成威胁，这将破坏欧洲常规武装力量条约的生命力，威胁俄罗斯的安全，使人们对这一条约是否能继续存在产生疑问。声明指出，如果一方蓄意违反这一条约，那么就无权指望另一方会恪守条约。
    韩国外汇储备达到四百八十五亿美元
    ●韩国中央银行2日宣布，韩国1998年年外汇储备总额为485.1亿美元，大大超过国际货币基金组织要求的410亿美元的标准。
    法国发行首枚欧元和法郎面值邮票
    ●法国邮政总局1日开始发行第一枚同时标有欧元面值和法郎面值的邮票。发行量为5亿张。这枚邮票的底色为红色，中央是白色的欧元标志，邮票的上方和下方分别标着3法郎和0.46欧元。
    戈尔宣布参加下届美国总统竞选
    ●据报道，美国副总统戈尔1日向联邦选举委员会提出参加2000年总统选举的申请，戈尔是民主党内第一位申请参选的候选人。此前，亚利桑那州共和党参议员麦凯恩已宣布参加2000年总统竞选。
    （均据新华社）
    1月1日，德国青少年在法兰克福市中心银行区转动印有欧元硬币图案的装饰布包裹着的圆环。新华社发
〖-ZW/正文〗
