〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“防蚊子？防苍蝇”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两防工作；安全管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“防蚊子、防苍蝇”想到的
    ●任刚
    有一次随工作组下基层检查“两防”工作，一位机关参谋问连队一名战士“两防”是防什么，那位战士回答：“防蚊子、防苍蝇”，令在场的同志啼笑皆非。这看似一个笑话，但从落实“两防”工作的角度看，不能不发人深思。
    “两防”工作是和平时期部队安全管理工作的大事，直接关系着部队的稳定。从检查的情况看，各级党委机关对此都高度重视，精心制定了措施，努力把案件事故降到最低限度。然而有些单位也存在着顾此失彼的问题，只是浮在上面定措施，不深入基层抓教育，只是哪个环节出了问题，就在哪个环节上亡羊补牢做文章，结果导致头疼医头，脚疼医脚，治标不治本，力气没少白费，案件事故仍然不断。
    真正把“两防”工作落到实处，不但需要领导机关重视，预防措施得力，更需要广大官兵积极主动配合，上下一心，群防群治。如果都像上述那位战士那样，可想而知，结果必然是机关忙得团团转，“两防”效果看不见。
    我们常说，“两防”工作要经常抓、抓经常，要疏堵结合，标本兼治，如果仅仅依靠制定硬性措施去堵，不注重加强教育引导去疏，官兵头脑中不能树立正确的“两防”观念，那么在实际工作和生活中就难以自觉地去预防案件事故。因此，各级党委机关在研究制定各类预防措施的同时，还要对官兵加强“两防”知识教育，使他们对“两防”工作的基本常识、基本方法、案件事故的严重危害等，心中有数，唯有如此，才能使广大官兵时刻绷紧预防这根弦，警钟常鸣，形成一种人人想“两防”，人人抓“两防”的良好局面，真正从根本上减少直至杜绝案件事故的发生，使部队的安全管理工作迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
