〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九八军事科技成就回眸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的1998年，是世界格局继续朝着多极化方向发展的一年。在这一年里，尽管大规模战争没有爆发，但地区性武装冲突却连续不断。一大批高新技术应用于军事领域，对武器装备发展和军事变革产生了重大影响。这种影响，涉及到军事斗争领域的方方面面：它从情报搜集、传递、分析、处理技术，到决策、指挥、控制、通信能力的增强，从武器打击精度、破坏威力、机动能力和生存能力的改善，到装备智能化、小型化、通用化水平的提高，从进攻到防御，从地下到天上，从微观到宏观，几乎无所不在，无所不包。新技术、新成果的出现和有效运用，冲破了人们传统观念的束缚，对各国未来军事装备的发展以及军贸、军援、军事技术合作、国际军备控制和裁军进程等方面均产生了促进作用。同时，它对各国军队战略战术的制订、编制体制的调整、指挥控制手段的选择、部队管理和训练方法的改进以及后勤保障方式和手段的更新，特别是对世界军事、政治、经济、外交等，都产生了深远的影响。纵观1998年世界军事科技的发展成就，真可谓日新月异，令人瞩目。
〖-ZW/正文〗
