〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部分军队法律工作者回顾20年来军事法制建设成就形成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事法学研究要坚持为依法治军服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部分军队法律工作者回顾20年来军事法制建设成就形成共识
    军事法学研究要坚持为依法治军服务
    本报讯张华、记者李雪辉报道：军事法学研究要始终坚持贴近军队法制建设实际，深入探索新时期治军的特点和规律，为提高部队全面建设，推进依法治军进程服务。这是去年12月25日，驻京各单位部分军队法律工作者，在北京军事法学会召开的“20年来我国军事法制建设的回顾与思考”座谈会上的共识。
    座谈会上，来自各个方面、各个层次的军队法律工作者畅所欲言，为改革开放20年来军队法制建设取得的巨大成就感到鼓舞，同时对依法治军的深入发展充满信心。大家一致认为，军事法学研究工作要继续坚持为部队建设服务，为依法治军服务的方向，要针对部队法制建设遇到的如预防犯罪、普法教育、军人保险等实践性较强的问题，分课题进行理论研究，为领导正确决策提供依据。
    座谈会之前，北京军事法学会进行了换届选举。解放军军事法院院长姜吉初当选新一届会长；中央军委办公厅副主任兼军委法制局局长杨福坤，北京市法学会副会长、中央军委法制局原局长图们为名誉会长。
〖-ZW/正文〗
