〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技拥军促进科技强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军借助地方科技力量提高战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜善国、特约通讯员王永孝报道：一支支由专家教授组成的科技“支前”队伍，活跃在沈阳军区某集团军训练场上。他们传授高科技知识，协助攻克新装备保障难题，为科技兴训献计献策。
    近日，该集团军炮兵旅的一项调查显示：他们已与北京、武汉、沈阳、宣化、营口、辽阳等城市的17家科研院所建立了军民共建关系。近一年来，该旅开发研制的43项有助于提高战斗力的科技成果中，一半以上得益于专家教授的帮助。
    近年来，随着科技强军战略的实施，该集团军所属单位在开展军民共建活动中，把目光更多地投向了能为部队提供科技知识和技术力量的科研院所。中国科学院沈阳自动化研究所是某部五营的共建单位，在去年初的双方互访中，研究所得知五营营长高贤斌正在研究某型火箭炮地面风自动测算装置，便专门派出工程师张树林到五营协助攻关，使这项装置很快研制成功并投入训练。
    科技拥军带来新风扑面，往年“过年过节走一走，领导之间拉拉手”的老做法被新的形式所取代。曾荣获全国双拥模范城“三连冠”的辽宁省辽阳市，去年以来就以特殊的形式进行军地领导之间的交往。他们利用节假日，把驻军60名干部请到了市委党政干部信息培训中心学习现代知识，出现了军地领导共同在课堂上学习开发使用电脑的场面。据悉，某集团军70％以上的旅团与科研院所建立了协作关系，已有260多位专家和工程技术人员走上了部队的科技讲台，为军营培养出上千名“科技通”和“小能人”。
〖-ZW/正文〗
