〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆人确实了不起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造油田连续高产稳产二十三年新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受国际石油市场持续疲软和东南亚金融危机的严重冲击，去年年初，大庆油田被迫关井限产，在长达113天的关井限产期间，累计少产原油49.9万吨。为了加快与国际市场接轨，去年6月1日，大庆油田原油价格与国际市场并轨，国际石油价格持续低迷，使刚刚从关井限产阵痛中解脱出来的大庆油田，再次经受市场的冲击。据介绍，仅原油价差影响，大庆油田共减少收入27亿元。
    进入8月份，松花江、嫩江发生百年不遇的特大洪水，使大庆油田生产受到空前的威胁，头台油田、新站油田、敖包塔油田相继全面停产，油田内部积水达1亿多立方米，部分主力采油区内涝严重。受洪涝灾害影响，全油田水淹油井高峰时达1504口，关井569口，累计影响原油产量24.12万吨。
    面对严峻的原油生产形势，大庆油田28万干部职工提出确保全年原油生产任务不变、利税不减，稳产目标不变的“三个确保”的目标。他们在取得抗洪胜利后，全力以赴开展了夺油稳产大会战。主力油田开足马力抢产增产，外围油田全力恢复生产，全油田共增加油井工作量409口，提前投产新井116口。
〖-ZW/正文〗
