〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时对新兵进行法制教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●成都军区某团开展民族法规政策教育 ●北京军区某旅新兵结合典型案例学法 ●武警济宁支队教育新兵增强保密意识〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁光辉报道：成都军区驻滇某舟桥团针对新兵营驻地在少数民族居住区的实际，把对新战士进行民族法规政策教育作为法制教育的重点，使新战士及早树立依法维护民族团结、军民团结的意识。
    该团今年新招收的战士有68％来自江苏、山东等沿海发达地区，入伍前打过工的多，受过中高等教育的多，独生子女多，社会阅历较往年兵员相比，呈现出多样性、多元化的特点。针对这些情况，该团提早计划，研究制定了一套切实可行的法制教育方案。他们在组织新战士学习刑法、兵役法、条令条例等法律法规，打牢依法服兵役、安心尽义务观念的同时，针对新兵营驻地属于少数民族聚居区这一实际，为每名新战士印发了《民族区域自治法》和《驻地民情社情调查报告》两本小册子，并组织新战士了解驻地少数民族的风俗习惯，教育新战士自觉做维护民族团结的模范。
    本报讯刘绍兴、周慧明报道：北京军区某旅针对少数新兵怕苦怕累的思想反映，采取案例教学的方法，开展法制教育，以增强新兵的法纪观念，收到较好效果。
    新兵入营后，该旅在调查中发现，有的独生子女兵有怕苦怕累的思想。旅党委研究认为，解决这一问题，要深入开展四个教育，同时要将教育的切入点选在法纪教育上，增强新兵的学法、知法、守法意识。为此，负责今年新兵政治工作的副政委田森带领工作组深入各新兵营了解情况，并从新兵的接受能力和思想实际出发，重点进行了人民军队性质宗旨和光荣传统教育，帮助他们认清肩负的责任，端正入伍动机，打牢服役的思想基础。同时，结合去年11月份本旅一战士私自离队被劳教一年的案例，组织新战士学习有关法律法规知识。还大力宣扬本单位遵纪守法的8名战士先进个人的事迹，使新兵明确努力方向。他们还请人武部的同志作《依法服兵役光荣，逃避服兵役可耻》的报告，请来队的家长与新兵促膝谈心提希望；各新兵连还举办法纪知识竞赛，调动新兵学法守法的热情。
    本报讯杨士鹏报道：新兵入得营门来，保密教育抢在先。武警济宁市支队注重增强新兵的保密意识，有针对性地开展保密教育，引导新战士严把笔头、口头关，防止泄密。
    支队针对新战士入伍后对部队的武器装备、人员编制、军事设施等情况比较感兴趣的情况，及时对新战士开展了保密教育。支队保卫股采取专人授课、剖析典型案例和发放有关保密规定手册进行互帮互学等形式，让新战士认识到泄密的严重危害，使他们尽快树立保密意识。
    新训大队二中队一名新战士在给同学写的信中，说了新训中队班、排的具体实力和一天要轮几班岗的情况。他在学习了保密守则，了解了泄密的严重危害后，立即跑到收发室，把已经封好的信取回来销毁。许多新战士也纷纷自检自查，防止泄密事件的发生。
〖-ZW/正文〗
