〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难越的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东边防总队打击偷渡违法犯罪纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林建华/张国帅/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林建华张国帅新华社记者张玉清
    胶东半岛与韩国、日本隔海相望。这一特殊的地理位置，成了不法分子眼中“理想”的偷渡“跳板”。然而，他们屡屡铤而走险，却屡屡碰壁，因为在他们面前，武警山东边防总队筑起了一道难以逾越的铜墙铁壁。1995年以来，武警山东边防总队共查获偷渡案件409起，抓获偷渡分子3381人，一次又一次地摧毁了偷渡分子的美梦。
    跟踪追击
    去年9月22日清晨，一轮旭日从东海冉冉升起，金色的阳光穿破浮漾的海雾，洒在威海市荣成边防大队准备出操的官兵身上，温暖祥和。就在此时，值班室电话骤然响起，打破了清晨的宁静。石岛边防工作站报告：不法分子正在联系船只，准备偷渡，在海阳旅社发现20余名行迹可疑的人。
    事不宜迟，大队长曲永广立即向威海边防支队值班室报告。支队长邹本涛、副支队长尹吉平火速赶到荣成，与大队干部一起分析案情，研究制定了“加强沿海码头的警戒，立即组织力量，对海阳旅社进行全面搜查”的行动方案。
    8时20分，官兵们开始对海阳旅社进行搜查，当场抓获21名偷渡嫌疑分子。经讯问，他们供认是一名叫郑顺姬的人组织他们来石岛，说给他们办海员证去韩国打工，每人收取1万元的费用。郑顺姬已于21日回大连取款，24日乘船返回威海。这显然是一起预谋组织他人偷渡案。支队长邹本涛一边组织力量查清案件经过和“蛇头”的落脚点，一边对“蛇头”可能出现的场所进行严密监控。
    24日早5时，海港码头，由大连开往威海的客轮靠港。郑顺姬与另一名男子匆匆下船，埋伏的官兵们立即进行跟踪。郑顺姬走出码头，又有两名男子与其接头。郑在门口北侧电话亭连续打了三四个电话后，四人欲乘出租车离开，当即被官兵们抓获。郑顺姬交待，参与组织这次偷渡的金永浩、李熙光仍在大连，只知两人传呼机号，具体住址不清楚。经政策攻心，郑表示愿意配合，争取政府从宽处理。支队决定：立即派人押解郑顺姬乘快船至大连，并将案情通报大连边防支队，尽快将金永浩、李熙光抓获归案。
    25日上午8时，郑顺姬按抓捕计划在大连市火车站分别给金永浩、李熙光发了传呼。9时许，李熙光大摇大摆来到火车站门口，被守候的官兵当场擒获，可金永浩却始终没有露面。李熙光交待，24日下午曾给金永浩打过电话，金永浩的保镖讲金不在，去了烟台。李熙光还交待说金永浩有个对象名叫吉子，只知住在火车站附近，住址不详。
    偌大个大连市，要找到一个人无异于大海捞针，但官兵们没有灰心，大家心中只有一个念头，抓不到“蛇头”决不收兵。于是，一张调查大网迅速拉开。他们从查暂住流动人口入手，先后调查走访了12个公安派出所、32个居委会和60余名当地居民。几天的奔跑劳碌，有的官兵脚上起了泡，仍一瘸一拐地坚持明查暗访，2名警官发起了高烧，仍不下火线。功夫不负有心人，最后，他们终于查清了吉子的住址，并迅速行动，找到了吉子。吉子供认金永浩已回东北老家，其他情况一概不知。看着她说话时闪烁其词的样子，经验丰富的官兵们断定，金永浩没有离开大连，晚上定会再来投宿，遂决定设点守候，分兵把口。当晚9时许，金永浩带着保镖匆匆赶来，刚要进门，便被设伏的官兵抓获。至此，一长期从事偷渡犯罪的“蛇头”终于落入法网。
    顺藤摸瓜
    或许，“蛇头”李宗盛、金海龙等至今也不明白，自己的计划天衣无缝，咋就会败露了呢。
    1998年9月25日，黑云压城，一场暴风雨即将来临。烟台蓬莱山后初家海防队员姜福斌同往常一样，沿着海岸巡逻。当他行至初旺港码头时，发现一辆蓝色松花江牌小货车拉有大量面包、饮料等食品，准备装上停在码头的“鲁长海202号”登陆艇。凭着职业的敏感，姜福斌断定这是一艘准备偷渡的船，立即将这一情况向上级作了报告。
    烟台边防支队马上派业务处长张晓东带领官兵赶往现场，对“鲁长海202号”登陆艇进行检查。经过教育，船长等人承认，他们准备晚10时到烟台西港码头运批货物，是一名韩国人租用的，具体运送什么货物不详。船艇携带这么多的食品，极有可能是运送偷渡分子，而且偷渡分子可能就在烟台。张处长作出这样的分析后迅速向烟台公安局作了汇报，市公安局连夜部署，对全市所有的旅店、港湾码头、停泊点及船只进行全面清查。芝罘区新海阳派出所和烟台港客运站派出所在清查中抓获偷渡分子15名。
    同时，武警烟台边防支队也组织了100余名官兵，分成5个战斗小组，连夜对芝罘区范围内的所有旅店进行了清查，先后在烟台大酒店等九处宾馆、旅店查获60名分散藏匿的偷渡分子。至此，75名企图偷渡的不法分子被全部抓获归案。
    后据“蛇头”交待，早在8月，烟台波士布店经理李宗盛及其翻译金海龙就与一姓朴的韩国人勾结，密谋组织偷渡活动。三人商定李宗盛负责租船，金海龙负责组织偷渡人员，姓朴的韩国人负责联系韩国引渡船。9月初，金海龙窜回东北老家，组织75名偷渡分子，分批到达烟台，以旅游名义分散住进多家旅店。20日，李宗盛以韩国人租船送货的名义租用了“鲁长海202号”登陆艇，并让其25日到蓬莱初旺港等候。25日，李宗盛让其司机陈涛及金海龙的弟弟金吉龙买了大量面包、饮料等食品，送到停在初旺港的“鲁长海202号”登陆艇上，以备在海上使用。审讯室里，“蛇头”们耷拉着脑袋，沮丧地说：“这次组织偷渡费尽了心血，绞尽了脑汁，组织严密，可以说做到了万无一失，但没想到，在边防战士面前什么神机妙算都会失灵！”
    插翅难逃
    海上的月夜清冷宁静，但在这宁静之下，常常隐藏着正义与邪恶的激烈较量。去年3月23日的月夜，就让武警山东边防总队的官兵终身难忘。
    烟台边防支队报告：长岛中远渔业公司“中远渔1039、1040号”两艘渔船，在北纬34°32’、东经124°58’处海域发现一艘辽宁籍船遇难，“中远渔1039号”将85名遇难者救到船上。谁知，这些人是偷渡分子。偷渡分子逼迫渔船开向韩国方向，请总队派船拦截。
    情况紧急，边防总队总队长王洪海和有关人员迅速赶到指挥中心，研究制定作战计划。此时，海上正在紧张地对峙着。偷渡分子想尽办法迫使“中远渔1039号”船向韩国方向开，但“中远渔1039、1040号”船22名渔民不为金钱所动，不为美色所诱，机智地与偷渡分子周旋……
    总队长王洪海下达了出击命令。海警支队“公边H3701艇”箭一般射向大海。参战官兵们士气高昂，摩拳擦掌，做好了一切战斗准备。海上6级大风掀起的恶浪，不断地把“公边H3701艇”推上浪尖，抛入深谷，海浪大，速度快，船艇倾斜达50度，随时都有船翻人亡的危险，但官兵们早已把生死置之度外。海风越刮越大，浪尖越来越高，船颠簸的厉害，官兵们觉得五脏六腑似乎都要吐出来了，然而快艇仍在“全速前进”。经过4个小时的全力追逐，快艇终于发现了目标，并迅速按预定方案对“中远渔1039号”船进行拦截。但由于风浪大，船艇靠帮非常困难，几次靠帮都没有成功。负责跳帮的官兵衣服全部湿透，刺骨的寒风冻得他们浑身发抖，但没有一个退缩。又一次靠帮开始，跳帮官兵不顾危险，勇猛跳上“中远渔1039号”船，迅速包抄，控制了局势。在威武的边防武警面前，85名（其中引渡者3名，妇女20名）偷渡、引渡分子全部被擒。
    圆满完成拦截任务的边防官兵，带着胜利的微笑，顺利返航，为维护国家利益又立了一大功。
〖-ZW/正文〗
