〖ZQ/总期〗14968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名新兵都因怕吃苦想回家，家长的态度不同结果迥异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军习武者获嘉奖私自离队者受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲继军/唐廖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名新兵都因怕吃苦想回家，家长的态度不同结果迥异
    爱军习武者获嘉奖私自离队者受处分
    本报讯仲继军、唐廖报道：驻湛江海军某部新兵营近日召开军人大会，宣布给安心服役、爱军习武取得好成绩的新战士汪朝圣嘉奖一次；给私自离队的另一名新战士以警告处分。知道内情的人都说，这是两名战士父母的不同态度带来的不同结果。
    两名新战士入伍后，一时都不适应部队紧张艰苦的生活，产生了回家的念头，并向父母倾诉了自己的想法。小汪的父母来信劝儿子要安心服役、爱军习武，并列举了大量历史上有成就的人都是在部队成长起来的事实，耐心对其进行说服教育。小汪感触很大，逐渐消除了怕苦怕累的思想，努力工作，刻苦训练，不久在新兵营举行的军事比武中取得了第三名的好成绩。而另一名新兵的父母得知儿子不安心部队生活的情况后，立即寄来“活动费”，叫儿子托人情回家，该战士送礼无门后私自离队。
    该营以此典型事例，教育全营新战士安心服役、爱军习武，同时提醒带新兵干部骨干做好深入细致的思想工作，并加强与战士家庭的联系，共同做好战士的思想稳定工作。
〖-ZW/正文〗
