〖ZQ/总期〗6435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好本领准备打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王振东/先进战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部通信连共产党员、报务员王振东，用无产阶级专政的理论武装头脑，以革命精神苦练报务技术，决心学好作战本领，时刻准备完成保卫祖国的光荣任务。
    王振东在训练中，经常找问题，攻“短处”。他发现抄报时同样大的干扰，在机下能抄土，在机上就抄不上，抄不准。他认真找原因，机下训练抄的干扰报是在音频信号里加上干扰信号，尽管干扰大，但工作信号比较稳定，而机上抄报，工作信号往往时大时小，很不稳定，加上干扰就很难抄上。原因找到后，小王自觉加大训练难度，他采取一只手抄报，一只手转动音量开关的方法，使机下训练尽量近似机上抄报。为了增强抄报的持久力和准确性，王振东抓紧时间刻苦练习，节假日休息时间，他打开机器，一抄就是几千组。眼花了，朝窗外远处看看再抄，头晕了，用冷水冲冲再练。他的机上工作和抗干扰能力有了显著提高。
    一天晚上，王振东正值班，忽然乌云翻滚，电闪雷鸣，耳机里不时发出刺耳的啸叫声，信号小得象蚊子叫，这时一份“特急”电报恰巧抄到一半。报房的几个同志说：“干扰这么大，还是等暴雨过后再抄吧，这又不是真报。”小王心想，我们练兵的目的就是为了作战，怎么能怕困难？如果在实战情况下，这份“特急”电报抄不上，不是会放跑了敌人、贻误战机吗？想到这里，他把耳机贴得更紧，抗着强烈干扰，紧张战斗，终于准确无误地收完了这份报。今年来，王振东同志取得了三万组无差错的好成绩。 （安定）
〖-ZW/正文〗
