〖ZQ/总期〗6435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍警惕守哨所〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：黄利忠/先进战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线与敌占岛屿一水之隔的一个高山哨所里，共产党员、班长黄利忠被大家称为“时刻保持高度革命警惕的好党员”。
    黄利忠入伍七年来，身居高山哨所为祖国站岗放哨，始终精神抖擞，百倍警惕。他常说：“哨所没有平时战时之分，时刻都在战斗。”
    一天，海雾弥漫，能见度很差。正在值班的黄利忠想，癞蛤蟆喜欢阴雨天，越是坏天气，越要警惕敌人钻空子捣乱。他仔细观察海面和空中的动静。突然，他发现东南上全一架敌机盘旋着，便及时、准确地向指挥所报告了情况，有关部门立即采取措施，挫败了敌人妄图利用海雾作掩护，入窜侦察的阴谋。
    不论是暴雨滂沱、台风怒吼的夏秋，还是海雾漫天、寒风凛冽的严冬，共产党员黄利忠总是严守岗位，从未漏过一次敌情，未放过一个可疑目标。一天晚上，海面上和敌占岛屿漆黑如墨，黄利忠在值班室里警惕地注视着海面动静。突然，东北海面发现一盏灯光，慢慢向大陆移动，分不清是敌人的舰艇，还是我们的渔船。黄利忠想：狡猾的敌人也有可能开着灯冒充渔船登陆偷袭，一定要弄清这个可疑情况！他立即组织了交绘作业，进行侦察，直到查明了情况，他才放心。
    黄利忠懂得，作为一个共产党员，不仅自己要时刻提高革命警惕，更要带领群众一起落实战备任务。他发现新战士小王有些模糊认识，认为“现在形势大好，蒋匪帮自身难保，苏修离这里那么远，不会出什么事”。针对小王的思想，黄利忠组织全班同志认真学习无产阶级专政理论，学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，忆阶级苦、民族恨，激发大家提高保卫无产阶级专政的责任感，使全班同志警惕地战斗在自己的工作岗位上。
    （曙光报道组）
〖-ZW/正文〗
