〖ZQ/总期〗6435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对朝鲜的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军排球队离平壤回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年八月二十三日电 中国人民解放军排球队结束了对朝鲜的友好访问，八月二十三日乘火车离开平壤回国。
    朝鲜人民军李基焕少将等和中国驻朝鲜大使馆武官铁雷前往车站送行。
    八月十七日，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜人民军总政治局局长李用茂上将接见了排球队领队王玉太，副领队江振洪、曹继业和部分队员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    排球队在朝鲜逗留期间，瞻仰了金日成主席的旧居万景台，参观了朝鲜祖国解放战争纪念馆；访问了板门店；并且同朝鲜人民军“二八”男女排球队进行了两场正式友谊比赛和多场共同训练。通过这些活动，进一步增进了朝、中两国军队运动员之间的友谊和团结，共同提高了球艺。
    八月二十二日晚，中国驻朝鲜大使馆武官铁雷为排球队访问朝鲜举行了招待会。朝鲜人民军副总参谋长黄铁山等应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
