〖ZQ/总期〗6435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二六一二部队三连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视保密教育做好保密工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连的保密工作一直做得比较好。但是近来有的同志保密观念有所淡薄，出现了一些违反保密规定的现象。党支部认为这是在大好形势下和平麻痹思想的一种反映。于是，他们及时对全连进行教育，引导干部战士联系国际、国内阶级斗争的实际，学习无产阶级专政理论，重温毛主席关于保守机密，慎之又慎的教导，并围绕“做好保密工作与巩固无产阶级专政有什么关系”为题展开讨论，使大家认识到：时刻保持高度的革命警惕，严格保守国家和军队的机密，是保证我国的社会主义革命和建设事业顺利进行，巩固无产阶级专政的一项重要措施。我们如果警惕性不高，阶级斗争观念不强，泄露了国家和军队的机密，就有可能给敌人留下可乘之机，给革命事业带来损矢。通过教育，干部战士增强了保密观念，自觉从巩固无产阶级专政的高度，努力做好保密工作。连、排、班都制定了保密措施，并定期进行检查评议，使各项保密规定得到了较好的落实。
    他们为了堵塞各种可能产生的漏洞，还特别注意做好新战士入伍、老战士退伍、干部战士探家和家属亲友来队等时机的工作，做到防患于未然。每年新战士补入连队后，及时组织学习毛主席的有关教导，介绍连队有关保密规定，教育他们不在营区带武器照相，不在与亲友通信中暴露部队番号、编制、武器装备以及兵种任务等情况；老战士退伍前，及时组织他们重温有关规定，如数上交保密文件、报刊、教材等，保证不把军队的机密带到地方上去；部队每次执行新的任务和有新的行动之前，及时对全连进行教育，反复讲清保守秘密与加强战备的关系，严格保守军队行动秘密；每逢干部战士探家、家属亲友来队或外出执行任务时，及时对他们提出保密要求，做到不该带的不带，不该说的不说，不该传的不传。从而杜绝了失泄密现象的发生，保证了各项任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
