〖ZQ/总期〗6435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强支委会集体领导的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部工兵连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连从一九六九年组建以来，一直远离领导单独执行任务，从农村到城市，又从城市到山区，工作任务和地点转换了七次。在这种情况下，由于我们党支部坚持了集体领导，发挥了党支部的战斗堡垒作用，因而较好地完成了上级交给的各项任务。我们对如何加强支委会的集体领导有以下几点体会：
    正副书记要破除“领导高明”思想
    我们连党支部书记、指导员崔老君和副支部书记、连长张证明原来都是排长，两个副连职干部是从兄弟连队调来的比较老的同志。开始，“一班人”都比较虚心。后来，副指导员、副连长、司务长离开了连队，提拔了新副连长、副指导员和排长、司务长。在这种情况下，书记、副书记感到自己的资格比过去老了，经验比以前多了，渐渐滋长了“领导高明”的思想。支部书记崔老君觉得，自己资格最老，说话应该算数。支委也感到书记是自己的老上级，对他的意见应该尊重。一次，书记不在家，支委会研究调整骨干，主持会议的同志提出了一个方案，讨论了好长时间统一不起来。最后主持会议的同志说：“这可是书记走时留下的意见哪。”大家一听，就通过了。事后，书记听说了这件事，不仅没有觉察到是个问题，反而认为自己挺行。还有一次，讨论一个战士入党问题。书记崔老君看到这个战士很能干，坚持要发展他入党。支部大会没有通过。崔老君就找不同意的党员谈话，说这个战士当给养员时挑着担子为连队买菜，一年走了五千八百多里路，就凭这一条，也够入党条件。崔老君又亲自主持召开第二次支部大会，勉强通过了这个战士入党。后来这个战士退伍到地方，犯了错误，才使崔老君受到教育，深感个人说了算对党的工作危害很大。结合这个事例，我们组织大家认真学习毛主席关于加强集体领导的教导。崔老君联系自己的思想实际，狠斗“领导高明”的错误思想，认识到能不能破除“领导高明”，把自己置于党支部的集体领导之中，是党性强不强的表现。打这以后，每次研究重大问题，他都能启发大家开展充分讨论，注意倾听少数人意见，使支委会的集体领导得到了加强。
    支部委员再破除“跟着干”思想
    过去我们支部有的委员不是把自己置于集体领导之内，而是把自己划到集体领导之外，说什么：“书记拿主意，我们跟着干就行了。”针对这个问题，我们组织大家认真学习毛主席关于“书记和委员之间的关系是少数服从多数，这同班长和战士之间的关系是不一样的”教导，并解剖了支部委员、副连长柏克俭的一件事，使大家受到了教育。一次，书记崔老君和柏克俭带领一部分同志到铁背山采石，任务重，环境艰苦，社会上的阶级斗争非常复杂。根据这种情况，支委会进行了研究，认为要完成好任务，首先要抓好意识形态领域的阶级斗争，并分工由崔老君抓连队思想教育，柏克俭抓施工。由于柏克俭存在“跟着干”的思想，对支部整个决议考虑不多。特别是后来书记休假，他依然把主要精力放在抓任务上，忽视了思想教育，结果思想问题冒了尖，影响了采石任务的完成。通过学习，大家认识到：不论书记、委员，都是集体领导的一员，都应当积极主动地参加集体领导，既要努力完成分管的工作，又要积极关心全局。认识提高后，自觉性增强了，书记、委员都能摆正自己的位置，自觉地参加集体领导。
    善于集中正确意见
    实践使我们体会到，实行集体领导，必须善于集中正确意见，才能把“一班人”的思想统一在毛主席的革命路线上。我们是这样集中正确意见的：
    一、是非界限搞不清的，通过学习来集中。去年批林批孔运动刚开始时，我们连六班建立一个“红书箱”，利用业余时间组织战士看革命文艺书籍，配合批林批孔。有的同志建议，推广一下六班的经验，在连队办个图书室。支委会上出现了两种不同意见：一种认为六班的经验很重要，有利于推动批林批孔。另一种认为，引导干部战士看小说，会不会影响批林批孔？于是，我们便组织大家学习毛主席关于“需要在群众中间经常进行生动的、切实的政治教育”的教导，联系六班的实践经验，进行分析研究。经过学习明确了，对林彪、孔老二不仅要在理论上批透，而且要结合实际肃清其流毒。六班开展的读革命文艺书籍活动，可以用书中先进人物的思想和事迹批判林彪、孔老二的反动谬论，大方向与批林批孔是一致的。是非分清了，正确意见也就集中起来。连队办起了图书室，干部战士运用小说中的先进人物和事迹深入批林批孔，取得了较好的效果。
    二、事实搞不清的，通过调查来集中。我们连有个战士有段时间生活作风有些散漫，领导和同志们都觉得他毛病多。一次轮到他站岗，他说腰疼不能站。班长硬让他去了。第二天早上他不起床。班长叫一遍，过一会他又睡了；班长把被子给他拿走，他盖着大衣睡。支委会研究处理这个问题时，有的同志说这个战士闹问题不是一次了，应该处分。还算了一笔账，说他光顶撞领导就有十五次。有的同志认为这个战士闹问题的具体情况不清楚，不能过早下结论。为了统一支委的思想，集中正确意见，支部对这个战士的问题做了调查，发现这十五次中，有十一次属于干部的管理教育方法不当。我们又调查了卫生队，医生讲，这个战士那天确实腰疼，还让他休息三天。通过调查，支委们统一了认识，一致感到主要问题在领导，而不在战士。于是支委会决定，集中一段时间，组织干部学习毛主席的有关教导，解决管理教育问题。并分工两名支委做这个战士的思想工作，使他认识了自己的缺点，成了比较好的同志。
    三、出现错误的意见，通过思想斗争来集中。在集体领导中出现错误意见是经常的事。每当出现错误意见时，我们都通过开展思想斗争把意见统一起来。为了搞好连队生产和伙食，支部打算选个比较好的同志当给养员，选来选去，大家觉得一排的一班长王国祥不错，便拿到支委会上进行讨论。支委、一排长李三庆从本位主义出发，不同意这个意见。党支部觉得这件事既不能草率决定，又不能轻易否决，必须开展积极的思想斗争，达到既弄通思想，又团结同志的目的。于是支委会学习了毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导，对李三庆的本位主义思想进行了批评帮助。李三庆提高了认识，深挖了思想根源，愉快地服从了支委会的决定。
〖-ZW/正文〗
