〖ZQ/总期〗6435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布加勒斯特集会热烈庆祝罗马尼亚解放三十一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库总统和罗其他党政领导人出席 维尔德茨同志讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/解放31周年庆祝RW：齐奥塞斯库/罗马尼亚总统/出席会议/维尔德茨/罗共中央书记/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七五年八月二十二日电 罗马尼亚首都布加勒斯特八月二十二日举行群众集会，热烈庆祝罗马尼亚解放三十一周年。
    罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库和罗马尼亚其他党政领导人出席了集会。罗马尼亚工人运动老战士、参加一九四四年八月二十三日武装起义和反法西斯战争的老战士、中央机关负责人、武装部队将领和军官、首都各界代表和劳动群众代表也出席了集会。
    罗共中央政治执行委员会委员、罗共中央书记伊・维尔德茨在会上讲了话。
    他在讲话中首先指出，三十一年前罗马尼亚全国反法西斯武装起义是罗马尼亚历史发展中的一个决定性的时刻。他说：“经过许多年和许多世纪之后，一九四四年八月二十三日仍将永远是凯旋门的象征，罗马尼亚人民，作为自己命运的唯一主人，通过这个凯旋门而走向自由和独立的新生活。”“我们的历史经验令人信服地证明，当一个国家人民决心为实现自己的自由愿望而战斗到底并不惜作出任何牺牲的时候，就没有任何力量能够阻挡他们前进。”
    他在谈到八・二三武装起义成功的历史条件以及罗共和罗马尼亚人民为反对德国法西斯的奴役和占领而进行的斗争时指出：“由于武装起义的胜利，罗马尼亚以自己的全部军事力量，物力和人力站到了反希特勒同盟一边。”他强调说：“不能忘记，武装起义的成功和罗马尼亚加入反希特勒同盟对战争的进程产生了直接的影响，促使了德国在巴尔干地区的地位的崩溃，为加强解放中欧的反攻开辟了道路，加速了最后胜利的到来。”
    他指出，罗马尼亚解放三十一年来，社会经济面貌和人民生活发生了根本变化。目前，发展工业的重大任务正在顺利完成，工业总产值在本五年计划的前四年半中的平均增长速度为百分之十四。农业方面，尽管在本五年计划中遇到了不利的气候条件，但农作物的产量仍将比上一个五年计划增长百分之三十。
    他在讲话中还赞扬了不久前罗马尼亚人民在战胜水灾的斗争中所显示的大无畏精神、英雄主义和高度的爱国主义觉悟。
    他在谈到国际形势时指出，世界正在日益有力地确立罗马尼亚所坚定不移地为之而奋斗的那些理想和原则，如加强中小国家、发展中国家和不结盟国家的作用；一切国家，不论其社会制度、幅员大小和力量的差别如何，一律平等地参加整个国际生活；承认每个国家人民享有缔造自己向往的生活的神圣权利等。
〖-ZW/正文〗
