〖ZQ/总期〗6435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空哨兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进集体/航空兵英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习无产阶级专政理论中，不论是在节日还是紧张训练后的课余，也不论是在营区室内室外还是在机场草坪，到处都有三五成群的战士在交流着自己的学习心得体会。五个多月来的理论学习，指战员们更进一步地明确了无产阶级军队的职能，决心更好地发挥无产阶级专政柱石的作用，为巩固无产阶级专政，保卫祖国，作出新的贡献。
    飞行员林胜平，为了掌握先敌发现的过硬本领，每次飞行回来，不管时间多晚，身体多累，他总要对自己在飞行中有什么进步和缺点进行认真的总结。业余时间，也经常在座舱里练习目视察，把座舱图画在本子上，把各个角度投影在座舱的相应位置一一标明，反复熟记各种观察角度。功夫不负苦心人，一次实兵演练，起飞后，气候变化很大，能见度较差。在困难面前，林胜平勇敢沉着地驾驶着战鹰，全神贯注地搜索着目标，很快在上级规定的距离外提前发现了目标，出色地完成了任务，荣立了三等功。
    为了在各种情况下，赢得战斗的胜利，指战员们平时想到战时，自觉严格训练，严格要求。过去打地靶是在平地进行，今年改在山区进行。高速歼击机在山地中作超低空飞行，利用瞬息的时机，将隐蔽在山凹的“敌人目标”击中，困难比较大。但英雄中队的飞行员们迎难而上，他们自己制作一些土器材，在宿舍里、墙壁上、球场上画上“敌人目标”，走到那里练到那里。飞行员肖永正，第一次试飞没有打好，但他毫不气馁，连夜冲洗射击照相胶卷，找到了失败的原因。他以顽强的毅力，攻破了一个个技术难点，熟练地掌握了这项飞行技术。
    飞行员们头脑里时刻装着敌情，思想上这根战备的弦绷得紧紧的。平时，不论是在球场上，还是宿舍里，飞行员们脱下的衣服、鞋袜总是按穿着最方便、最迅速的顺序摆放得井井有条，做到一声令下，立即出动，随时以最快的速度升空歼敌。有一次，上级通报某地区发现敌情，命令他们紧急战斗转场。他们在上级规定的时间里提前做好了转场准备，受到领导和群众的赞扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
