〖ZQ/总期〗6435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区领导机关及所属驻杭部队指战员发扬光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到工厂去劳动和学习加强了军政军民团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州一九七五年八月二十三日电 在深入学习无产阶级专政理论的热潮中，人民解放军浙江省军区领导机关及驻杭所属部队广大指战员，继承和发扬我军光荣传统，最近到杭州许多工厂参加生产劳动，和广大工人并肩战斗，进一步加强了军政团结，密切了军民关系。
    浙江省军区领导机关一直重视组织部队助民劳动，把它当作向人民群众学习，加强部队建设的一项重要措施。随着无产阶级专政理论学习运动的深入发展，他们更加深刻地认识到组织部队参加工农业生产劳动的重大意义。他们组织领导机关及驻杭所属部队四千五百余人，由省军区领导干部带领，分批到杭州一批工厂参加劳动。指战员们同工人群众并肩战斗，劲往一处使，汗往一处流。许多参加革命几十年、身经百战的老同志，发扬“过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神”，同战士一起参加劳动。在杭州肉类联合加工厂参加劳动的某部三连、六连等单位指战员，不怕苦不怕累，脏活重活抢着干。他们在工人同志的指导下，把一根根很重的冷气管搬到五层楼上，半天的工作任务两个半小时就完成了，受到了工人群众的热情赞扬。
    广大指战员跟工人同志一起劳动中，热情地向群众做宣传工作。共产主义战士蔡永祥生前所在连队副连长岳成波，在劳动间隙热情地向工人群众介绍了蔡永祥烈士的事迹，使广大工人同志深受鼓舞，一致表示要进一步向蔡永祥烈士学习，掀起抓革命、促生产的新高潮，为进一步巩固无产阶级专政，建设社会主义作出更大贡献。省军区后勤部油库指战员来到杭州卷烟厂参加劳动。在劳动间隙，指战员们和工人一起交流学习无产阶级专政理论的体会，畅谈革命和生产的大好形势，广大军民一致表示，一定要学好无产阶级专政理论，进一步加强军政、军民团结，坚决把国民经济搞上去，为巩固无产阶级专政而斗争。
    浙江省军区领导机关及驻杭所属部队广大指战员通过参加工业生产劳动，虚心向工人群众学习，进一步促进了思想革命化，推动了部队建设。干部战士在工业生产第一线，亲眼看到了工业战线的大好形势，更加坚定了信心，鼓舞了斗志，增强了搞好部队建设的决心。许多参加革命多年的老同志，在劳动中同年青的战士同推一辆车，同抬一个筐，流一步密切了上下关系，增强了官兵团结。有的领导同志还一边劳动，一边给战士讲我军的光荣传统，使干部战士深受教育，大家决心向革命老前辈学习，把我军光荣传统继承下来并发扬光大。
〖-ZW/正文〗
