〖ZQ/总期〗6435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好战士支委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士支委王晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一九七三年入伍的，入伍后很快入了党。今年初，担任了党支部宣传委员。半年多来，我对怎样当好战士支委有几点体会：
    一、要明确设战士支委的意义。设战士支委，是党的九大、十大组织路线在连队支部的体现。毛主席说：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”有了战士支委，就可以更好地发挥党支部对连队的领导作用，使支部更快地了解群众的呼声，更密切地联系群众，贯彻执行从群众中来到群众中去的群众路线。认识提高了，就能明确战士支委的责任，使自己在支委会集体领导中发挥应有的作用。
    二、坚持党的原则，积极主动地参加支部集体领导。我刚担任支委时，认为自己是战士，只要模范地执行支部决议就行了。因此，开会点点头，听得多，说得少，与自己有关的记一记，与自己关系不大的就不大关心，把自己置于支委会集体领导之外。后来，在大家的帮助下，我学习了毛主席关于加强集体领导的论述，才认识到我这种态度是对党的工作不负责任的表现。以后，我就积极主动地参加集体领导，开会时大胆发表意见、争论问题，敢于坚持原则，努力发挥战士支委的作用。
    三、加强组织观念，严守党的纪律。担任了支委，比其他战士要多了解一些情况和问题，这些问题要严格按照支部的规定，该讲的讲，不该讲的不讲。我刚担任支委时，支委会研究准备提一个同志当副班长，会后我把支委会的意图透露给那个同志。后来因情况变化，又不提他当副班长了，结果使这个同志情绪受到影响，我也受到了批评。这件事对我教育很深，使我认识到把支委会研究的问题随便向外讲，是严重的自由主义，是党性不纯的一种表现。后来，我加强了组织纪律观念，坚决纠正了这个毛病。
    战士支委 王晖
〖-ZW/正文〗
