〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏山南军分区把修理间搬到演兵场等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏山南军分区把修理间搬到演兵场
    本报讯 宋平、李发良报道：盛夏，青藏高原某山谷，一场实战条件下装备保障正紧张进行。指挥员一声令下，一支支装备保障分队快速奔赴“战场”，井然有序展开现场抢修。近年来，西藏军区山南军分区把修理间搬上演兵场，经常选择复杂地形和特殊天候设置逼真战场环境，组织机动保障、野战修理等课目演练，提高了野战机动伴随保障、野战勤务、野战抢修和野战生存能力。
    广州军区武汉总医院加强科室党组织建设
    本报武汉8月23日电邢秋华、占传剑报道：广州军区武汉总医院日前表彰了一批“加强学习觉悟高、立足本职作贡献”的党员标兵，用身边的鲜活事迹引导广大党员树立先进性标准，推动了科室党组织建设。他们还成立了业余党校，每季度集中4天时间，对全体党员和入党积极分子进行专题教育，并由医院政治委员和政治部主任亲自授课。
    某教导队教员杨呈景勇救落水学生
    本报讯 张军报道：8月上旬，成都军区某师政治部收到一封来自湖南麻阳的感谢信，信中讲述了“五一”期间正在麻阳休假的该师教导队教员杨呈景勇救落水学生莫伯莹的英勇之举。归队后，杨呈景对此事只字未提。他的事迹事隔3个月在部队传开后，被搬上课堂、网络，受到官兵的赞誉。8月20日，成都军区某师党委作出向杨呈景同志学习的决定，同时为他记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
