〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长效机制建立之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警金华市支队党委加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/王道伟/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，武警浙江总队金华市支队党委对机关抓基层情况进行讲评，3个为基层办事有头无尾的部门受到批评；5个经常深入基层指导、督促、协调抓落实，基层反馈满意的股室受表扬。与此同时，该支队发出《限改通知书》，责成那些抓落实凑数量、“留尾巴”的部门限期改正。支队党委硬起手腕落实长效机制治“短”的做法受到基层好评。
    治闭门造车
    年初，这个支队党委着眼转变领导作风，建立了为基层解难送暖长效机制，决定每年有计划地为基层办一批实事好事。今年4月，支队在总结讲评进展情况时发现，第一季度需要办好的6件实事竟有3件没有落实。
    问及原因，一些机关部门解释说，这几件事分别涉及到营房建设、大项经费投入等，不是短时间内能见效的事，近期难以落实。
    需要较长时间落实的工作，为何不分解成阶段性目标分步落实？支队党委经过调查分析认为，这反映了一些部门作风不实，不深入基层调研，而是坐在办公室靠想当然拿方案、订计划。支队长王战军在干部大会上说：“为基层解难一定要讲科学，否则办实事、解难题就很难办到点子上。”为此，他们进一步完善蹲点、调研、帮扶规定，聘请地方专家、学者组成智囊团，对为基层解难的重点工作、难点项目由部队领导、基层官兵和有关专家集体会审，保证决策前有依据，实施中有检查，落实后有回访。
    第二季度机关派出联合工作组对基层进行帮扶，工作组返回后，党委专门听取带队领导汇报，经过梳理，对拟由支队办理的31件实事进行专题研究。最后决定，对为官兵添置晒衣架等9件基层自身能解决的事改由基层自办，5件似是而非的实事被取消，并将剩余的17件实事归纳为10件实事。
    治急于求成
    5月初的一天，支队政委南君禹在局域网上收到一封网名为“曾是泥瓦工”的电子邮件。信中反映，有个中队改建全天候训练场和晒衣场，领导要求地方工程队日夜加班施工，不仅噪声大影响大家休息，而且急着赶工期，施工质量没有保障。经调查，信中反映的问题属实。
    原来，为解决基层训练场地不规范、生活设施不配套等问题，支队决定把训练、执勤、生活、娱乐“四配套”建设列为年度为基层所办“10大实事”之一，按计划6月中旬完工。后来，听说总队工作组6月初要到支队蹲点调研，个别机关干部认为，不如趁工作组下基层前将工程完工，这样可作为一项成绩汇报，给支队挣个漂亮的“印象分”。
    党委会上，南君禹把战士的帖子打印发到每名常委手中，他一针见血地指出：“好大喜功是作风问题，也是安全隐患。”为保证长效机制真正发挥长效作用，党委形成一致意见：凡是有利于基层建设、得到官兵拥护的实事，即使难度再大、见效再慢，党委机关也要始终不渝地抓好督促落实。随后，他们对一些完成难度大、质量标准要求高的施工项目适当延长工期，不贪快求进、贪大求全。
    5月下旬，支队机关公寓楼破土动工，与此同时，政治处拿出10多万元为基层图书室、俱乐部配发新版图书和文体器材，这两个项目的预算、施工、采购由士兵代表全程参与，被基层官兵誉为“放心工程”。
    治虎头蛇尾
    今年3月，支队工作组在某中队蹲点时发现，部分战士5000米越野训练后竟然在洗冷水澡。作为机关为基层办实事的一项内容，洗澡难早在4年前就解决了，为什么有的战士仍然洗不上热水澡？
    经调查发现，半年前这个中队11台热水器先后坏了6台，中队多次反映都未能得到及时修理，战士洗澡要排队等候，一些战士便干脆用冷水冲澡。无独有偶，基层官兵反映强烈的还有一件事：刚跑了两个月的“爱兵直通车”停开了，双休日外出难的问题再次让基层官兵感到头痛。追查原因，是车辆发生故障后没能及时修理。
    这两个问题反映到机关后，在职能部门督促下几天内全部得以解决，但机关为基层办实事缺乏韧性，不能一抓到底的问题却引起支队领导反思：一些同志作风漂浮，认为抓过了就是落实了。实际上，为基层办实事是个动态过程，必须长流水不断线。如果只做“上篇文章”，不注重做好“下篇文章”，再好的“解难送暖计划”最终也会流产。为避免类似问题再度出现，支队党委经过研究，出台了《关于落实为基层解难送暖长效机制实施办法》，明确为基层办实事的组织领导和“第一责任人”，盯住问题跟踪问效，较好地克服了为官兵办实事“虎头蛇尾”的现象。
    前不久，支队党委决定为基层中队每个班配发电脑，解决官兵学电脑难的问题。为把好事办好、实事办实，支队专门从地方请来老师每周为官兵上一堂电脑课，每个月对官兵学习情况考核一次，使官兵学电脑的计划有条不紊、全部落实。
    顾朝清 王道伟 本报特约记者 齐明宇
    专题点评
    长效来自常抓
    到部队采访时，曾听一位领导说过这样的话：“看到问题不等于抓住了问题，必须把工作跟上；工作安排了不等于问题解决了，必须把劲放在抓落实上；抓过了不等于抓好了，必须把劲放在力求见成效上。”应当说，这既是工作方法，更是领导作风。部队建设实践反复证明，抓工作没计划不行，有计划没落实不行，有落实没标准不行，有标准没检查不行，有检查没奖惩不行，有奖惩不兑现不行。总而言之，长效来自常抓，大抓见大效，小抓见小效，不抓难见效。贯彻落实科学发展观，切实转变领导作风，各级都应当像武警金华市支队党委那样，牢固树立真抓实干、常抓不懈、一抓到底的思想，从而把各项工作落到实处。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
