〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关兵员基层为何不愿要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵团切实加强公勤人员管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方/黄绪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月23日电董玉方、黄绪海报道：今天，成都军区某炮兵团机关超编的8名战士顺利归队。他们表示，一定要刻苦训练，以优异成绩向连队和战友们汇报。至此，该团清编战士回连拒收风波画上句号。
    这8名战士均有一技之长，有的精通电脑，有的能写会画，有的擅长摄影。新兵下连后，他们先后被抽调到机关各部门工作。7月下旬，机关进行超编兵员清理，8名战士接到了回连队通知。出乎意料的是，有的连队表示不愿意接收机关用过的兵。
    曾经都是连队的“宠儿”，现在咋被“踢皮球”？调查中，连队干部道出原委：机关兵远离训练场，专业知识生疏，军事素质偏低，还不好管理。团党委分析认为，公勤人员也是战斗员，必须以战斗力标准从严要求。
    随后，该团采取措施加强对机关公勤人员的管理，明确了连队和机关部门的管理责任。机关公勤人员坚持上午半小时队列训练和下午一小时体能训练，严格落实点名、检查、讲评等制度。同时，每月定期组织一次队列会操、军容风纪检查和紧急集合演练，培养机关公勤人员良好作风。制定“机关兵员管理细则”，加强在编机关战士管理和训练，有效地提高机关公勤人员综合素质。
〖-ZW/正文〗
