〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三步曲唱响主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅主题教育片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄明村/周来来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本反映该旅近年来全面建设的画册，两次直观形象的参观见学，三轮面对面的体会感想交流……在主题教育活动中，湖北省军区某舟桥旅积极利用各种教育资源，激发官兵的学习热情，有效增强了官兵的使命意识。湖北省军区日前转发了他们的经验。
    一本画册激发爱军精武热情
    教育中，这个旅编辑出版了题为《发展中的舟桥旅》纪念画册，从被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”光荣称号，到各级首长亲切关怀旅队全面建设；从半机械化的某型舟桥，到全自动化的新型特舟；从部队全面建设不断加强，到官兵生活条件不断改善；从各种急难险重任务的出色完成，到部队战斗力的不断提高……一张张彩色图片，全方位反映了该旅近年来发展变化的历程。这本画册使兵龄稍长的官兵回想起自己的奋斗历程，激发了干好工作的热情；使刚刚下连的新同志充分感受到在这个光荣集体中工作、生活的骄傲和自豪。二营八连新入伍的大学生战士田壮激动地说：“选择了军营，就意味着牺牲奉献；紧握钢枪，就要让枪杆子又准又亮！桥板抱不起，愧对舟桥旅；武艺练不精，愧为舟桥兵！”
    两次参观见学真切感受新成就
    为使官兵对我国现代化建设取得的巨大成就有更直观和真切的感受，该旅组织官兵参观了武汉东湖经济技术开发区的高科技工业园区和十六大以来党、国家和军队建设成就图片展，大大增强了官兵的民族自信心和自豪感。
    素有“中国光谷”之称的武汉东湖经济技术开发区与该旅毗邻，官兵却对此了解甚少。这次教育中，当官兵来到这里参观见学时，犹如置身于神奇的科幻世界：看书不再用纸，轻轻触摸屏幕，各种知识尽收眼底；电力不再是生活中唯一的动力来源，各种清洁、高效能源已经延伸到生活的每一个细节；一根拇指粗的光纤能承载近亿次的通信量。眼前的一切，让官兵充分感受到科学技术的发展。
    在参观驻地有关部门举办的十六大以来国家建设成就图片展时，一组组内容翔实、可信的图片，吸引了官兵的眼球，官兵系统地看到十六大以来党、国家和军队建设发展所取得的巨大成就，真正感受到国家经济社会的迅猛发展、人民生活水平的显著提高以及国防实力的不断增强。
    三轮思想交流强化理想信念
    在前期教育活动的基础上，该旅通过请地方专家学者进行专题辅导、开展“三看一赞颂”讨论和旅领导集中授课，进一步将教育引向深入。
    不久前，湖北省委党校顾杰副校长来部队作的专题辅导报告在官兵中引起了强烈反响。顾教授旁征博引、深入浅出的辅导，不但让官兵明白了科学发展观在地方经济社会建设中是如何引领全局的，更深切地领悟到国防建设的全面发展离不开科学发展观的全面指导。课后，踊跃提问的官兵把顾教授围了个水泄不通。
    “家乡的柏油路通了，电话可以打到家了，网络也进入普通农户了，乡亲们的日子越过越红火了！”这是旅队“三看一赞颂”讨论中具有共性、出现频率最高的一段话。来自全国20多个省市区的官兵主动走上讲台赞成就、话巨变、谈感受，从“神六”上天、三峡工程并网发电、青藏铁路建成通车，到一些新装备列装部队；从党的惠农政策让农民收入增加，到人民群众的生活水平不断提高，越谈越深入，从自身家中物、手中钱、盘中餐的变化中，深切体会到我国现代化建设取得的巨大成就，理想信念在潜移默化中得到进一步强化。
    牢记使命职责、发扬光荣传统、高标准做好工作是旅队主题教育的重头戏。三位旅领导分片进行辅导授课，讲清只有筑牢在服役期内当兵打仗、带兵打仗的思想，才能认真履行好党和人民赋予的历史使命，从而进一步增强官兵的使命感、责任感。（黄明村 周来来）
〖-ZW/正文〗
