〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像主持节目那样讲好课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某独立营三连指导员曹君亚开展思想政治教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉之灵/陈怀祥/魏万能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前在西藏昌都军分区某独立营三连采访时，听官兵称指导员曹君亚为“主持人”。这是为啥？官兵听了笔者的提问后回答说：这不仅是因为曹指导员多次在分区组织的文艺汇演中担任主持人，更因为他上政治课就像主持节目一样引人入胜。
    果真如此？一天，得知曹君亚要给官兵讲婚恋教育课，笔者与官兵一起走进教室。只见曹君亚走上讲台打开电脑，给大家放起了流行歌曲《两只蝴蝶》。“亲爱的，你慢慢飞……”听着动人的歌声，一些官兵忍不住伴随着轻快的旋律小声哼了起来。这时，曹君亚一边关小音量一边说：“平时，我经常听一些战友唱这首歌。我想大家喜欢这首歌的原因，主要是它充分反映了爱情的温馨甜蜜。但生活中，如果处理不当，爱情不仅难以温馨甜蜜，还会变成一杯苦酒。不信？大家看以下几个事例。”说完，曹君亚给大家播放起一段动漫。
    这段动漫讲述了两个故事。一个是一名干部对女友百依百顺，对工作却不尽心尽责，结果工作出了差错，反而引起了女友的不满。一个是一名士官因一些生活琐事与女友闹起矛盾。虽然事情不大，但由于他不善于处理问题，两个人越闹越僵。
    放完动漫，曹君亚向大家提出一个问题：从这两个故事中受到什么启示？“只有干好工作才会被人看得起。”“处理和女友的关系也要讲艺术。”曹君亚的话音刚落，教室里立刻热闹起来，官兵们争先恐后地谈起自己的感想。
    “军人应该树立什么样的恋爱观？”“如果你和女友发生矛盾怎么办？”上课过程中，曹君亚像节目主持人一样，不断提出问题，官兵纷纷抢着回答，课堂气氛异常热烈。
    “教育只有紧跟时代潮流，适应官兵特点，才能被官兵接受，发挥应有的作用。”下课后，谈起授课感想，曹君亚这样说。毕业于南京政治学院的曹君亚，2003年初刚担任指导员时，一度为自己讲课受到官兵冷遇苦恼不已。一个偶然的机会，他发现官兵对电视播出的“道德观察”、“拍案说法”、“传奇故事”等栏目很感兴趣。于是，他将这些栏目内容录制下来，反复观看，对主持人的主持方式进行认真归纳，总结出“情景导入法”、“案例分析法”、“疑点诱导法”、“观点对比法”等教育方法，并将其引入政治教育课堂。没想到，这些做法深受官兵欢迎。
    不久前，昌都军分区政治部组织全区政治教员观摩了曹君亚的教学方法，产生强烈反响。（冉之灵 陈怀祥 魏万能）
〖-ZW/正文〗
