〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再战乌蒙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毕节军分区投身当地“开发扶贫？生态建设”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/李奇松/解玉秀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――毕节军分区投身当地“开发扶贫、生态建设”纪实
    毕节，贵州屋脊。70多年前，一代伟人毛泽东“乌蒙磅礴走泥丸”的不朽诗句，形象概括了以乌蒙山脉为主体的毕节地区的地貌特征。
    毕节，试验基地。上世纪80年代，贵州省提出在全国喀斯特溶岩山区最具典型性的毕节建设试验区的战略构想。1988年6月，经国务院批准，毕节“开发扶贫、生态建设”试验区正式创建。
    再战乌蒙，共建和谐。近20年来，毕节军分区组织官兵和广大民兵预备役人员，与700余万毕节百姓一道，坚定不移地探索可持续发展之路，共建社会主义和谐社会。
    “在向有‘地球癌症’之称的喀斯特地貌宣战的关键战役中，中国军人功不可没！”
    毕节地区平均海拔1400米，为贵州最高，喀斯特溶岩面积比例高达66.2%；
    毕节地区有1500万亩耕地，三分之一在25度以上的陡坡上，水土流失严重；
    毕节地区1988年森林覆盖率仅为14.9%，且地表水资源持续减少；
    毕节试验区创建时人均粮食不到200公斤，每年需从外部调入粮食5000万公斤；
    ……这些数字，时时提醒着人们在毕节试验区搞生态建设的紧迫性，这些数字也深深刻在毕节军分区党委“一班人”的脑子里。“毕节扶贫，关键是要集中力量打生态建设仗，这是我们历届党委领导班子始终坚持的原则。”人称“扶贫政委”的孙峰，如此介绍军分区党委的工作思路，“构建社会主义和谐社会包括经济社会协调发展的内容，也应体现人与自然和谐共处的理念。没有生态环境的根本好转，就没有真正的和谐！”
    为集中力量打硬仗，2002年军分区进一步整合了生态建设力量，组建了“林业生态建设民兵师”。以保土、兴林为重点，大规模、成建制地投入到“长江防护林工程”、“退耕还林工程”、“山区综合开发工程”等生态建设中。
    韭菜坪是世界最大的连片喀斯特地区，过度的砍伐，曾经使这里的生态受到破坏。为尽快恢复植被，早在上世纪90年代，这里就活跃着一支数百人的民兵造林分队。
    当地赫章县人武部根据任务要求，挑选精兵强将组建了这支民兵专业造林分队，在珠市乡成立了植树造林民兵营，各村、组成立连排，打响了一场绿色生态保卫战。数年来，造林分队官兵风餐露宿，战严寒、斗酷暑，挥镐凿石，举锹挖土。如今的韭菜坪山绿、水清、天蓝，绿色掩映下怪石嶙峋、飞泉流瀑，让人流连忘返，成为黔西北的旅游胜地。
    海拔2200米、位于威宁县境内的草海，是世界十大候鸟活动场所之一，也是贵州高原天然的淡水湖。为保护好毕节试验区的这片宝贵湿地，威宁县人武部组织民兵大规模、分季节参与退耕还林还草、荒山造林工作，三年间播绿6万亩，取得了全县造林的历史最好成绩……（下转第四版）（上接第一版）
    国内外专家曾经认为，在喀斯特地貌特征如此显著的毕节，植树造林、重整河山，“难于上青天”。而对军分区来说，这场人类为改善生态环境与大自然的“战争”却只能胜，不能败。按照“一根绳子牵到底、一把尺子量到底、一张图纸用到底、一个样子栽到底、一个标准干到底”的要求，民兵师取得了大规模造林成活率90%的成功经验，探索出的“喀斯特溶岩山区植树造林法”得到广泛推广。
    民兵师组建后，依托其“战斗队”、“攻坚队”优势，积极响应地方党委政府把试验区建设成为“绿色大区”的号召，组织民兵30余万人次，实施坡改梯4.25万亩，累计造林30余万亩。为把造林绿化与当地经济发展、农民脱贫致富结合起来，民兵师还协同地方政府大力发展“名、特、优、新”经济林，达到了“造一片林、绿一片山、富一方人”的目标。
    万顷石漠生绿叶，千山万壑满园春。在国家重点生态工程建设推动下，在毕节军民的共同努力下，近5年来，毕节试验区减少水土流失面积7010平方公里，森林覆盖率由1988年的14.9％提高到目前的33.9％。
    “毕节试验区的经验充分证明，西部山区同样可以实现和谐发展。”中国农业大学教授、毕节试验区专家顾问组副组长常近时说：“在向有‘地球癌症’之称的喀斯特地貌宣战的关键战役中，中国军人功不可没！”
    “建设社会主义和谐社会，我们不仅要当拥护者、宣传者，更要当‘挽起裤腿的积极实践者’！”
    “搞好生态建设只是第一步，毕节试验区也应当成为中国可持续发展战略的试验场。”毕节地委书记赵友良如是说。
    为贯彻国家可持续发展战略，军分区党委清醒地认识到，协助扶贫开发得走新路子，不能搞“撒胡椒面”，而要精心选点；不应浅尝辄止，而要走符合实际的发展路子，让富裕起来的攻坚点起到切实有效的示范作用。
    乌蒙大梁子，苦菜过日子。
    “几年前，地里种着种着就长出了石头！”顺着织金县官寨乡麻窝村党支部书记、民兵连长陈启远手指的方向望去，坡地上一些裸露的岩石还清晰可见。陈启远说，为了多打粮食，村民过去开荒垦植，庄稼从山脚种到了山顶。结果，“种了一坡，收了一筐”。
    麻窝能走上致富路么？刚刚踏上这片土地时，负责蹲点帮扶的织金县人武部政委陈永柏心存疑虑。这位贵州省军区惟一一位兼任地方县委副书记的人武干部，扑下身子调研论证，各种规模的“诸葛亮会”开了不知有多少。
    深入实际，就不愁没有好点子。人武部很快帮助麻窝村找到了一条符合实际的新农村建设思路――脆弱的生态环境需要根本改善，人武部组织民兵砌石埂保水土，退耕300余亩，种植林木5万株，百亩柑橘基地、百亩樱桃基地为增收提供了保障；资金紧缺，省军区和军分区及时协调资金修建2座小型提灌站，基本解决了经济作物灌溉问题，建成140口沼气池带动养殖，初步形成了“（绿）肥―猪―沼―植”的循环经济发展模式……
    过去的麻窝是个穷窝，三面环山，可耕地面积人均不足三分，村民人均年收入不足500元。而如今的麻窝村已成为“全国生态家园先进示范村”。在贵州，仅此一家！
    “建设社会主义和谐社会，我们不仅要当拥护者、宣传者，更要当‘挽起裤腿的积极实践者’！身居西部贫困山区，就得有这种使命意识。”长期扎根毕节的老兵――毕节军分区司令员王刚深有体会地说。
    “挽起裤腿”不易，长期扎根更难。可在毕节，就活跃着一批长期扎根山区的军人、专武干部。
    2001年，洪家渡电站开工建设。为确保移民群众搬得出、稳得住、能致富，毕节军分区响应上级党委“三级联片”扶贫构想，在库区周围的黔西、织金、纳雍、大方4县新建5个扶贫联系点，初步形成了省军区、军分区、人武部“三级联片”驻点扶贫网络。
    油菜花染黄山坡梯田的时节，记者走进了位于洪家渡库区下游的团结村――这是军分区28个扶贫联系点中的一个。有235户村民的团结村汇集了苗、彝、布依、仡佬、汉5个民族的移民群众。同其他扶贫点一样，年年都有军人、专武干部在这“驻扎”。
    今年的蹲点干部身份有点特殊――他叫杨德伟，贵州省军区道桥营营长。近晌午，这位到各村组推广玉米营养球育苗定向移栽种植的“泥腿子”才走进自己临时的家。用湿毛巾揩把脸，杨德伟笑道：团结村的人均收入赶上全省平均水平，我就要去下一个扶贫点“换岗”啦！
    “我们有共享的权利，更有共建的义务。忘记那些贫穷百姓谈共享，我们怎能心安？”
    毕节试验区创建时，全区8个县（市）有6个属于国家级贫困县，300多万人口处在温饱线下。试验区建设得好不好，不仅要看经济社会能否协调发展，还要看毕节百姓能否从试验区建设中得到好处、摆脱困境。
    积极主动投身扶贫工作、时时处处关心群众冷暖，军分区主动向地方党委政府请缨的，往往是去那些扶贫攻坚最难、任务最重的区域和村落。“我们不能让百姓‘穷在深山无人问’，”孙峰政委告诉记者，“建设社会主义和谐社会，我们有共享的权利，更有共建的义务。忘记那些贫穷百姓谈共享，我们怎能心安？”
    “纳威赫，去不得。”在交通尚不发达的毕节地区，尤以纳雍县、威宁县、赫章县道路最难行。
    赫章县石板河村，是一个到21世纪还没有通公路的小村子。为使村民告别祖祖辈辈肩挑背扛与外界联系的历史，赫章县人武部决心啃下这块“硬骨头”。官兵们攀岩、趟河，磨破了一双双胶鞋，终于绘制出一条进村公路图。全体民兵预备役人员连同石板河村的男女老幼怀揣干粮，搭棚为屋，靠人挑、马驮、手挖的原始方式，开始修建一条约12公里的砂土路。
    施工最后阶段，一道高约800米的绝壁挡住了官兵们前进的路。人武部请地质专家和爆破高手，从崖顶放下绳索，凿眼放炮。36岁的退伍军人殷开举不幸被炸飞的乱石击中，把鲜血永远地融进了大山……整整一年的时光，一条480多米、横贯整面崖壁的“天路”凿成了。
    从赫章县城到石板河村，弯弯的乡间公路从山脚绕到山腰，又从山腰盘桓而下，像一条“飘带”串联着一个个布依族和苗族村寨。当驶上“天路”，从崖壁正中穿行时，贵州省扶贫办一位同志的话萦绕脑际：“这是贵州有史以来通村公路难度最大、最艰险的路。”
    从石板河到韭菜坪，从鬃岭镇到板底乡……为使贫困群众走出困境，毕节军分区一茬茬官兵殚精竭虑，奋发有为。他们从治“穷根”入手，先后协调扶贫资金480余万元，捐赠物资价值40余万元，投入到交通、水利、教育、卫生等领域中，使2180个贫困户得以解决温饱，上万名各族群众摆脱困境。
    军民鱼水情依旧，军民共建歌正欢！巍巍乌蒙山、滔滔乌江水可以见证！
    秦光龙 李奇松 本报记者 解玉秀 刘化迪
    短评
    在共建中求作为
    动员广大官兵积极为构建社会主义和谐社会贡献力量，是胡主席在十届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话中向全军提出的要求。毕节军分区积极投身“开发扶贫、生态建设”试验区建设的成功实践，不仅有力印证了可持续发展战略是一条可行之路、必行之路，也表明了军队在构建社会主义和谐社会中完全能够大有作为！
    作为首先来源于对构建和谐与立足实际的正确认识。应当看到，不同地区构建社会主义和谐社会有不同的重点、难点和着力点。在自然条件恶劣、百姓生活贫穷的毕节，尤其需要人与自然和谐共存。基于对生态恶化的深刻忧患，毕节军分区党委坚持打生态建设仗，带领官兵和民兵预备役人员“咬定青山不放松”，终于筑起了可持续发展的绿色屏障。
    在构建社会主义和谐社会中，共同建设和共同享有是一个不可分割的整体。共同建设的水平越高，共同享有的条件就越充分；共同享有的程度越深，共同建设的合力就越强。毕节军分区坚定这样一个信念：官兵们有共享的权利，更有共建的义务，应该让毕节试验区的建设成果首先惠及贫困百姓，绝不让百姓“穷在深山无人问”。这种对党和人民高度负责的精神，使他们取得了丰硕成果，赢得了广泛赞誉。
    毕节军分区的成功实践告诉我们，部队各级党组织只要科学认识、积极探索，就一定能和广大人民群众一道，共同谱写出构建社会主义和谐社会的新篇章！
〖-ZW/正文〗
