〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗格谈“好运北京”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切都满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江/薛颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗格谈“好运北京”
    一切都满意
    据新华社大阪8月24日电 （记者王子江、薛颖）国际奥委会主席罗格24日对新华社记者表示，“好运北京”系列奥运测试赛非常令人满意，对北京市政府为测试赛采取的交通措施表示支持。
    罗格这次是来参加世界田径锦标赛开幕式，罗格表示他对“好运北京”系列赛事的组织工作大加赞赏。他说：“我们向与会代表介绍了北京奥运会的筹备情况，认为北京奥运会的准备工作进行得非常好。最近北京举行了奥运测试赛，组织工作非常成功，我们很满意。”当新华社记者问及他具体对哪些方面比较满意时，他回答说：“一切。”
    对于测试赛期间北京市政府采取机动车分单双号限行的措施，罗格表示了支持。他还认为如果在明年的奥运会期间，北京政府采取同样的措施，国际奥委会也会支持。
    他说：“我们支持北京政府的这些做法。因为很多举办过奥运会的城市，都面临着和北京一样的处境，也采取了类似的措施，雅典就是一个例子。在特定的情况下，采取这样的交通措施，我们非常非常支持。”
    罗格对于明年奥运会期间北京的空气质量问题也极有信心。他说：“北京在治理空气污染方面采取了很多措施。他们种植了数百万棵树木，将很多污染企业搬出了北京，将热力供应厂的燃料由煤炭改为天然气。我们希望在采取这些积极的措施后，他们能达到改善空气质量的目标。我们对此非常有信心。”
〖-ZW/正文〗
