〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五张纪念光盘讲述军营巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏那曲军分区利用身边资源开展主题教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为退伍老兵制作纪念光盘，把难忘的军旅生活带回家，是军分区多数部队一直坚持的好做法。这些纪念光盘记录了一批批战友在部队的生活工作情况，也见证了部队发生的变化。在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，他们把2002年以来5张光盘作为教材让官兵们观看。
    官兵们从光盘上看到，这几年部队建起了保温水池、保温菜窖，彻底结束了“凿冰化水喝，菜粮全靠运”的历史；安装了卫星电视天线，能收看20多个频道，DVD机、音响、图书一应俱全，告别了“白天兵看兵，晚上数星星”的历史；过去有了头痛、胸闷等高原反应只能硬扛着，现在抗缺氧的红景天胶囊、高原康等保健药品配发到每个班和哨位……
    生动形象的成就展示，让官兵们感受到军营近5年的巨大变化，认识到这些变化来源于党和人民对边防官兵的关怀，来源于创新理论的正确指导，更加坚定了听党指挥、奉献高原的信念。
〖-ZW/正文〗
