〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风需要技术支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重教育引导，搞好思想武装，是加强作风建设的根本之道，但绝对不是唯一之道。科技的发展，为改进领导机关作风开辟了新思路，提供了新途径。受惯性思维的束缚，少数单位和领导并没有意识到技术手段、技术支持对改进作风的重要性，还是就作风论作风，就思想抓思想，完全依赖教育灌输和行政强制，大课小课上了不少，文件指示发了很多，但效果并不明显。
    这些年，部队的一些不良作风正是借助技术手段而得到克服和纠正。今年全部大专士官学员和部分中专士官学员实行网上招生，占总招收人数的近一半。实行网上录取，不仅方便、快捷、经济，更重要的是电脑只认分数不认人，避免了人为干扰，最大限度地保证了公开、公平、公正，较好地克服了招生录取工作中的不正之风。为减少网上文电，一些单位采用当日值班首长“电子签名”制度，使“五多”新难题迎刃而解。
    技术支持的最大特点是刚性强，可钻的空子小。虽然任何技术都由人操控，但以技术支持建立的规章制度，大大提高了违规的“门槛”，增加了违规的难度，具有更强的抗干扰能力。技术没有感情，不带私情，只认规则不认人，你设定一个参数，它就不折不扣地执行相应的标准，犹如“铁面判官”。原本只要领导一句话或相关人员手一松就可办成的违规之事，在技术支持的制度面前往往会碰壁。
    公开、透明、便于监督，是技术支持的另一个显著优势。在技术的支持下，一个决策或一件事情的整个过程都会记录在案，每个环节都有据可查，每个步骤都会留下“痕迹”；有的还可以实现同步直播，直接置于官兵的监督之下。这样，一些原本有违规之心的同志，因慑于“技术之眼”的无处不在，会打消这种念头。
    当然，技术不是万能的，不可能“包治百病”，它只是改进作风的一种尝试和探索，一种辅助手段，不可避免地存在着漏洞和盲区。但我们绝不能以此为借口去否定它、抵制它，而应该想方设法去完善它、改进它，正如全国人大代表叶青在谈到公务卡时所言：“还需要找到更有效的技术手段”。（王克林）
    （作者单位：西藏军区）
〖-ZW/正文〗
