〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用太阳能灶吃新鲜瓜果住防沙帐篷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某旅驻训生活保障今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走进该旅野战营区，一台台锃亮的太阳能灶引起笔者注意，灶上的水壶正“咕、咕”冒着热气。榴炮一营营长刘有军告诉笔者，以往在高原地区驻训，烧开水一直都是用汽化炉，每年仅用于烧开水的燃料就达十余吨，浪费能源不说，还难以满足官兵用水需求。今年驻训，上级为每个连队配发了太阳节能灶，每天可以烧好几十壶开水，既解决了官兵用水难，又节省了能源。
    下午训练间隙，炊事班的战士送来苹果、西瓜等水果，战士们吃得津津有味，疲劳顿时一扫而光。笔者看到，尽管在高海拔地区，但战士们并没有出现嘴唇干裂、脱发和指甲塌陷现象。从后勤部副部长安勇口中得知，为了确保官兵身体在高原地区保持充足水分和维生素，今年以来，旅里加大对各种水果和新鲜蔬菜的供应量，确保每名战士每天能吃上新鲜水果，使官兵维生素摄入量基本达到人体所需标准。在训练场笔者看到，尽管训练强度大，但官兵个个士气高昂。
    很快到了晚饭时间，笔者来到饭堂惊喜地看到，以往的露天饭堂已被一种全新的防沙帐篷取代。战士李建涛告诉笔者，由于高原地区植被稀少，以往每次开饭只要一有风，战士饭碗里就会吹进沙尘。为解决这一问题，今年初，旅里制作了防沙帐篷，官兵吃饭时再不用担心沙尘了。
    晚上，笔者来到炮兵连二班，随意掀开一个战士的床铺，看到不仅有棕垫、褥子，还有一层厚厚的防寒垫。战士许新易告诉笔者，有了这层防寒垫，他们今年驻训从没感觉冷。一旁的军需科长倚新虎说，高原地区昼夜温差大，过去官兵们驻训都是睡地铺，潮气重，不少战士不同程度地患有关节炎。为了让战士睡上安稳觉，去年底，上级专门为每名官兵配发了防寒垫。
    杨志宏
    图为：驻藏某旅为确保在高海拔地区驻训的官兵能及时补充维生素，每周采购大量新鲜水果，送到各驻训点。图为军需科在分发水果。
    杨志宏 摄
〖-ZW/正文〗
