〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信每个战士都是好样的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受广州军区某团“黄草岭英雄连”育人氛围①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感受广州军区某团“黄草岭英雄连”育人氛围①
    广州军区某团四连在朝鲜战场上因与敌血战3昼夜、打赢出国第一仗，被授予“黄草岭英雄连”荣誉称号。如今，这个英雄连队依然人才辈出，战士们在一个宽松快乐的环境中健康成长。
    坐在连队门前的龙眼树下，记者与三级士官、炊事班长陈志刚聊了起来。
    陈志刚1999年从武汉入伍。现在，他不光是一级厨师，还是全连的训练尖子，夺得过集团军后勤专业比武金牌，荣立三等功，多次被评为“优秀士兵”。
    “我上高中时逃课、玩游戏、打架，书读不下去，父母只好送我来当兵。”陈志刚苦涩地说，“当兵来部队，当时想法很简单，想来摸摸枪，混两年就回家。”谁知，新兵下连，他却偏偏被分到了炊事班，陈志刚心里更加困惑：这兵就这样当下去吗？
    一次，班长让他发面，他却忘了放发酵粉。班长二话没说，拿没法蒸馒头的面为全连擀了一锅面条，提醒他下回千万不能再忘。连长也没批评他，只是笑笑说：“陈志刚呀，恐怕你在家还不知馒头是怎么蒸熟的。努力吧，我相信你是好样的。”
    实实在在的鼓励，让这个只想混日子的战士遇到挫折时总会想起“相信你是好样的”这句话。他发现自己在不知不觉中变了。不久，连里送他去参加厨师培训，归队后被选取为士官。
    “其实，我也没想到自己的变化会这么大。”陈志刚沉浸在回忆中。他觉得自己在四连，就像一只快乐的小鸟，起点虽然很低，但终究飞上了广阔蓝天。
    一级士官、四班副班长农必军，在炊事班工作两年，班长就是陈志刚。“班长对我成长影响太大了，从他身上我学会了认真做好每一件事，也学会了不言败、不放弃，更学会了自信。”农必军很自豪地告诉记者。现在，他是全团的训练尖子，去年参加集团军侦察兵比武夺得第一名。
    听四连战士讲自己的成长故事，记者心头热流直往上涌。俗话说，十个指头有长短，战士从社会走进军营，由于经历、性格等方面的差异，即使是在同一起跑线上出发，也不可能有相同的奔跑速度，但只要关键时刻，干部骨干说一声“相信你是好样的”，他们就会信心倍增，感到浑身有使不完的劲。指导员田飞猜出了记者心里在想什么，进而补充道：“近4年来，我们连考入军校或提干的战士已有8人，这8人并非个个一开始都是好样的，都有一个发展变化过程。所以，千万不能动辄就给有缺点的战士戴上‘刺头兵’、‘个别人’之类的帽子。”
    从他的话里，记者感受到连队带兵人视角、理念上的可喜变化，也正是这种变化，促使战士们懂得了不言败、不放弃的道理。连队花名册里有这样一串名字是对战士快乐成长的最好诠释：肖开崖，全团高机手总教练；姚铮业，全团四○火箭筒教练、等级考核员；崔兆杰，特级驾驶员、全团某型两栖装甲战车驾驶教员……他们当中，有人也曾有过“混两年就回去”的想法，还有多次考军校落榜的。现在，他们都成了全团响当当的尖子人才。
    （本报广州8月24日电）
    本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
