〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来实的，千锤百炼成劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军开展实战化训练的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华/张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进科学发展忠实履行使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来实的，千锤百炼成劲旅
    ――广州军区某集团军开展实战化训练的启示
    近年来，广州军区某集团军实战化训练的强度越来越大，在训练水平提高的同时，其他各项工作也水涨船高，多次受到总部和军区表彰，涌现出“中国十大杰出青年”宗道辉等一批先进典型。
    谈起这些成绩，该集团军上上下下有一个共同的感受：实战化训练，推动了部队建设又好又快发展。
    3.6秒的“生死时速”――
    训练越扎实，安全工作越有保障
    这是该集团军演兵场上演的一幕“生死时速”。
    仲夏，所属某团装步二连六班正在进行步兵班综合战斗演练。新战士崔亚宙投弹时由于关仓门过早，手榴弹被反弹至装甲车内。有军事常识的人都知道，手榴弹引信燃烧时间只有3.6秒。千钧一发之际，班长黄磊迅速拣起掉在身边的手榴弹，几乎同时，小崔一把推开仓门，当黄磊将手榴弹扔到车外瞬间，仓门也被立即关上。没有人指挥，没有人下口令，连串的动作一气呵成。手榴弹在车外炸响，全班战士安然无恙。
    面对记者，黄磊感慨地说：与其说是我救了大家，还不如说是实战化训练救了我们。我们平时经常组织“处置特殊情况”训练，那天的情形与平时训练没啥两样。
    在军区组织的一次重大演习中，该集团军一个装甲营担负两栖装甲突击群渡海攻坚任务。当装甲突击群行至离岸滩约2000米时，海上突然狂风大作，掀起滔天巨浪。两栖装甲车像一片片无助的树叶，随时可能发生碰撞、翻沉的危险。
    “四级风，五级浪！已超过装甲车辆战技性能极限！”面对恶劣条件，观礼台上的首长不安地询问：“能保证安全吗？”
    在大家关注的目光下，60多辆两栖装甲车迅速成疏散队形破浪前行，顺利完成演练任务。讲评会上，一位首长这样评价：“你们体现的不仅仅是一种胆量，更是平时真刀真枪训练出来的素质。”
    百名地方大学生入伍干部，九成优秀军事指挥员――
    训练越扎实，越能促进人才成长
    这是一次令人反思的探索。
    几年前，一批批地方大学生入伍干部走进该集团军。然而，他们的从军之路起初走得并不顺利。论军事知识，他们不如部队土生土长的干部。论体能技能，他们不如普通战士。演兵场上，他们很难有“用武之地”。（下转第三版）（上接第一版）
    于是，一些地方大学生入伍干部有意逃避训练场，转而要求进机关工作；还有一些则灰心丧气，提出了离开部队的请求。
    是他们不适应部队，还是部队的培养模式不适合他们？
    集团军党委经过认真分析研究，决定进行一次大胆尝试，他们将100名优秀地方大学生入伍干部调整到作训部门和营连主要军事岗位，并赋予他们实战化训练课题。结果，短短的一年多时间内，这些干部九成以上成长为优秀军事指挥员。
    实践最有说服力：“战争”是提高军事素质最好的老师，“战场”是培养新型军事人才最好的舞台。
    该集团军所属部队抓住战备工作改革等契机，以课题攻关、课目演示、难题会诊等形式，将一批文化素质高、有发展潜力的干部推到前台，使他们在实践中学习新知识、掌握新技能、提高新本领。博士董建甲刚分到某装甲旅时，旅党委专门开会为他制定成长训练计划。两年间，他先后参加了3次演习、2次军事比武竞赛，组织了7次示范课目演示、2次重难点战术攻关。如今，他已成为演兵场上小有名气的“博士连长”。
    13个后进连队摘下落后帽子――
    训练越扎实，越能促进部队全面发展
    新时期促进部队全面发展的“抓手”在哪里？某师地爆连的变化发人深省。
    曾经，地爆连是集团军挂上号的“老后进”，军事考核常常倒数第一，日常管理频频亮红灯，连续多年与先进无缘。各级工作组下了不少，连队主官换了几茬，但都起色不大。
    为此，师在该连组织了“水际滩涂破障”的课题研究。这一年，连队官兵的精力都被吸引到这一课题上，不断实践、摸索各种破障手段和方法。年底，他们不但圆满完成了这项训练课题，各项建设也都有新的起色，还破天荒地被评为先进连队。
    翌年2月，地爆连换装了新型两栖破障装备，上级要求他们8月份参加军区组织的演练。新装备半年内形成战斗力，时间紧、任务重。全连官兵满脑子想的都是如何驾驭新装备，提高战斗力。结果，在军区组织的演练中，地爆连表现突出受到通报嘉奖。这一年，地爆连又捧回了先进连队的牌匾。
    据集团军政治部提供的数据，通过大力加强实战化训练，这个集团军去年有13个后进连队摘下了落后的帽子，部队全面建设呈现出稳步发展的良好态势。
    伍正华 张科进 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
