〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行宗旨要向能力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈・喜迎十七大感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜迎十七大的日子里，许多部队开展了听党指挥、服务人民、英勇善战的优良革命传统教育。一些同志提出，服务人民仅有愿望和决心是不够的，还要有相应的本领，践行宗旨一定要向能力聚焦。认识到这一点，对于做好当前各项工作，以优异成绩向党的十七大献礼，很有意义。
    能力是实现目标的必要条件，其重要性好比：过河时，能力就是一座桥；上楼时，能力就是一部梯；划船时，能力就是一柄桨；拓荒时，能力就是一把镐。践行宗旨也是这个道理。为人民服务具有很强的实践性，必须坚持说与做、知与行、德与才的统一。没有能力，即使愿望再好，决心再大，践行宗旨也是一句空话。对个人来讲，能力是立身之本，对组织来讲，能力是发展之基。从这个意义上说，践行宗旨的能力决定着服务人民的成效。我们说以实际行动迎接十七大，提高践行宗旨的能力就是最好的实际行动。
    新世纪新阶段我军历史使命，对军队应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力提出了更高要求。践行宗旨向能力聚焦，关键要以科学发展观为指导，向打赢能力聚焦。打赢是硬道理，军队的光荣正是在打赢中铸就的。我军作为党绝对领导下的人民军队，能不能做到打得赢，不仅关乎军队的荣誉，而且关乎党的执政地位，关乎国家和民族的前途命运。实践证明，一支具有打赢能力的军队，才是不辱使命的军队；一名具备打赢能力的军人，才是无愧于人民的军人。因此，无论是听党指挥，还是服务人民，都要通过英勇善战体现出来，都要落实到提高打赢能力上。
    践行宗旨向打赢能力聚焦，说到底就是向以军事斗争准备为龙头的各项工作聚焦，着力提高有效履行我军历史使命的能力。这就要求我们，一方面，谋划工作以打赢为目标，检验成效以打赢为标准，总结经验以打赢为依据，真正形成着眼打赢抓工作，围绕打赢搞建设的良好局面。另一方面，要引导官兵牢固树立当兵打仗、带兵打仗、随时准备打仗的思想，时刻想打赢、谋打赢、练打赢，用做好军事斗争准备的实际行动迎接党的十七大胜利召开。（赵明仁）
    （作者单位：成都军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
