〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在深入开展社会主义法治理念教育电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入持久开展社会主义法治理念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干指出，社会主义法治理念，是在认真总结我国法治建设实践经验的基础上，对社会主义法治建设的理论创新，是中国特色社会主义理论的组成部分，是马克思主义中国化的重要成果，是我国政法工作的指导思想。开展社会主义法治理念教育，是以胡锦涛同志为总书记的党中央，从社会主义现代化建设事业的全局出发作出的重大决策。深入持久地开展社会主义法治理念教育，及时清理政法队伍中模糊和错误认识，对于确保政法工作始终坚持社会主义方向，不断提高执法能力和执法水平，维护社会和谐稳定，具有重要意义。
    罗干充分肯定了一年多来社会主义法治理念集中教育取得的成效。他指出，坚持经常性地、深入持久地开展社会主义法治理念教育，必须进一步建立健全工作制度和机制。要建立健全经常性的教育培训机制、“以案析理”活动机制、巡回宣讲机制、政法机关所属院校社会主义法治理念教育机制、理论研究工作机制和理论学习中心组学习机制，把社会主义法治理念教育坚持不懈地抓下去。
    罗干强调，要以社会主义法治理念为指导，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，进一步巩固和扩大执法规范化建设的成果，保证司法体制机制改革的正确方向。要把社会主义法治理念教育与正在开展的化解矛盾纠纷、平安建设、打黑除恶专项斗争等各项工作紧密结合起来，在实践中检验、巩固和发展教育活动的成果。要把社会主义法治理念教育与政法队伍思想政治建设和党风廉政建设紧密结合起来，坚持政治建警，从严治警，使广大政法干警思想上始终清醒，政治上始终坚定，作风上始终务实，进一步树立政法队伍清正廉洁、执法为民的良好形象。
    中央政法委员会委员肖扬、贾春旺、许永跃、王胜俊、孙忠同、吴爱英，中央和国家机关有关部门的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
