〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国成为世界最大的鞋类生产和出口国等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁利/文木海/王林松/宋明/芦述进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国成为世界最大的鞋类生产和出口国
    中国轻工工艺品进出口商会会长王汉江24日在中国鞋业组织联席会成立大会上说，改革开放以来特别是近年来，中国鞋业发展迅速，年产各类鞋100多亿双，2006年出口了78亿双，成为世界最大的鞋类生产和出口国。但是产品档次相对较低，单价较低。
    我国将在世界上首次绘制南极之巅1∶50000地形图
    根据我国“十一五”期间将在南极冰盖最高点――海拔4093米、冰层最古老的冰穹A（DomeA）地区建立中国第三个南极科学考察站的需要，在今年即将开展的第24次南极科学考察中，我国将在世界上首次绘制出冰穹A地区450平方公里范围内1∶50000地形图。
    青藏铁路促使西藏变身为“开放前沿”
    通车一年多的青藏铁路，正在促使以往相对“封闭”的西藏成为我国对外开放的前沿阵地。西藏自治区商务厅厅长谭云高日前接受记者采访时表示，随着铁路相关设施的进一步发展，西藏将成为辐射我国西部、中部地区，通往印度洋、南亚的物流集散地。
    成都军区援建的陈毅故居纪念园观景台竣工
    8月23日，在陈毅元帅家乡四川省乐至县，成都军区捐资80万元援建的陈毅故居纪念园观景台圆满竣工。成都军区和资阳市、乐至县等军地有关领导，及200余名官兵、学生和群众参加了仪式。（文木海、王林松）
    “圣帕”袭击湖南炎陵武警官兵紧急救援
    8月21日，受台风“圣帕”影响，湖南省株洲市炎陵县暴雨成灾，数百名群众被洪水围困。武警株洲市支队官兵火速赶到现场，经过近5个小时的激战，共转移群众600余人，抢救财物20余车，为群众挽回经济损失近500万元。（宋明、芦述进）
    北京怀柔区开展驻军官兵“社会日”活动
    8月中旬，北京市怀柔区驻军又一批官兵代表参加区委、区政府、区人武部组织的“社会日”活动，参观了解当地新农村建设成就，并就军转安置、军嫂就业等问题提出建议。该区通过组织驻区官兵开展“社会日”活动，激发了官兵建设第二故乡的热情，增强了官兵建功军营的信心。（李仁利）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
