〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长罗富强戴上“军中勇士”勋章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他是惟一获此殊荣的联合国驻黎维和部队军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长罗富强戴上“军中勇士”勋章
    他是惟一获此殊荣的联合国驻黎维和部队军人
    本报贝鲁特8月23日电特约通讯员向辉报道：今天上午，黎巴嫩南部地区司令马塔将军会见了我赴黎巴嫩维和工兵营营长罗富强，代表黎巴嫩政府授予罗富强“军中勇士”勋章，以表彰他在黎维和期间做出的突出贡献。同时，在去年8月黎以冲突中受伤的参谋周峰，士官田祥福、朱浩3名官兵，被授予“战争纪念奖章”和“受伤纪念奖章”。
    据马塔将军介绍，罗富强营长是到目前为止惟一获此殊荣的联合国驻黎巴嫩维和部队军人。黎巴嫩政府之所以授予他“军中勇士”勋章，是因为他在黎巴嫩维和时间长达18个月，是赴黎巴嫩执行维和任务时间最长的外国部队指挥官。在他指挥下，我赴黎维和工兵营官兵为黎巴嫩和平事业和建设做出了突出贡献，赢得了各方肯定和赞扬。
    我赴黎维和工兵营自2006年3月部署到黎巴嫩南部任务区以来，主要担负扫雷排爆、工程建筑、设施维护和开展人道主义救援等任务。一年半来，在营长罗富强的带领下，全体维和官兵坚持以一流的工作标准、严明的作风纪律执行维和任务。特别是在去年的黎以战争中，他们在战火中经受了生与死的考验，执行人道主义救援和道路桥梁抢修任务，为挽救数以千计的黎巴嫩百姓生命做出了积极贡献。战后，他们又成功排除了8000余枚未爆弹，完成了大量工程施工、设施维护任务，在异国他乡展示了我军“文明之师、威武之师、和平之师”的良好形象。
〖-ZW/正文〗
