〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见老挝总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，近年来，中老关系健康深入向前发展，取得了丰硕成果。中国党和政府珍视中老传统友谊，愿与老方一道，本着长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作的方针，推动中老睦邻友好合作关系不断迈上新台阶。胡锦涛表示，中老务实合作潜力巨大、前景广阔。希望双方共同努力，认真落实两国领导人达成的共识和已签署的合作文件，充分发挥现有合作机制的职能和作用，不断提高合作的质量和水平；大力加强两国在经贸边贸、能源矿产、基础设施、农业种植、人力资源开发等重点领域的合作。建设好双方已商定的大型合作项目，争取早日使两国人民受益；充分发挥互补优势，把双边合作与落实各自经济社会发展规划结合起来，突出重点、注重实效、扎实工作，共同开创中老全面合作的新局面。
    波松说，中国是老挝值得信赖的亲密朋友。中国特色社会主义建设的伟大成就是对老挝的巨大鼓舞。波松表示，此访的目的是落实两国元首就推进双方睦邻友好关系达成的重要共识。不断发展两国在各领域的合作，符合两国人民的共同利益，也有利于地区和世界的和平与发展。老挝政府和人民将继续坚定支持中国人民建设国家的伟大努力，坚定支持中国的统一大业和中方在西藏、人权等问题上的立场，坚信老中全面合作关系会继续不断向前发展。
    外交部长杨洁篪等会见时在座。
    饶爱民
    8月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见老挝总理波松。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
