〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是“老大难”也要重视解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是“老大难”也要重视解决
    近年来，各级都非常重视解决基层“老大难”问题。与“老大难”相对应的则是“新小易”问题。这个提法，虽不很准确，但轻视新发生的问题、轻视影响小的问题、轻视比较容易解决的问题的现象却有一定普遍性。对这些问题，一些单位或视而不见，或简单处理，或一味等上级拿政策、给办法，工作显得比较被动。这些问题如果长期不解决，就会成为痼疾，影响部队建设。
    重视“新小易”问题的解决，理由有三：
    其一，“新小易”问题也是问题。问题有种种，从发生时间上来说，有老问题新问题；从影响力上来说，有大问题小问题；从解决难易程度上来说，有比较难解决的问题和比较容易解决的问题。从某种意义上说，领导干部的重要职责就是发现问题和解决问题。“新小易”问题作为问题的一种，同样忽视不得。
    其二，“新小易”问题虽属小问题，但影响不可小视。相对而言，“新小易”问题由于刚刚露头，范围比较窄，影响比较小。但应该看到，大与小是相对的，矛盾总是由量变到质变的。比如，有的战士看了不良短信后，情绪低落；“网语”的流行，影响官兵之间的交流，也不利于部队统一号令、统一指挥等等。这些问题，看似小，但如果不及时应对和解决，同样会给部队建设带来不小的影响。
    其三，“新小易”问题时间一长，就可能演变成“老大难”问题。解决问题，贵在及时。忽视“新小易”问题，就可能使“量”积聚到一定程度时，引起“质”的变化，猝不及防，为害不浅。许多单位都有过这方面的教训。最近看到一个材料，说某部在新兵入伍后，对新兵思想状况进行跟踪调查，发现许多新情况新问题，他们及时研究探索应对之策和解决之法。由于预防在先，解决及时，取得了很好的效果。
    凡属新问题，都有一个共同点，就是数量少，影响小，难以分辨和把握。解决这类问题，首先要提高发现的能力，观察要周到、细致。通过观察，准确判断问题的“量”，深入分析问题的“质”，并找到产生问题的主要原因。“新小易”问题因为其“新”，往往反映出事物发展过程中一些新的情况和苗头，轻视不得、马虎不得。另外，“新小易”问题与“老大难”问题相比，不论是数量上还是程度上，还处在初始阶段，需要我们及时进行跟踪调查，研究探索解决的办法，在问题刚刚露头时，就把它解决在萌芽状态。这样，就能取得事半功倍的效果。“新小易”问题，与官兵的学习、工作和生活密切相关。解决这类问题，必须带着感情做工作。没有感情就没有动力，有感情就会有办法。只要各级对“新小易”问题真正重视起来，真正想办法、下功夫，就不会使其发展成“老大难”。（张保海）
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
