〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边事打动官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大连疗养院落实大纲要求见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨元祥/王永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月22日电杨元祥、王永国报道：今天，沈阳军区大连疗养院一名机关干部讲授的主题教育课，赢得官兵阵阵掌声。下课后，勤务队士官李冬冬高兴地说：“真没想到，我们家的事也被作为事例用到了讲课中。这样的课我们能不爱听吗？”而不久前，这名机关干部撰写的讲稿，还因内容跟实际贴得不紧，受到战士批评。
    8月初，这名机关干部接受为官兵讲授一堂主题教育课的任务后，加班加点查资料、找文件，很快完成了一份万余字的讲稿，没想到却遭到否定。院领导语重心长地说：“我们授课的对象是一线的基层官兵，如果讲课内容太抽象会让他们感到不着边际。只有认真落实《思想政治教育大纲》要求，让教育贴近官兵，才能收到好的效果。我看，你应该蹲到基层去进行深入调研。”
    院领导的话让这名机关干部深受启发。随后，他来到各科室和连队，通过问卷调查、座谈讨论、谈心等形式，收集官兵身边发生的典型事例。调研结束后，他对从基层抓来的一条条“活鱼”，进行认真剖析整理，充实到讲稿中。讲稿再次呈送给院领导后，院领导不仅立即给予放行，还对他提出了表扬。
〖-ZW/正文〗
