〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩领导人互致贺电庆祝两国建交15周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电 国家主席胡锦涛和韩国总统卢武铉24日互致贺电，热烈祝贺中韩建交15周年。
    胡锦涛在贺电中说，中韩建交15年来，在双方共同努力下，两国关系发展迅速，成果显著。双方各领域交流合作日益深化，在国际和地区事务中密切协调与配合。中韩关系的发展给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区乃至世界的和平与发展作出了积极贡献。中韩全面合作伙伴关系的建立，为两国关系的发展开辟了更加广阔的前景，标志着两国关系进入了崭新的发展阶段。中方愿同韩方一道，以中韩建交15周年暨中韩交流年为契机，加强交流，扩大合作，不断充实两国关系的内涵，把中韩全面合作伙伴关系推上更高的水平。
    卢武铉在贺电中说，韩中关系在政治、经济、文化等各领域都取得了迅速发展。中国已成为韩国最大的贸易伙伴和投资对象国，双方人员往来平均每天超过1万人次。2003年双方宣布建立全面合作伙伴关系，成为推动两国关系向更加成熟阶段发展的契机。希望双方今后在友好合作的基础上，进一步推动两国关系发展，并为实现东北亚和平与繁荣的共同目标密切合作。
    同日，国务院总理温家宝、外交部部长杨洁篪也分别与韩国国务总理韩德洙、外交通商部长官宋F淳互致贺电，祝贺中韩建交15周年。
〖-ZW/正文〗
