〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有能力才有作为有实绩才有地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步旅一批高学历干部升任营主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月23日电牛玉春、特约通讯员岳立新报道：今天，当济南军区某摩步旅5名硕士研究生干部同时被提升为营职岗位主官后，在全旅上下引起强烈反响。该旅政委焦海旺告诉笔者，旅党委坚持在实践中考核干部的做法，有效调动了广大干部的积极性。
    在部队信息化建设中，该旅一批硕士研究生军官逐渐脱颖而出。同为作训参谋的硕士研究生耿万荣、左言士，先后5次参与上级组织的重大军事演习，均有十多篇学术论文在《军事》等期刊发表；在军事协作区联合实兵演习中，作训参谋、硕士研究生李景杰奉命担任助攻营总指挥，以上佳的表现受到军区好评；副营职参谋、硕士研究生邓基滋，被军区评为“优秀‘六会’参谋”，其论文《摩步旅山地进攻战斗对信息资源建设的需求》被收录《中国当代国防文库》；组织科干事、政治工作学硕士研究生肖永贵，多次在上级组织的政治干部比武中摘金夺银，参与总参组织编写的《部队心理战教育训练》、《军队网络政治工作》两本教材。
    “有能力才有作为，有实绩才有地位”。在此次干部综合考评中，这5名硕士研究生干部凭实绩名列前五名。旅党委坚持以实绩为标准进行衡量，不搞论资排辈，报请上级党委将他们提升为营职岗位主官。
〖-ZW/正文〗
