〖ZQ/总期〗18124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庆功会”开成“揭短会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬/熊利兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庆功会”开成“揭短会”
    在北海舰队某快艇支队日前召开的“支队防台防汛工作经验交流会”上，与会者并没有为圆满完成抢险任务评功摆好，而是翻箱倒柜查找不足，结果把“庆功会”开成了“揭短会”。
    8月11日，青岛地区出现了50多年未遇的特大暴雨。该支队应急小分队紧急奔赴出现险情的驻地毕家水库，经过6个小时的鏖战，圆满完成了抢险任务，受到驻地政府和群众的高度评价。
    经验交流会上，有人说，支队官兵保护了人民生命财产安全，为部队赢得了荣誉，应好好表彰庆祝一下。这个提议马上得到不少人的赞同。对此，党委“一班人”头脑冷静：“在这次抗洪救灾过程中，我们还是暴露出一些防台防汛工作方面的薄弱环节。如果不引起高度重视，后果是难以预料的。”
    短暂的冷场之后，会场又恢复了活力。与会的支队机关各部门和部队领导你一言我一语，对此次活动中暴露出的不足进行分析，共查找出“应急预案不够完善”、“抢险器材准备不充分”等十多个问题。紧接着，相关业务部门一一拿出具体整改措施，并承诺限期落实到位。针对高山海岛部队小散远单位多的实际，他们探讨了“小散远单位如何完善应急预案”等问题，决定组织一次防台、防火、防雷电等6种应急预案的演练。（黄彬彬 熊利兵）
    （本报青岛8月23日电）
〖-ZW/正文〗
