〖ZQ/总期〗7255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西亚德总统接见我政府友好代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府友好代表团/访问索马里/中索关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙一九七七年十一月十九日电 索马里总统西亚德・巴雷十一月十九日在总统府接见了以国家体委副主任于步血为团长、中国驻索马里大使张世杰为副团长的中国政府友好代表团全体成员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    于步血团长转达了华国锋主席对西亚德总统、索马里政府和人民的亲切致意，并对给予中国政府友好代表团的热情友好的接待表示感谢。他说，中国政府友好代表团分享了索马里人民废除索苏“友好合作条约”的欢乐。他还说：“我们赞赏和支持这一坚决果敢的行动。”
    西亚德总统请于步血团长回国以后向华国锋主席、中国政府和人民转达他的感谢和问候。他高度赞扬索中两国人民之间的合作和友谊。
    西亚德总统在谈到废除索苏“友好合作条约”时说：“如果一个国家想要维持自己的主权，并享有行使自己权利的自由，就不能把苏联当作朋友。”“我们需要自由，它对我们是非常宝贵的。”
〖-ZW/正文〗
