〖ZQ/总期〗7255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸争夺愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧在地中海一带收集对方情报
    苏联和美国为了加强在欧洲侧翼的争夺，双方正利用间谍飞机和舰只加紧在地中海一带收集对方的情报。
    路透社十月三十日从土耳其的伊兹密尔城发出的一则消息说，据驻扎在土耳其的北大西洋公约组织的军官介绍，苏联的情报侦察机在靠近北约国家的国际水域上空和沿着东西方分界线的东侧飞行。苏联的舰只和情报拖网船也跟随着美国第六舰队的舰只航行，以监听和截收从美国舰艇上发出的电子信号和无线电报。
    这则消息说，美国也在使用间谍飞机来收集情报，以便部分地弥补土耳其关闭美国设在那里的情报收集站后所造成的损失。从东地中海第六舰队起飞的美国间谍飞机，经常在地中海一带上空飞行，利用电子装置侦察苏联南部地区和其他一些国家，截收无线电报和监收各雷达站的信号，监视苏联南部的军事活动，并密切注意着苏联使用的电子设备的改进和变化。这些飞机还用于收集通常在地中海游弋的五十多艘苏联舰只上发出的电子情报。
    在“欧安会”后续会上明争暗斗
    苏美两个超级大国为争夺欧洲霸权，最近，在南斯拉夫首都贝尔格莱德举行的所谓“欧安会”后续会上进行了一场新的明争暗斗。
    为了召开这次“欧安会”后续会，苏美等三十五个国家的代表从今年六月十五日至八月五日举行了五十天的筹备会议，就开会日期和议程进行了激烈的争论。美国打算利用后续会“全面彻底检查”“欧安会”《最后文件》执行情况，企图把苏联置于“被告”地位；苏联则一再强调“面向未来”，以利苏联继续搞“缓和”骗局。因此，彼此争论不休，最后由于谁也不愿扔掉所谓“欧洲安全合作”这个骗人的幌子，只好妥协。
    “欧安会”后两年来大量事实证明，名为“欧安会”实为“欧危会”。苏美两个超级大国在“欧安会”后对欧洲的争夺不是松了而是更加激烈。特别是苏联打着“缓和”、“裁军”的旗号，大干扩军备战的勾当。据报道，现在苏联和华约集团在欧洲地区的军事实力，从兵力、大炮、坦克到飞机、军舰的总数，都大大超过了美国和北约集团。据罗马尼亚《世界》周刊统计，目前，整个欧洲共有军事人员八百多万，战斗机二万三千架，战舰四千五百艘，大炮一万四千门，核弹头一万枚。这些军事实力不但不见减少，而且还在不断增长，欧洲越来越处于战争的危险境地。
    拚命展开空间武器竞赛
    前不久，美国军方发言人宣布，美国国防部已经初步批准“全面发展”一种名为MX的大型机动陆基洲际弹道导弹；完成这一新的导弹系统估计要三百亿美元。据美国国防部长布朗宣布，美国侦察到苏联已经具备一种能够用来对付某些卫星的作战能力，美国还没有。因此，美国目前正在想办法对付它。这再次表明，尽管苏美双方目前大谈“停止军备竞赛”，实际上这种军备竞赛不仅没有停止，而且正在向外层空间发展。苏美大肆宣传两国都在努力使“限制战略武器”谈判达成“重大协议”，这完全是在进行一种共同欺骗世界人民的把戏。
    竞相进行地下核试验
    华盛顿消息：据美国能源部宣布，美国原子能侦测系统十月二十八日夜间测到苏联在西伯利亚南部的塞米巴拉金斯克进行两次地下核试验，两次试验间隔数秒钟。这是美国第一次在同一时刻侦察到两次这样的爆炸，是今年记录到的苏联第八次和第九次核爆炸。
    美国能源部还宣布，美国于十一月九日在内华达试验场进行了一次地下核试验。这是美国今年以来宣布的第十次核试验，是美国在最近半个月中的第三次核试验。
    前两次核试验分别于十月二十六日和十一月一日进行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
