〖ZQ/总期〗7255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民光辉的革命历程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南人民具有光荣的革命传统，他们在自己的伟大领袖胡志明主席和越南共产党的领导下，为争取国家独立和民族解放，进行了长期艰苦卓绝的斗争，取得了一个又一个的光辉胜利。
    美丽富饶的越南，是中南半岛上的一个具有悠久文明历史的国家。十九世纪以来，法国殖民者多次武装侵略越南，一八七四年越南开始逐步沦为法国的殖民地。不屈不挠的越南人民奋起反抗，坚持了数十年英勇的抗法斗争。一九四○年，日本帝国主义又侵占了越南。一九四五年八月十九日，在胡志明主席和越南共产党的领导下，越南人民举行全国总起义，取得了八月革命的伟大胜利。同年九月二日，越南民主共和国正式成立。但是在美帝国主义支持下，法国殖民者卷土重来，对越南人民发动了一场肮脏的战争。越南人民英勇抗战，沉重打击侵略者，终于在一九五四年七月签订了日内瓦协议，赶走了法国侵略军。
    美帝国主义为了实现它侵占越南的野心，竭力破坏日内瓦协议，在越南南方大力扶植傀儡政权，一九六一年，在越南南方发动了一场由它出钱出枪、由南越傀儡集团出人的“特种战争”。把侵略战争“逐步升级”成为美国亲自出兵的“局部战争”。美国在越南战场上最多时曾投入美军近五十五万人和仆从军七万多人。耗费了二千亿美元的巨款，使用了除核武器以外的几乎所有新式武器。但是，遭到了惨重的失败。美伪集团被迫于一九七三年一月二十七日在巴黎签署巴黎协定，美军不得不从越南南方撤走。为了严惩南越伪政权在美国支持下破坏巴黎协定的罪行，越南南方军民在一九七五年三月初发动春季总进攻和奋起斗争，四月三十日一举解放西贡，摧毁了傀儡政权，取得了民族解放战争的彻底胜利。
    一九七六年四月二十五日，越南举行普选，选出了统一的越南国会，同年六――七月间在河内召开的越南第六届国会庄严宣布，越南全国实现统一，国名为越南社会主义共和国。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
