〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部当了兵问题看得清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队用第一手材料改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队两批下连当兵的领导同志陆续回到机关以后，正在根据他们的亲身体验，着手改进部队工作。
    领导同志在当兵期间，对部队战斗训练中的教条主义有了更深刻的了解。例如他们发现有的班务会空气比较紧张，要求战士坐姿端正，起立报告班长后，才能发言，结果班务会形成了班长训话；又如他们还发现战士每次擦拭武器完毕后，要向班长进行繁琐的报告，报告词呆板而累赘；在各种战斗演习过程中，端枪前进“一鞭赶”的战斗队形不符合实战要求，射击训练只有平原和中等起伏地射击，而没有适合我国地形的山地射击，等等。为了研究改进的办法，在他们当兵快结束的时候，又同各级有关干部举行了多次座谈，全面地交换了意见。回到领导机关以后，在部署1959年训练工作的会议上，就把改进措施布置下去。他们提出：将班长训话式的班务会改为全班民主讨论的讲评会；废除那些不切实际的繁琐的报告词；将过去现地勘察、下达命令、协同动作、保证指示等分阶段组织的战斗程序，改为合起来一次进行；并将我军传统的战术动作，如爆破，分割包围，打火力点及山地射击等科目，列入1959年的战斗训练计划中。军训部门的干部当兵回来，也正在根据部队情况和自己的切身体会，动手改编教材。
    到海岛部队当兵的领导同志，发现在海防建设中长期没有解决的一些问题。例如他们当兵所在的连队只有一套理发工具，因驻地分散，距离城市远，战士理发竟成了难题；连队没有澡堂，洗澡也困难。因为夜间巡逻非常频繁，海岛雨水又多，穿皮鞋踏雨，容易损坏，不能和陆地部队同样发皮鞋；海岛气候一般比陆地冷，一年四季都离不开棉被，不仅被里坏的快，而且棉絮也嫌少。他们回到领导机关以后，在党委会上研究了解决这些问题的方案，拟制了加强海岛建设的指示，要求各级领导和机关人员进一步树立先海防、后陆地，先连队、后机关的群众观点，检查、研究和改进海边防建设工作。并确定立即解决以下问题：守岛连队修建小型简易澡堂；视需要每个排发一套理发工具；将发给守岛部队的每人一双皮鞋改为两双胶鞋；棉被太薄的增发棉絮，被里破了的，酌情早予换发。目前宣传部已将所有守岛部队的十六毫米的小型放映机，改发为三十六毫米的大型放映机，使守岛部队能够又多又好地看到电影。此外，还给每个分散的守岛连队，补发五十至一百本通俗读物，以及收音机和汽灯等。领导同志回到机关以后，还召开了生产会议，研究如何搞好副业生产改善连队伙食的问题。在会议上制订了副业生产的五年规划，确定大量养猪、种菜，并种些油料作物，和作为猪饲料的高产作物，因地制宜地养些牛、羊、鸡、鸭、鱼，开办小型作坊。争取在1959年每人每天要吃到二点五两到三两猪肉，每人每天吃到八钱油，一斤半蔬菜。（赵鹏飞、邓国屏）
〖-ZW/正文〗
