〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联是向共产主义过渡的先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我劳动人民赴苏观礼团团长刘澜涛作访苏报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：刘澜涛/观礼团团长/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 中国劳动人民庆祝十月革命四十一周年赴苏观礼团团长刘澜涛今天向首都各界人民作访苏报告。
    刘澜涛同志在报告中首先谈到了代表团在苏联访问的情况。接着，他报告了苏联在工农业建设和文化科学事业等方面所取得的辉煌成就。他说，四十一年来，苏联人民已把他们的祖国建设成为一个具有高度技术水平的社会主义工业、强大的集体化与机械化的农业和世界上先进的文化与科学的社会主义强国。苏联现在的工业产量为革命前俄国的三十六倍，每十天当中生产的工业产品就等于1913年俄国全年的产量。苏联农业今年获得了空前的丰收，总产量八十五亿多普特，采购的谷物达到三十五亿普特，这在苏联历史上是从来没有过的事情。在科学、文化教育方面，苏联目前受各种教育的有五千万人以上，在国民经济各部门工作的受过高等和中等技术教育的专家有七百五十万人，比1913年多三十八倍。苏联目前科学工作者有二十七万多人，比革命前的俄国多二十六倍。刘澜涛同志说，在参观访问中，我们也看到了苏联人民正过着富裕美好的生活。
    刘澜涛同志接着说，在我们访问苏联期间，恰好遇到苏共中央公布“1959年――1965年发展苏联国民经济的控制数字”。这个使全世界进步人类欢欣鼓舞，使帝国主义和一切反动派震惊的伟大计划，在我们面前展开了一幅瑰丽雄伟的共产主义的图景。
    刘澜涛同志说，我们中国人民和全世界人民一样，对于苏联走向共产主义的这个巨大步骤，感到无限欢欣鼓舞。我们深信，伟大的苏联人民一定能像胜利完成和超额完成过去的几个五年计划一样，胜利地完成和超额完成新的计划。在不久的将来，苏联一定会把世界上最发达的资本主义国家――美国，远远地抛在后面，世界上没有任何力量可以阻挡苏联人民向共产主义前进的英雄步伐！
    刘澜涛同志说：苏联首先建成了社会主义，现在又是向共产主义过渡的先锋队。它以建设社会主义和共产主义的光辉榜样，吸引和鼓舞着全世界人民。今后我们必须遵循毛主席的教导，继续加强学习苏联的先进经验，以加速中国的社会主义建设。认真学习苏联，研究苏联社会主义和共产主义建设的经验，并按照我国的具体条件创造性地运用这些经验，是我国人民坚定不移的方针，也是加速我国社会主义建设的重要条件。
    苏联驻我国大使馆参赞苏达利柯夫也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
