〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们永远是亲密的战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅宴送匈牙利军事代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 贺龙元帅今天晚上举行宴会，热烈欢迎即将归国的以雷维斯上将为首的匈牙利军事代表团全体贵宾。
    贺龙元帅在欢迎宴会上讲话说：“十月事件以后，匈牙利人民的武装力量在社会主义工人党和工农革命政府的领导下，已经成为匈牙利人民巩固无产阶级专政、保卫社会主义建设及保卫和平的有力工具。我们十分钦佩匈牙利人民和人民军的英勇斗争，并为他们所取得的每一成就而感到欢欣鼓舞。亲爱的同志们，当你们即将回国的时候，请你们将中国人民和中国人民解放军的友谊和敬意，带给匈牙利人民和匈牙利人民军，告诉他们：我们永远是你们亲密的战友”
    贺龙元帅说：“我深信，通过我们之间的相互访问，我们两国人民的军队之间的相互了解和兄弟友谊，一定会继续不断地获得新的巩固和发展。”
    在充满着亲切友情的气氛中，雷维斯上将讲了话，他说：“我们这次访问是有益的，……除了加深了我们的战斗友谊和无产阶级的团结外，特别在军队中运用群众路线的工作方法，吸取了很有益的经验。”
    雷维斯上将说：“我们在访问过程中所吸取的经验，不仅增加了我们的自信，而且必将有助于我们为了建设社会主义，为了使我国武装力量成为真正的社会主义军队，为了提高政治与战斗训练的水平，更好地在我国进行工作。”
    雷维斯上将最后说：“我可以向你们保证，在我们党领导下的新生的人民军，将不辜负英勇的久经锻炼的中国人民解放军、中国人民以及伟大的苏联和其他社会主义国家的人民和军队对它的信任。”
    国防委员会副主席张治中，出席了欢送宴会。
    出席欢送宴会的还有黄克诚大将、王树声大将、杨成武上将、甘泗淇上将、李聚奎上将、刘亚楼空军上将、陈伯钧上将、陈锡联上将、陈士榘上将、肖向荣中将、罗舜初海军中将等中国人民解放军高级将领和中国驻匈牙利武官胡彬甫上校。
    外交部副部长曾涌泉，也出席了欢送宴会。
    匈牙利驻华大使馆参赞西格蒂和各国驻华武官也应邀出席了宴会。
    今天下午，国防部副部长兼中国人民解放军总参谋长黄克诚大将，会见了以雷维斯上将为首的匈牙利军事代表团全体贵宾，并和贵宾们进行了长时间的亲切的交谈。
〖-ZW/正文〗
