〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工准备早安排明年跃进速度快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马盛林胡季仲王平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队施工/安排工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为施工跃进创造条件
    0136部队明年的施工任务较重，工作量等于去年的八倍。为了给明年开工打好底子，在完成训练任务以后，部队在本月1日就开上工地，积极开始了准备工作。
    通往各个工事的道路，已经在封冻前全部修好，其中有一百五十公里能走汽车。为了减轻劳动强度，逐步实现施工的机械化和半机械化，开展了一个人人“献宝”的活动，各支队自办的工厂和修理所，已经造出各种滑锤、通风机等一百一十多台（个）。为了实现运输车子化和轨道化，四千多公尺长的小铁轨已经掌握到手，部队还自制了一百多台轱辘马。官兵们还就地取材，凿了大量石块，割了十几万斤杂草，在全工区二百多个作业点上盖好既坚固、又防寒的工棚、休息棚和俱乐部。
    在准备过程中，各级领导非常重视改善士兵的生活。部队的劳动很有节奏，每日八小时的睡眠得到了充分的保证。因此，士兵们劳动的劲头很大。仅五天中，工事开口任务就完成了50％以上。（马盛林）
    动手越早 基础越好
    海南军区许多施工部队在提前完成了今年的施工任务以后，正在为争取明年更大的跃进，积极准备条件。
    早在9月份，他们就组织了一次全区联合大勘察。参加的人员有部队两级首长、有工程兵指挥部和各工区领导部门的负责同志。通过联合勘察，一方面确定完了明年全区的施工任务，另一方面收集了有关计划、设计、施工的许多资料，给提前绘制设计图纸、制定施工计划、调动兵力投入附属工程和施工前的各项准备工作，创造了很好的条件。
    为了充实技术力量，领导上已经举办了设计、测量两个训练班，并且采取了课堂与工地相结合，边学边做的方法。此外，他们还准备开办各种专业技术人员的多种训练班。
    为了使水泥满足需要，10月初他们已经兴建了一座水泥厂。这个厂开工后，就可以不要国家供给低标号水泥，每年可为国家节约大量资金。 （胡季仲）
    对接班部队负责到底
    12月4日，0051部队所有施工单位，已经提前一个多月超额完成了今年的施工任务。任务虽然结束，这个部队的党委却没有认为完事大吉。他们立即又提出“交好班，为明年施工的兄弟部队作好跃进准备”的口号。部队响应党委号召，许多连队便开始了整修幅员、搞排水设备、清点施工器材的工作。两天中，他们为兄弟部队修好二十多个工棚，对个别不够标准的工程，留下小部队认真进行了修理。在交班时，他们还按业务系统分了三个组，分别深入现场，向接班的部队介绍了工程作业。政治工作、后勤工作的经验。并当面清点了移交的器材，做到事事有着落，件件有交待，不留麻烦。
    他们还根据明年施工部队的需要，将散丢在工地上的大量器材，一一收拢分六个点进行了集中。另外，还特意留下了作业技术比较熟练的工兵主任、组织、给养科长等许多干部，准备直到把经验全部交给了兄弟部队后才走。（王平）
〖-ZW/正文〗
