〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接农业战线的新任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝农业先进单位代表会议开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业战线的成绩/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六千名农业战线上的英雄，代表着分布在全国各地的先进生产单位，聚会北京，共商明年的农业生产大计，接受党所提出的新的任务。一年来，他们在党的领导下，团结着广大群众，日夜奋战，使山川变色，使灾害降服，取得了农业生产空前大丰收。我们向他们表示衷心的敬意！在代表中，有不少人是从部队复员还乡的战友，也有部队参加农业生产的单位的干部和战士，我们向他们表示亲切的慰问。
    今年，我国在政治，经济、文化教育各条战线上都取得了巨大的胜利。全国农业发展纲要已经基本上完成，全国农村已经实现了人民公社化。今年的粮食、棉花产量预计增长一倍以上。今年一年增加的粮食，等于第一个五年计划期间递增数字总和的五倍多。这是我国农民苦战一年所取得的辉煌胜利。全国人民都以此感到自豪。从海南岛的椰林到兴安岭的山麓，从天山脚到东海边，到处欢天喜地，热烈庆祝今年农业生产的大丰收。
    我国农业大丰收有重大的政治意义。在新中国刚成立的时候，美帝国主义者曾经断言：中国是毫无出路的，人口之多“对于中国是一种不堪重负的压力”，“解决人民吃饭问题”是“没有一个政府成功的”。他们叫嚷，中国人民只有靠美国的小麦才能活下去。但是，不消几年时间，中国人民就解决了吃饭问题，而且使今年的小麦和棉花产量都超过了美国，一跃而居世界第一位。没有美国的小麦，中国人民不仅比以前生活得更好，而且现在连吃饭也不要钱了。在一个人口占世界四分之一的大国里，解决了几千年一直没法解决的吃饭问题，自然是一件了不起的大事。
    我国人民所以能取得这样辉煌的胜利，是党中央和毛主席的正确领导的结果，是党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线的胜利；是党的群众路线――大搞群众运动的胜利；是广大人民群众在反右派斗争和全民整风运动胜利的基础上，提高了觉悟，破除了迷信，解放了思想，发扬了敢想、敢说、敢干的共产主义风格的结果。在这些巨大的成绩面前，一切“观潮派”和“秋后算账派”都不能不低头服输了。
    党的八届六中全会提出了明年生产粮食一万零五百亿斤、棉花一亿担的指标，提出了整顿和巩固人民公社的任务，提出了实现农业机械化、电气化，在短期内达到每年全国平均每人有两千斤至三千斤粮食，增加经济作物在全部农业生产中的比重，扩大各种副食品生产，在农林牧副渔五业中实行全线大革命的宏伟远景。为了完成1959年的伟大任务，并且逐步地彻底改变整个农业战线的面貌，党中央号召我们再接再厉，顽强努力。我们相信，出席大会的农业战线上的先进工作者，一定去坚决响应党的号召，更加密切地联系广大群众，在明年――我国人民苦战三年中有决定性的一年，作出比今年更大的贡献。
    一年来，我们军队在支援农村社会主义建设和农业生产方面，作出了很大的成绩。今后将更加努力，为巩固、提高人民公社，为实现明年农业生产的指标，为把农业生产发展的美丽远景逐步变成现实，贡献出更大的力量。让我们全国工农商学兵更亲密地携起手来，沿着社会主义建设的道路奋勇前进吧！
〖-ZW/正文〗
