〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足文化进军需要积极培养文化教员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化进军/上海内卫一团/旅大驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海内卫一团办师范学校
    上海市内卫一团，7月下旬连队普通办起高小，初中课程以后，教学内容迅速地由浅入深，课程由一门发展到两门以至三门，兼职教员的水平愈来愈不能满足教学的需要。全团四十多个兼职教员，80％以上产生了畏难情绪，他们反映，“我们教不下去了”，迫切要求提高。连队领导也为教员量少质低而苦恼。这个问题怎样解决呢？伸手向上级要，那里有这样多现成的教员？内卫一团党委研究了这个形势以后，便决定面向群众，自力更生，开办师范学校培养教员。说干就干，8月1日师范学校便开课了。
    团政治处主任任校长，全团兼职教员都是师范学校的学员，以连为单位编成学习小组，由副政指任组长。学校设高小、初中两个班级，学员分别担任连队高小、初中的教学任务。
    师范学校的教学方针是学用一致，解决部队初中、高小教学中的实际需要。例如部队在扫盲结束，转入高小、初中教学时，兼职教员上课困难增多，师范学校就给兼职教员上示范课，并印发示范课教案，组织讨论，帮助提高。
    师范学校的开办，对内卫一团的文化教育工作有很大推动。它的好处是：第一，从群众中找人材，配齐了全团高小和初中的班教员；第二，提高了兼职教员的业务能力，掌握了教学的一般规律；第三，提高了兼职教员的文化知识水平，特别是语法知识；第四，办起这样的师范学校以后，也能使领导上更好地掌握部队文化教育的情况，交流经验，发现问题。
    最近，上海警备区政治部在这个团召开了现场会议，介绍和推广了他们的经验。现在上海警备区已办起十一所师范学校。
    （上海警备区政治部宣传部）
    旅大驻军开办大学预科师资训练班
    为进军大学准备教员。最近，旅大驻军领导机关开办了一个大学师资训练班。这个训练班，每年拟办三期，每期暂定三个月，为部队培养一百至二百名大学教员。第一期主要是培养大学预科中数学和物理教员。
    这个师资训练班的开办，受到了旅大地区驻军各部队、学校的大力支持。他们发扬了共产主义协作精神，有人出人，有力出力，许多部队都积极抽调干部参加学习。海军学校抽调了两名教员，离职担任训练班的教员。教学中缺乏实验仪器，他们就从学校中拿来用。大连军人俱乐部为教学人员解决了食宿问题。大连师范学院并协助训练班制订了教学计划，安排了教学时间。
〖-ZW/正文〗
