〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线民兵组织更要加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队党代会研究整顿民兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 21日结束的福州部队党代表大会，研究了整顿民兵工作的问题。会议根据党的八届六中全会精神，决定在地方党委统一领导下，围绕整顿人民公社和发展生产的中心任务，进一步整顿好各地的民兵组织，加强民兵的思想建设，巩固党对民兵工作的领导，建立民兵中的政治工作制度，以全面发挥民兵组织的作用。
    福州部队驻区的民兵在保卫海防和对敌斗争中有着光荣的历史。今年，在福建前线的战斗过程中，在毛主席大办民兵师的号召下，各地的民兵组织，迅速建立起来。但由于时间短，发展快，组织上和制度上还不够健全。因此，需要通过整顿，使现在的一类民兵组织进一步巩固提高，并继续发展；使二类民兵组织在巩固的基础上提高到一类水平；改变三类民兵组织的落后状态，使之不仅有组织形式，而且有切实的活动内容。
    整顿的方法是：根据八届六中全会决议的精神，变过去的一套人马、一套组织为两套人马、两套组织，社长、管理区主任、生产队长，原则上不兼任民兵团长、营长、连长。对民兵成员，特别是基干民兵作一次普遍的政治审查。民兵组织的领导干部和骨干要在整顿中配备起来。在组织整顿的过程中，除了进行社会主义和共产主义教育以外，要着重提高民兵对全民皆兵意义的认识。在整顿作风方面，要克服民兵领导上的某些形式主义、命令主义，作到三化加一化，把革命热情与实事求是精神密切地结合起来 树立踏踏实实的作风。要保护干部和群众的积极性，善意地帮助干部提高思想认识，改正缺点。整顿中，要因地制宜，整顿人民公社和整顿民兵组织一起搞，将整顿民兵组织的方案插到整顿人民公社的方案中去；要总结大跃进尤其是大办民兵师以来的经验，在肯定成绩的前提下整顿好各地民兵。
    关于民兵的领导问题，会议强调军区、军分区、县市兵役局要成为同级党委的军事部和有力的助手。工作要积极主动，将冲天的干劲与科学分析的态度结合起来，要用种试验田和召开现场会议等方式推动工作。 （李树村）
〖-ZW/正文〗
