〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超额完成钢铁生产任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向山东省委报喜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁超额完成任务/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队在本月十五日提前完成了省委交给的钢铁生产任务，超过原定计划百分之四十四点四。十九日下午，杨得志上将、何柱成少将、李辉高少将率领报喜队，抬着用自己生产的最好的铁铸成的双喜字，高举用自己炼出的优质钢制成的、象征党中央和毛主席英明领导的灯塔，和地方党委奖给的“红旗炉”、“卫星炉”等红旗，欢欢喜喜地向省委报喜。省委第一书记舒同，书记处书记谭启龙、白如冰、腾景禄等接受了他们的喜报，并热烈地向他们祝贺。济南部队从大搞钢铁以来，组织了钢铁生产大军，同执行战斗任务一样，在部队各项工作大跃进的同时，超额完成了钢铁生产任务。此外，他们还开采了二十多万吨铁矿石、两千多吨钢矿石，生产了八千多吨焦炭、十四万多块耐火砖、三百三十八吨石棉，以及两万多吨重晶石、石英石、焦宝石等。
〖-ZW/正文〗
