〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪电穿过乌云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记前沿广播员陈斐斐和她的战友们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈斐斐是一个非常普通的姑娘，因为棉衣过于宽大，所以越发显得像个孩子，再加上她那两条短短的小辫和那用电话线染成红色的辫绳……使我很难把她和战火纷飞的福建前线联系起来。可是，她确确实实是从海防前沿来到首都，来到全国妇女积极分子代表大会会场上的。
    我们问她道：
    “听说，敌人经常轰击你们的广播站，把你们对敌广播的喇叭打坏了十几个窟窿，是这样吗？”
    “怎么不是，那是家常便饭！你知道，我们前线广播站离敌人有多近吗？最近的地方，在白天，不用望远镜隔海相望就可以看到敌人的行动。风平浪静的深夜，敌人汽车、炮车马达发动的声音、犬吠声，我们都能听得清清楚楚。每当这时候，就是广播站工作最活跃的时候：我们的声音，通过送话器，就像闪电穿过乌云，播送到敌占岛屿，把祖国社会主义建设大跃进的伟大成就、人民的幸福生活，告诉敌占岛屿上的敌军；把美蒋的阴谋活动揭穿，说明我党我军各种政策，给他们指出弃暗投明的道路……。有时候，录音机坏了，我们就进行口语广播，一遍又一遍，趁着夜深人静、风平浪静的好机会，从傍晚一口气工作到黎明。”
    “一夜不睡，那可够困的吧？”有人插言说。
    “可不是，上眼皮和下眼皮老闹意见……。可是，我们只要看看前面的战士，就会产生一股力量，把瞌睡赶走。三年来如一日，我们总是这样日夜地问敌占岛屿发射着‘政治炮弹’。敌人指挥机关，对我们又怕又恨，把广播站看做插在他们心上的一颗钉子，因此，他们常常集中猛烈的炮火向广播站轰击。就拿今年9月27日那天来说吧，我正和另外一位同志在播音室准备工作，突然，有一发炮弹带着特别的声音打过来，就像一只受伤的猫头鹰呼扇着翅膀那样，扑扑楞楞地落在我们地堡上爆炸了。弹片穿过窗上的铁板，打了进来。屋子里一阵剧烈震动，立刻充满了烟火。这时，我们首先想到的是‘保护机器’。我在硝烟中站立起来向着机器奔去。弹炮片把唱片打碎了好几张，把电线也打断了，房子里还弥漫着浓重的火药气味和眯眼的硝烟。我们迅速地把机器、电线修整好，又开始广播了。我们有的广播站上的播音喇叭，被弹片打得到处是窟窿，看上去像个筛子一样。喇叭坏了，怕什么！我们想想办法，用水泥把它补起来，叫它继续在炮火中发出宏亮的声音。有一次，敌人的炮弹把电线切断过十八处。同志们就当了电话兵，冒着密集的炮火把它接通了。……就这样，我们用真理的声音跟敌人作战，每次战斗我们也和前线的陆海空军一样，获得辉煌的战果。”
    有人问道：“难道还能用扩音器捉俘虏不成？广播站的战果是什么呀！”
    她说：“从前，每当我们进行对敌广播的时候，差不多都能从望远镜里看到蒋军们，从地堡里爬出来倾听，有的还卧在海滩上来听。可是，有一个时期，忽然看不见了。又过了几天，趁着一群蒋军在修筑工事的时候，我们又开始发言了。说来奇怪，我们广播一开始，蒋军忽然整队在山坡跑起步来。半夜里，我们又进行广播，听到从敌占岛屿上隐约地传过来锣鼓声……。开始，我们简直莫名其妙，不知敌人在捣什么鬼。后来，有些蒋军冒着生命危险，泅过海峡，跑到我方阵地上来投诚，说道：‘你们的广播，我们都很爱听，站岗、放哨、出操、做工事，无论什么时候你们大喇叭一响，我们都出来听，这才慢慢地明白了大陆上的一些情形。美国鬼子、蒋介石不能再继续把我们欺骗下去了……。’很多蒋军还能背诵出我们广播的内容，尤其是我们国防部宣布对蒋军归来人员的五条保证，他们记得更清楚……。我们又问他们，后来是不是不敢听了，他们说，美国顾问和蒋介石非常害怕士兵们听到我们广播，于是他们派特务监视、恐吓、造谣；要是正在修工事，忽然听到我们广播，就立即下令跑步带走；要是早晨出操或者晚上点名，遇上我们广播，就赶忙命令把预先准备好的锣鼓乱敲一阵。我们这才明白了他们敲锣打鼓的用意。”
    谈了一会，陈斐斐坦率地对我们说：“一开始让我做这工作，我还闹了点‘个人问题’呢。那时我想，难道就把自己的青春消磨在这六尺见方的地堡里不成？说实在的，在炮火下过生活，开始心情也特别紧张……。可是，后来，因为我们不断地到炮兵阵地去，学习战士们那种勇敢无畏、忠于祖国的精神。还有，我们常常和福建前线的男女民兵接触，他们种种英雄行为，也给了我们不少的教育，使我们很快就勇敢起来，也使我们很快对自己的工作热爱起来了。我们不但能用闽语广播，也学会了使用普通话广播；梁淑瑶同志还编造了‘纠正音的字典’呢！现在，我们除了播音外，自己还编选稿件、编排节目、修理机器；经常把眼睛熬红，嗓子喊哑，可是，我们的情绪非常高，我们每时每刻都为祖国的大跃进所鼓舞，每时每刻都在准备着，为了解放台、澎、金、马，像战士那样，贡献我们的一切。”
〖-ZW/正文〗
