〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘风破浪行千里运送物资日夜忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水路先行官超额完成任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁运输/水路运输/超额完成任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 1958年，在我国辽阔的海洋和密如蛛网的江河上，大小船只都为钢铁运输和工农业生产而奔忙。这一年，全国水路货运量将达到两亿一千万吨，较去年增长37％，大大地超过了第一个五年计划期间平均每年增长25％的速度。
    全国工农业生产的大跃进，特别是北戴河会议以后钢铁工业的飞跃发展，给水路运输带来了空前未有的繁重任务。为了减轻京广和津浦两条铁路运输的负担，自10月份从来，我国北方沿海每月担负供应长江以南地区钢铁和动力工业用煤的运输量，都达到一百万吨以上，超过去年同时期几倍。地方航运每月的托运量也是百分之几十以至成倍地增长。由于各地党委加强领导，大搞群众运动，开展轰轰烈烈的技术革命和共产主义大协作，使水上运输能力迅速地增长，如上海以北海上运输干线12月份的货运量，就比8月份增长80％以上，基本上保证了钢铁生产和其他重要物资运输任务的完成。
    随着技术革命运动的深入开展，船舶在技术上也出现了许多新的创造和改进。航行在是江上的六○一拖轮创造了一种把操纵轮机和驾驶两项工作合而为一的遥控装置，使船员可以在远离拖轮的驳船船头，按电妞操纵整个船队。这对水上运输具有重大的意义。
〖-ZW/正文〗
