〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设社会主义的一支可贵力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东六十五万复员军人大显身手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人/建设社会主义/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南二十五日电 山东省六十二万多名复员、转业军人，在各级党组织的领导下，保持和发扬了人民解放军的光荣传统和英雄气概，积极投入社会主义建设大跃进的洪流。
    汶上县苑庄乡，在治理北泉河时，以复员军人为骨干，组成了一个一千三百多人的突击营，在两天内完成了原定四天的任务。在人民公社办工业时，许多复员转业军人踊跃地拿出自己的积蓄来投资。泰安县角峪乡二百八十四名复员军人投资办了一个颗粒肥料厂。掖县由家村复员军人由升官，为社办工业投资二千多元，在他的影响下，全社一百八十四户有一百五十六户投了资。在全民皆兵运动中，他们积极地把自己的军事知识教给民兵，并认真执行民兵的三大任务，现在他们已成为民兵组织中的中坚力量。
    这些复员转业军人中，党、团员占百分之五十二，有百分之四十五的人荣获英雄、模范和功臣的称号。他们具有较高的政治觉悟，是建设社会主义事业中的一支可贵的力量，山东各级党组织非常珍视这批力量，从各方面给予他们以伟大的关怀和培养，有二十多万复员转业军人担任乡、社的党和行政工作。
〖-ZW/正文〗
