〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色少年”丛刊“儿童团革命斗争故事”丛书征稿启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征稿启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的少年儿童，在党的教育培养下，他们也像革命的父兄一样，有着光荣的革命传统。“红色少年”丛刊和“儿童团革命斗争故事”丛书，就是要刊戴历次革命战争时期中少年儿童的英勇斗争史迹和英雄模范人物故事，通过这些斗争事迹和生动的英雄人物形象，对今天的少年儿童进行革命传统教育，激发他们的革命意志和学习革命少年儿童的斗争精神及英雄行为，并引导他们从小就关心政治、热爱祖国、热爱党和毛主席、热爱劳动人民、热爱社会主义，更好地响应共青团中央三届三中全会的号召，积极投入共产主义少年儿童运动。
    明年是我们伟大祖国建国十周年，又是少年先锋队建队十周年，“儿童团革命斗争故事”丛书的编辑出版，同时又作为庆祝开国十周年纪念和建队十周年纪念的献礼。
    我们着重选择以下几个方面的题材：
    1.第一次国内革命战争时期武汉的劳动童子团的斗争事迹；
    2.第二次国内革命战争时期中央苏区和湘鄂赣、鄂豫皖、闽西……等根据地的儿童团的斗争事迹；
    3.抗日战争时期和解放战争时期陕北和各抗日根据地、解放区儿童团和广大少年儿童对敌斗争的事迹；
    4・军队中的小红军、小八路、小游击队员、东北抗日联军中的小战士的斗争事迹；
    5.白区、沦陷区少年儿童对帝国主义、蒋匪军、地主、资本家的斗争事迹。
    作品要求真实、生动、具体（在真实基础上可以有文艺加工）。作品形式：小说、传记、回忆录或故事都可。字数不限。万字以下的稿件一般不退，请自留底稿。
    来稿先选择在“红色少年”丛刊上发表，然后收入“儿童团革命斗争故事”丛书。
    我们迫切希望老儿童团员、小红军、小八路军同志们，以及熟悉他们的斗争历史的老革命同志们，大家拿起笔来的，踊跃写稿。
    我们同时也迫切希望作家、文艺工作者、教育工作者、共青团和少先队工作干部、业余作者同志们，都来写作这方面的作品。
    来稿请寄：北京东城区12条老君堂11号中国少年儿童出版社“红色少年”丛刊。
〖-ZW/正文〗
