〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看他们干得多实在！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0127部队工作组参加整社试点成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林吴伯康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整社试点/0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队利用政治野营的机会，抽调七十余名干部，参加了某专区的整社试点工作，在短短的半月时间内，获得了显著成绩。
    为了帮助做好整社试点工作，更好地向群众学习，这个部队以支队为单位，在地方党委的统一领导下，专门成立了办公室，并分别组成政治宣传、秘书、军训、劳动调配、伙食改善、修械、物保等七个工作组，以十四个自然村为基点，与社员实行“四同”，深入展开整社工作。
    在整社过程中，部队干部根据地方党委“以思想领导和生产建设为中心”的指示，由政治宣传组集中了政治文化水平较高的干部，开展了深入的宣传教育工作。教育内容以“人民公社好”（地委会编）为主。各支队办公室还拟定了时事政策和国防教育等宣传计划，编印了小报。部队和支队首长分头在社员大会上作了报告。根据宣传和报告内容，工作组迅速搜集反映，组织鸣放、辩论，并且和干部、社员个别谈心，使他们的共产主义觉悟有了进一步的提高，公社的政治生活大力活跃，在这一基础上，各支队又在驻地组织了兵器和国防教育展览会。仅到五支队参观展览的就有五十二个村的一万二千余人。路远的还带来干粮，边吃边参观。这一宣传给了社员很大启示。他们说：“公社好比一枝花，全靠枪杆保卫它！”
    在生产建设方面，劳力调配组首先帮助整顿了劳动组织，修订了生产计划，并且选择了有生产经验的文化知识的军官，和群众具体研究小麦增产措施，组织学习外地增产经验。各支队财务会计帮助公社培养了十一名会计，清理了四个村庄的账目。修械组培养了十八名钢驼机手，修理了各种机械二十一台。部队卫生人员也培养了六十多保公社卫生员，达到每个生产队一个。在整社过程中，部队帮助各村整理园田、种麦、浇麦七百余亩，收回秋冬季作物三十二万斤。社员和干部反映：劳动组织改善了，措施有了，麦也浇了，明年丰收定有保障。
    在民兵工作方面，军训组帮助训练了一千八百多民兵，使他们初步学会了一些战术动作和步兵武器的构造、用途、战斗性能等等。同时还分别训练了民兵的通信兵和坦克手。
    在福利事业方面，伙食改善组具体帮助公共食堂制定饭谱，改进管理制度。部队优秀炊事员组成了经验传授小组，同社里炊事员一起劳动，介绍烹调技术。一支队一分队食堂曾是北京部队五年来的模范食堂。他们具体帮助西百亭村食堂改善了伙食，按原有材料制作了二十余种美味可口的饭菜。大西良村的食堂因为房子黑，用具脏，被插上了灰旗。二支队工作组当即帮助连夜突击，抹石灰、糊顶棚，房屋全部裱刷，用具全部消毒，同时还改了炉灶，节约了烧煤，使该食堂一跃而为先进食堂。专区曾在上述两个食堂开了现场会议，推动了四十几个食堂的伙食改善。几乎每个食堂门前都写着一副对联：“盛饭不忘共产党，动筷不忘解放军。”
    工作组在帮助整社过程中，举办各种技术训练班，培养了饲养员五十名、兽医三十名、广播员二十五名、文艺骨干近百名。各支队共帮助建立图书馆十八个，俱乐部十四个，整顿幼儿园十所，整修街道和沟渠五千多公尺，并协助各村翻修了厕所，粉刷了增壁，种植了树木，使这些村庄出现了“整齐清洁处处光，琴棋书画诗满墙，绿荫大道沟渠整，男女老少喜洋洋”的崭新景象。
    通过这次整社试点工作，官兵们也受到了一次最深刻的共产主义教育。（叶旭林、吴伯康）
〖-ZW/正文〗
