〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙房来了好班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/榴炮营三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日下午，榴炮营三连一班长王保绪把全班同志召集到一块说：“到班里已经两年多了。大家相处得很好。现在我要离开咱们班，去担负一个新的任务――到炊事班去工作。这个任务在我看来比搞好咱们一个班还重要！”
    战士们都对班长依依不舍。因为王保绪不但在全连，就是在全营来说也是顶好的班长。从他当班长以来，一班团结好，进步快，训练成绩多会儿也是跑在前边。王保绪因为个人学习和领导工作好，先后受了两次奖励，三次出席了支队和部队的积极分子代表会。这样的好班长要走了，战士怎能不留恋呢？
    王保绪同样也不愿意离开大家。但是他深深了解新任务的重要性。他向战士们解释说：“同志们不要只看咱们班，眼光要往大处看。把炊事班工作搞好，让全营几百人吃好饭，这是头等重要的大事！”
    第二天王保绪就背着行李走上了新的工作岗位。
    搞好伙食，让同志们吃好、吃饱，精神愉快，这是王保绪很久的愿望了。大跃进以后，王保绪看到部队中各项工作都突飞猛进，而伙食工作的进步却不是那么明显。尤其是在夏季野营中，部队有时吃生饭、糊饭。菜炒的没味道，饭里有砂子。因为伙食不好，战士和炊事班的同志时常互相埋怨。个别战士有歧视炊事员的现象，有些炊事员也不够安心。王保绪说：“炊事员不安心工作，这是伙食搞不好的一个原因。‘唱戏不唱旦，做活不做饭’，这是旧社会的说法。在新社会里，做饭和其他革命工作一样是光荣的劳动，为什么不愿干呢？”
    10月初，王保绪主动向副营长提出，调他到炊事班去工作，把炊事员轮换一下。他心想：“越是别人不愿干的工作，我非干好它不可！”经过研究，副营长采纳了他的建议。10月24日他和另外六个同志被调到了炊事班，这是榴炮营的第一批“志愿炊事兵”，王保绪被任命担任炊事班长。
    到炊事班以后，王保绪他们首先把厨房的里里外外打扫得干干净净，然后就开始工作了。炊事班原有七个人，调走了五个，只剩了一个焖饭的和一个炒菜的。王保绪问焖饭的王春来：“咱们一顿饭下多少米？”王春来说：“没准数，估摸着下吧！”王保绪说：“常言说：‘巧眼不如拙秤’，估摸着下米还有准儿？怪不得做饭有时不够有时剩下呢！”
    王保绪又跑去问供给排长共有多少人吃饭，供给排长说人员流动大，他也闹不太清。王保绪又跑到各连去亲自向连干部调查，终于把吃饭人数大致闹清了。然后，他又算出了一人吃多少斤大米，小米，白面……，并且很快地跟王春来学会了烧饭技术。
    一种新的劳动开始了。王保绪相信，只要自己全心全意的为大家服务，就一定能把工作搞好。每天天还漆黑，他就爬起来发面，淘米、做饭，整整忙一天。其他同志休息了，他还帮炊事员把工作服洗好，再去睡觉。为了改进作菜技术，他跑到中灶和招待所食堂大师傅那里去请教，并且经常征求同志们的意见。值勤、出差的，不管什么时候回来，总保证有热饭热菜吃，饭凉了就主动给热一热，从不嫌麻烦。有一次，因为煤不好，下米又多了，饭里有夹生。王保绪就主动到队前向同志们作了检讨和说明。战士们反映：“饭吃好吃不好没关系，心里痛快！”
    王保绪他们到炊事班已经一个多月了，由于他们勤勤恳恳的劳动，已经使榴炮营的伙食焕然一新。吃生饭、糊饭现象消灭了，基本上作到了菜香，饭熟，汤热。现在全班已有四个人学会了炒菜，三个人学会了焖饭。他们的目标是“人人成为多面手，既会作饭又会炒菜”。为了发扬王保绪忘我劳动的共产主义精神，推广先进经验，最近，支队召集各连炊事员到榴炮营炊事班开了现场会议。大家一致称赞王保绪是好党员，好班长，称榴炮营炊事班为三好炊事班（服务态度好，饭菜做的好，清洁卫生好）。
〖-ZW/正文〗
