〖ZQ/总期〗658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中虎将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记出席空军积极分子代表大会的飞行员张以林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军积极分子事迹/附图片RW：张以林/飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张以林同志十四岁就参加人民解放军，在解放战争中立过四次功。1950年，他又参加了抗美援朝战争，在一次敌机疯狂轰炸下，用自己的身体保护了首长的安全。（图一）
    后来，他被调到航校学习。他很高兴，“飞上天去，惩罚空中强盗”的志愿可以实现了。在学习过程中，他克服了种种困难，终于成了优秀飞行员和优等射手。（图二）
    惩罚蒋军的战斗开始后，部队举行了飞往前线，声讨蒋军罪行的动员会。会上，张以林在飞行靴上画了三个小五星，他告诉何尔玉：“这是我的小计划，打下三架敌机！”（图三）
    7月29日空战，张以林担任四号僚机。敌人带队长机是个狡猾的家伙，看到他的僚机组被我们“咬”住，就向右转过来，打算绕到我机后面来偷袭。这个阴谋马上就被张以林看穿了，迎头给了他一排曳光弹，硬逼着敌视改向左转。等到高长吉击落了敌人二号僚机以后，他就立即向敌人带队长机扑去，一顿炮弹，把这个飞贼送进了大海。张以林为他的战鹰争取了第一颗红星。（图四）
    9月8日的一次战斗，张以林担任八号僚机。一架敌机贼溜溜地向他袭来，长机高长吉心里一急，一个急转弯向敌机对头撞去；敌机吓慌了，胡乱向张以林开了一炮。张以林抬头一看，一排曳光弹从座舱上空掠过，知道敌机大速度向他靠近，于是急中生智，猛一刹车，把敌机甩在前面。他在得到长机的允许以后，便加大速度猛扑过去。敌机在前拚命逃脱，张以林在后风驰直追！在将敌机压到三百公尺的时候，张以林才狠狠地揍了他一顿炮弹，送他下海。（图五）
    在这两次空战中，张以林表现英勇、顽强、机智，先后击落了两架敌机，受到提前晋衔和立一等功的奖励，并且出席了最近举行的空军积极分子代表大会。（图六）
〖-ZW/正文〗
