〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成政治干部实现学历升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    江西省总队
    九成政治干部实现学历升级
    本报南昌9月16日电记者赵波、特约记者李典胜报道：政治干部怎样在部队建设中更加有所作为？武警江西省总队党委坚持把政治工作融入和渗透到部队现代化建设之中，采取强有力措施提升政治干部能力素质，九成政治干部实现学历升级。
    这个总队注重提升政治干部的信息化素质，举办了计算机网络技术培训班，帮助大家掌握数据库运用、多媒体制作、音像编辑等技能，并开展相关的竞赛比武，培养出一批借助信息技术开展政治工作的能手。现在，各基层单位网上授课、网上娱乐、网上信箱、网上图书馆等，搞得生动活泼，扎扎实实。
    他们与驻地院校和兄弟单位联手攻关，建成多媒体网络中心，开通连接机关和基层的局域网，实现信息互通，资源共享；建立电子阅览室，购买了数千册高科技书籍，构建起一套适合不同岗位政治干部学习高科技知识的平台，提高政治干部运用信息网络技术开展政治工作的能力。同时，他们经常邀请军队院校专家、上级业务部门领导为政治干部授课，组织各业务部门政治干部上台讲课，互补短板，共同提高。
〖-ZW/正文〗
