〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好饮食“安全门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区总医院战士灶士官张忠峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梅芳/舒高利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把好饮食“安全门”
    ――记北京军区总医院战士灶士官张忠峰
    ■李梅芳舒高利
    7月下旬，全军野战炊事技术比武结束，北京军区总医院战士灶士官张忠峰夺冠。喜讯传来，全院官兵高兴之余不免心疼：他太累了，该歇一歇了。
    当兵11年，张忠峰一直铆在灶台上，像“守门员”一样忠实地守卫着战士的饮食安全，确保大家吃得健康和放心。持之以恒铸就了奖杯，痴心为兵赢得了口碑，荣誉与掌声背后，是一串汗水浸泡的足迹。
    张忠峰很执着，他满脑子想的是战士喜欢什么菜，心里记挂着怎样吃才健康。根据总后制定的伙食标准，在不超有余的前提下，他千方百计让战士的伙食品种多、花样全，菜谱十天一换不重样。一些战友对战士灶羡慕不已，说吃张忠峰做的菜是一种福气。
    别看张忠峰平素温文尔雅，和商贩客客气气，可遇到有损战士健康的事他就翻脸不认人。一次，张忠峰发现供货商送来的猪肉不新鲜，他的脸立即“晴转阴”。尽管对方既赔笑脸又道歉，一再表示下不为例，但张忠峰据理力争，拒绝收货。他为人处世认死理：宁可得罪人，也不能让战友吃坏肚子！
    一段时间，市场上出现滥用食品添加剂、防腐剂现象，战士的饮食安全面临考验。正准备探亲的张忠峰，主动放弃休假，当起了“拒腐防变”排头兵。他一方面用专业检测设备对食品进行严格把关，一方面拜师学习食品常识，既拒问题食品于营门之外，又防止因搭配不恰当、加工不合理、烹饪不严格引发饮食安全方面的问题。
    那年“非典”肆虐时，总医院设立疑似病人隔离区，张忠峰主动承担起给隔离病人送饭重担。一连3个月，他都往返于餐厅和病区，困了以值班室沙发为床和衣而卧。领导提议换人替班，张忠峰说：“换人就会增加传染危险，还是我来！”汶川大地震发生后，张忠峰主动请缨给总医院救援队做饭，每天对口供应60人。两个月的攻坚战，他在没有电和煤气的情况下，靠“野炊”保障大家吃上安全、可口的饭菜。凯旋后，大家联名给他报请二等功。
    有人说张忠峰犯傻：买菜舍近求远。殊不知，总医院附近虽有小摊贩卖农副产品，但价格高于正规市场。他乐此不疲地进出蔬菜批发市场，说一天省10元，一年就省3600多元。张忠峰爱算细账，诸如加工一份红烧肉需几两生肉以及多少煤气、水电、油盐醋等，他都了如指掌。
    “大厨”也有忧愁。7月，张忠峰代表北京军区参加全军野战炊事技术比武，大赛在即他才开始学雕刻，战友们都为他捏了把汗。张忠峰突击刻苦练兵，仅用十天就能刻啥像啥，凭毅力和天赋一举夺魁。回望“意外”登顶经历，他的“八字经”耐人寻味：不怕不会，就怕不钻！
〖-ZW/正文〗
