〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵“手拉手”缩短成才周期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许成义/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵“手拉手”缩短成才周期
    本报济南9月16日电许成义、特约通讯员张庆祝报道：近日，济南军区某部传来喜讯：保管队长刘广和中士刘春宝在上级组织的比武考核中，一路过关斩将，最终并肩进入决赛，双获佳绩。该部通过“结对子”、“手拉手”等互动式学习交流，缩短了人才成长周期。
    近年来，随着新装备不断列装，人才成长缓慢一直是制约部队发展的“瓶颈”。如何在现有人员、现有编制中挖掘人才潜力，寻求保障最大效益？该部党委作出决定，鼓励官兵相互牵手协作，由机关牵线搭桥，结合每名官兵特点，量身打造“手拉手成才路线图”。
    上士李战华是维修汽车电路故障的行家里手，部队让他与经验丰富的老高工张世强结成对子，不到半年时间，他们成功研制出“电瓶车集群智能维护器”，获得军队科技进步三等奖。
    战士季想明和机械操作手郭海山结成对子，在提高叉车操作技能上相互帮扶、共同提高。前不久季想明代表军区参加叉车机械操作比武竞赛，在全军近百名选手中脱颖而出，获得第一。
    帮带“一对一”，成才“手拉手”，缩短了人才成长周期，有效地提升了战斗力。
〖-ZW/正文〗
