〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在军事科学院调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命积极推进军事理论创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电记者王士彬、包国俊报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在军事科学院调研时强调，要认真贯彻胡主席关于加强军事科研工作的一系列重要指示和要求，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，积极推进军事理论创新发展，为国防和军队现代化建设提供强大理论支撑。
    调研期间，郭伯雄与部分专家、学者进行了座谈，察看了军事科研设施，听取军事科学院全面建设情况汇报，对他们取得的成绩和进步给予充分肯定。郭伯雄说，军事科学院是军委直接领导下的军事科学研究机关，是全军军事科学研究中心，是计划协调全军军事科学研究工作的机构，地位重要，责任重大，使命光荣。要适应世界新军事变革发展趋势及军队建设和军事斗争准备需要，加大理论创新力度，不断提高研究成果的质量和水平，同时要在协调全军军事科研工作方面发挥重要作用，推动全军军事理论研究科学发展。
    郭伯雄指出，先进的军事理论，是军队建设发展的必要条件，是战争的重要制胜因素，对军事实践活动具有重要的基础性、战略性和先导性作用。当前，我军建设发展正处在关键阶段，面临着大量新情况新问题，迫切需要从理论上予以回答。要认清形势，牢记使命，自觉站在维护国家安全与发展全局、推动军队建设和军事斗争准备科学发展、有效履行我军使命任务的高度，进一步增强创新发展军事理论的使命感责任感紧迫感，努力把军事科研工作提高到新水平。坚持以科学理论为指导，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想和包括邓小平理论、“三个代表”重要思想及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系，努力把握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，牢牢把握军事科研工作的正确方向。坚持以使命任务为牵引，牢固树立为军委总部决策服务、为军队现代化建设和军事斗争准备服务、为全军部队科研工作服务的思想，不断提高军事理论研究的科学性、针对性和实效性。
    郭伯雄强调，要按照科学发展观的要求，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，着力在重点研究领域下功夫出成果。深入研究、总结和宣传党的军事理论，不断推动党的军事理论研究向深度和广度发展。重视搞好基础理论研究，充分发挥自身优势，加强军事思想、军事历史、战略理论、作战理论、世界军事、军事百科、军语等学科的基础性研究，繁荣和发展军事科学理论体系。加强战略性、针对性、实用性重大现实问题研究，务求有突破、有创新、有发展，为军队建设和军事斗争准备提供咨询和指导。大力倡导科学精神和优良作风，以科学的态度、理念、方法和手段开展科研工作。坚持实事求是，理论联系实际，尊重客观规律，做到察实情、说实话、求实效，不唯书、不唯上、只唯实。继续解放思想，不断更新观念，积极适应新形势，研究新问题，提出新看法，拿出新对策。充分发扬学术民主，让大家在交流中相互启发，在切磋中深化认识，在争鸣中凝聚真知。加强科研道德和学术规范建设，潜心钻研，严谨治学，作出的结论、提出的对策要经得起实践和历史的检验。要切实把培养高素质的军事科研人才作为一项重要而紧迫的任务来抓，多管齐下，广开渠道，综合施策，努力建设一支政治强、水平高、作风好的军事科研人才队伍，尤其要培养出更多的拔尖人才、领军人物和名家大师。四总部要关心支持军事科学院的建设和工作，为更好地开展军事科研工作创造条件、搞好服务。
    总参谋长助理陈勇、总政治部主任助理魏亮、总后勤部副部长谷俊山，军事科学院院长刘成军、政委刘源及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
