〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才有路学为径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日，广州军区某通信总站一营三连传来喜讯：该连又有6名官兵拿到自学考试本科文凭，3名战士踏上军校深造之路。这是连队的又一硕果。
    这个连队把“对官兵未来负责，为官兵成才铺路”作为以人为本的重要内容。每逢新兵下连、人员调整等时机，他们都要举办《信息时代的本领恐慌》等专题辅导讲座，帮助官兵树牢勤奋学习、终身学习、创新学习的意识。
    连队还向团员青年发出《学习成才倡议书》，开展“读书育人”和评选“学习之星”活动，每天收集一条名言警句、每周一次读书心得交流、每月阅读一本课外书籍和每季度一次读书演讲，促使官兵在活动中明白事理、收获知识。
    你学习，我搭台；你成才，我高兴。根据官兵的爱好需求，连队成立了书画、文学、体育等兴趣小组，为官兵开辟“成才第二课堂”。同时，完善学习环境，激励学习热情，尽最大可能为官兵成才创造条件。一个学习型连队正在悄然崛起。
〖-ZW/正文〗
