〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老牛”的“今天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某油料仓库检修班班长刘泽华小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金飞/窦道琴/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老牛”的“今天”
    ――南京军区某油料仓库检修班班长刘泽华小记
    ■金飞窦道琴特约通讯员颜鹏飞
    “老牛”其实叫刘泽华，是个服役16年的老兵，不知谁把“刘”念成了“牛”，所以大伙儿私下也就这么叫了。
    “老牛”实在，不怕苦。记得刚来仓库那会儿，他又养猪又种菜，还得站岗、帮厨，有时晚上还得出公差。
    后来当了班长，还是有人说他傻，老是自己拿着搓衣板坐在那哼着小曲来回搓。同年兵问他这是干啥呀！他一个劲地说：“今天的衣服得今天洗，明天怕发臭。”
    其实“老牛”并不笨，脑袋灵光，刚学电焊那会，师傅一教他就会。那一年就因为电焊好，评了个优秀学员。
    “老牛”求上进。组织自学考试，数他最积极。书本发下来，每天熄灯后学习室就他一个人。有人说自考题目容易，用不着那么用功。他反倒一本正经地说：“今天不好好学，明天考试肯定不及格。”
    转四级军士长时，一些跟他同年的忙着找路子，他反倒蹲在焊房里搞革新，别人都以为他路子找着了，纷纷前来请教，他却来句：“啥？不懂。今天事还多得很，别烦我。”结果老兵退伍时，就留他一个。
    现在，大山深处就数他最老，最能耐寂寞。上海籍战士王在富刚来仓库时，觉得此地没前途，结果“老牛”硬是请求队领导把他从警卫班调到了检修班，后来不知用什么招，王在富一跟就是5年。
    实在的“老牛”这几年获得的荣誉也很“实在”：优秀士兵、优秀党员先不说，光三等功就立了3次，前些日子又获得了全军优秀人才二等奖。
〖-ZW/正文〗
