〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团批量使用制式夜视器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漆黑战场忽闻炮声隆隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月16日电特约记者邱柏星、特约通讯员向进成报道：“赋予‘夜间是我们的天下’新内涵。”9月12日晚，皖东腹地，南京军区某团装甲坦克营夜间进攻战斗演练惊心动魄：战场漆黑如墨，不见人车踪影，却闻枪炮声阵阵。不设目标显示，没有灯光标识，如此高难度的夜间实兵实弹演练在该团历史上还是第一次。
    记者通过某“慧眼”型号夜视仪实时传回的画面跟踪战况：营右翼攻击队向敌前沿突进遇“敌”炮火拦阻，指挥员迅速呼唤炮兵火力压制，侦察兵同时借助夜视器材观察分析炮兵射击效果。此刻，左翼攻击队借助夜视镜加速前进。演兵场上千人百车的“摸黑行动”，令记者心里愈发没底。对此，团长李军强却自信地说，以往侦察兵夜间抵近侦察距离不过百余米，如今侦察设备能识别数公里外的目标；过去夜间坦克驾驶员视距仅为5-10米，如今能看清上百米范围内路况；无光条件下，坦克炮手可在数公里内搜索目标。
    说话间，观摩屏显示：保障参谋接到指令，“373坦克在某高地被击中受损，迅速组织抢修！”坦克抢救牵引车和装甲抢修车借助车载夜视镜迅速前出抢修。据了解，演练中这个营共配备某型号热成像仪、侦察镜红外热像仪等5类220余件夜视装备器材，纵向配到单车单兵，横向覆盖输送保障单位。
    演练结束，师长张明才告诉记者，时隔半个世纪的“夜老虎”已“脱胎换骨”，实现了从自制简易夜战器材到批量使用制式夜视器材，从被动防备敌夜间侦察袭击到主动进攻战斗，从满足于夜间看得见、开得动到成建制成系统形成夜战能力的三大转变。
    上图：驻藏某旅防空分队向炮阵地快速开进。
    晏良摄
〖-ZW/正文〗
