〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识团购”引来“百花齐放”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程部队党委建设学习型党组织见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/宋云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识团购”
    引来“百花齐放”
    ――第二炮兵某工程部队党委建设学习型党组织见闻之四
    ■本报记者徐叶青通讯员宋云峰
    近年来，第二炮兵某工程部队有两项成果分获中国国际发明博览会银奖和铜奖，4项获国家专利，23项获军队科技进步奖。不是亲身求证，记者几乎不敢相信这些成果出自成天与大山为伍、岩石为伴的工程兵之手。
    “一花独放不是春！”这个部队政治部主任孙乐的一番话引起了记者的共鸣，“影响和带动全体官兵成为学习型工程兵，进而推动部队全面建设又好又快发展，是我们建设学习型党组织的重要内涵。”
    团购，互联网上这一时髦语在该部被加工成了“知识团购”：好书大家读、好课大家上、难题大家解、心得大家享。
    采访时，正逢地方院校的一名教授给部队党委中心组讲授现代企业绩效管理。没想到，竟有来自施工一线的7名普通官兵旁听。部队领导介绍，这样做的好处是可以现场向基层官兵了解情况、咨询建议，也便于一线管理者现场接受先进的管理理念，使党委中心组的学习成果直接、快速作用于基层。
    新的历史条件下，工程部队使命任务不断拓展深化，仅靠力气已经无法包打天下了，学识才是“硬家底”。于是，他们斥资数百万元，推行“学历升级”工程，与军内外院校建立人才培养协作机制，与高新装备研制生产单位的专家建立长期联系；为每个工区建起了图书室、学习室，总计购买了万余册图书和光盘；适时举办工程科技知识讲座，聘请军地科研院所专家教授给官兵授课。
    同时，他们还结合官兵个人实际，制定“综合素质升级计划”，要求义务兵、下士、中士以上士官依次达到中专、大专、本科以上文化程度，鼓励干部参加双学士学位自学考试、攻读硕士博士学位。近年来，先后有近千人获得本科以上学历，百余人考取博士、硕士。
    建设学习型党组织、打造学习型军营，给部队建设带来了新气象。记者点击该部专业技术人才库发现，专家型技术骨干队伍像雪球般越滚越大，机械操作手逐步锻炼成既能操作又懂维修的复合型人才。3年来，无论是进口还是国产大型机械装备，全部实现了自检自修。
    （本报北京9月16日电）记者感言
    ■徐叶青
    注重整体提高
    苏联米格―25战斗机所使用的许多零部件虽算不上最先进，但整体作战性能卓越。原因在于，对各零部件进行了更为协调的组合设计，使飞机在升降、速度、应激反应等诸方面达到当时世界一流水平。这一效果被人们称为“米格―25效应”。
    “米格―25效应”给我们如是启示：建设学习型党组织需要“带头人”，更需要“所有人”；强调领导干部个体突出，更需强调全体官兵素质整体提高。如果不能联学、联动，极易形成学习的“马太效应”――好的越好、差的越差，结果是领导“先行一步”，群众“落后一截”，部队谈何全面发展？
〖-ZW/正文〗
