〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守桥34年无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警咸阳市支队三中队狠抓安全执勤纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/俞征/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张鹏俞征本报特约记者贺军荣
    陕西省咸阳东郊渭河上，平行横卧着3座铁路大桥――陇海线咸阳段铁路大桥，武警陕西总队咸阳市支队三中队就守卫在这里。多年来，三中队官兵忠于职守与勇于创新相得益彰，在变与不变的辩证中夯实安全之基，确保了守桥34年安全无事故。
    中队官兵都有过这样的经历：第一次走上哨位，目睹一列列火车飞驰而过时，甭提多高兴。然而，时间一长站在哨位上就会烦躁不安。铁路距中队距离20余米，面对5分钟一趟列车过桥发出的震动，不少人失眠了，有的还产生了调离的念头。对此，中队党支部坚持执勤教育常抓不懈，每逢新兵下队、老兵退伍之际，都把官兵带到桥头，进行以职能使命、战斗精神等为主要内容的执勤教育，夯实官兵忠于使命的思想之基。
    2006年7月，北京至拉萨首趟列车进藏前，中队组织官兵来到桥头，就国家修建青藏铁路的重大意义、如何确保列车安全通过等展开教育。同时，中队还结合大桥辅桥过往行人较多的实际，引导官兵把履行职责与争做忠诚卫士结合起来，邀请铁路公安干警来队进行形势任务教育，开展“哨位在我心中”主题演讲，牢固树立“哨位就是战场，执勤就是战斗”的思想观念。
    每5分钟通过1趟火车，每天288趟，每年105120趟。官兵们说，记住这组数字就记住了自己的责任。
    在落实执勤制度中，中队紧密结合执勤实际，创造性地予以落实。去年，他们根据大桥过往火车的时间段，将每天两次查勤改为4次，其中两次是火车密集过往时段。中队干部每周至少在晚上零时后上一班哨，并适时加大应急小组巡逻密度。高速列车开通后，他们针对1号大桥辅桥行人较多的实际，向铁路部门提出封闭一号桥西辅桥，行人改走3号桥东辅桥的建议。封闭之初，很多群众不理解，中队派出官兵在桥头宣传疏导，确保了过往列车安全通行。
    在执勤隐患治理上，他们坚持硬件与软件、人防与技防、治理与防范相结合，一手抓设施上的“硬隐患”，一手抓落实中的“软隐患”。去年，中队抓住铁路运输大发展的机遇，协同铁路公安部门，对哨楼进行改造，加装了报警设施和电子围栏系统，有效提高了执勤安全系数。
    执勤方案是执勤和有效处置突发情况的依据。制订执勤方案时，三中队杜绝一套方案沿用多年的现象，每年根据形势任务、驻地社会治安变化等，重新修订完善处突方案。
    对可能出现的情况，他们超前预测，精心制订处置方案。前几年，他们针对近年出现的新情况，精心制订了28种情况的执勤方案，并组织官兵反复演练。近几年，他们结合反恐维稳的新形势，研究制订了防爆炸、防堵塞铁路等10余种执勤方案，不断提高部队处置情况的能力。2006年6月一个下午，1号大桥西侧斜坡芦苇着火，严重威胁着大桥。中队立即启动应急预案，经过10多分钟战斗终于扑灭大火。2分钟后，油罐列车安全通过大桥。
    近年来，三中队官兵先后成功处置各种意外情况百余起，成功营救落水者12名，确保了大桥过往列车安全。
〖-ZW/正文〗
