〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是一种信仰
    信仰和习惯的力量是巨大的。美国心理学巨匠威廉q詹姆斯说：“种下一种行为，收获一种习惯；种下一种习惯，收获一种性格；种下一种性格，收获一种命运。”党员干部把学习当成一种信仰和责任、变成一种行为和习惯，学习就会成为人生的乐趣和境界。可以说，党员干部的学习态度，直接关系到建设学习型党组织的成效。
    为此，长征出版社北京书店向您推荐有关加强党性修养，提高党员干部能力素质的图书。
    《军队党委能力建设的理
    论与实践》
    28元
    《机关党的工作实用手
    册》（第二版）25元
    《学习型党组织建设党员
    干部读本》
    26元
    《党员干部关注的14个重
    大理论和实践课题》15元
    《党员干部学理论》25元
    让学习成为一种习惯
    《最新党小组工
    作规程方法与案
    例启示》25元
    《最新党的宣传
    工作规程方法与
    案例启示》25元
    邮购方法：详见
    五、八版中缝
〖-ZW/正文〗
