〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾正主：片片青荷润心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾正主：片片青荷润心田
    ■本报记者李伟
    在顾正主的工笔花鸟画中，他格外钟情画“荷”。他的画荷之作，深受收藏界喜爱，还曾作为国礼被赠送给外国友人。片片荷叶、朵朵荷花，在他的笔下，摇曳生姿，清丽、淡雅，意境恬淡唯美，于笔墨中显出画者心境的悠远沉静。
    第一次见到顾正主时，很难让人想象那些荷花出自他的手笔。因为，在总政黄寺干管局任副政委的他，平时很忙，案头有很多琐碎的行政管理工作。现代人总是在忙忙碌碌中，显得浮躁和功利。“宁静以致远，淡泊以明志”这句话，已然成为现代都市人心里田园风光般的诗行，在现实境遇中极难践行。顾正主笑言，眼下他努力做到第一层境界，那就是“宁静以致远”，至于第二层境界“淡泊以明志”，或许还要经岁月和世事砥砺，方能渐臻佳境。
    如何宁静以致远？如何在繁忙工作之余，把一颗心静下来？这不仅需要时间，更需要一种坚持。时间挤一挤，总会有的。每天下班后，当夜幕降临，华灯初上，顾正主便会躲进画室，先泡上一壶茶，沐着缕缕茶香，凝神闭目，任脑中诸多繁杂思绪如潮汐般退去，心中只有一片宁静的港湾。这个时候，他拿起画笔，任灵感和梦境在画布上游弋、挥洒。在20余年的军旅生涯中，他几乎天天如此。而在常年累月的笔墨滋养中，他收获的不仅是画艺的日益精进，还有心境的恬淡。
    “近观顾正主的工笔花鸟画，于其思绪流淌的情调抑扬中，可以观瞻一种当代人文思想的唯美元素，这既是中国人文精神纯粹的高贵情结，亦是赋予作品时代内涵而孕育的新古典特质。”业界专家黄玉海如是点评顾正主的画作。观其作品《荷塘》，那是一片浸染在晚霞中的荷，荷叶色彩浑似残阳如血，而数朵荷花洁白美丽……细细品来，画作意蕴饱满，令人沉吟三思。的确，那些荷花似乎带着一种脱俗的高贵，乃至浴火重生后的美感，而这种思想境界，在随波逐流的俗世中给人很好的警策和提点。
    在顾正主的画笔下，艳丽是一种韵味，清雅也是一种格调。他的工笔荷花四条屏《盛夏芳姿》，落墨淡雅，于古色古香中透出高洁宁静的意蕴，予人一种红尘渺远的感受。在中国传统文化中，素来讲究“大雅”二字，这也正是历代文人的鲜明气质。如今观赏顾正主的荷花之作，从画中淡淡萦绕迭出的雅致与宁静，亦正与文人气质一脉相承，呈现出深厚的人文内涵。可能，很多人觉得，顾正主的画作表达，带着诗意，更多地融入了其个人性情。其实，正是真挚性情的自然流露和抒发，最容易抵达心灵的彼岸，牵动心灵的琴弦。追随同样的诗意表达，顾正主在创作蓝荷四条屏系列时，倾心营造典雅唯美的意境。作品着色青蓝，落笔空灵，散发出浓郁的浪漫主义气息。
    作为部队培养出来的画家，顾正主对军旅题材的画自然常有涉猎，且造诣颇深。其军旅画作有别于他笔下的朵朵荷花，强调“传统的写实，当代的情趣，军人的审美，意蕴的洒脱”，在细腻精致的工笔刻画中，融以阳刚之美，使得人物生动传神，情境饱满丰富。比如其获奖作品《重归沂山》选取转业军人的一个生活细节，诠释了一位大山的儿子从参军报国到重返家乡的人生况味和复杂情感，整幅画描摹细致入微，富有浓郁的乡土气息，充盈着一种浓缩的人生沧桑意味，从一个侧面讴歌了军人“我是一块砖，哪里需要哪里搬”的高尚情怀。
    浅淡二三，难以尽述顾正主画作之妙。而我们所能希冀的，也就是在欣赏其画作时，感受那份心旷神怡的陶冶，惦记那些诗意融融的感动。
    顾正主近照
    荷花
    顾正主作
〖-ZW/正文〗
