〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能减排新技术在重点领域得到广泛应用等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节能减排亮点链接
    节能减排新技术在重点领域得到广泛应用
    依托曹妃甸工程建立的洁净钢生产平台，实现转炉功能的优化组合，每条生产线平均节约50万吨标准煤；超超临界发电技术燃煤电厂的装机容量达到0.8亿千瓦，年节煤2940万吨；湿法脱硫系统技术和设备已投运项目58个，总容量34666兆瓦，累计减排二氧化硫255万吨，为企业减少排污费16.1亿元；大田膜下滴灌系统比国外滴灌技术减少投入50%，比常规灌溉省水50%、省肥20%、增产20%，应用面积已达500多万亩。
    节能减排科技打造出世博园区等多个重点示范工程
    上海世博会实现了世界上最大规模的千辆级新能源汽车商业运行示范，建成了亚洲最大的光伏建筑一体化并网发电系统；“十城万盏”半导体照明应用工程在21个试点城市推广应用160万盏以上各类LED灯具，年节电超过1.64亿度；“金太阳”光伏发电示范工程已有100多个光伏发电项目获得国家财政补贴约20亿元，并计划在今后两年间支持不低于640兆瓦的光伏系统和并网输电技术的推广应用。
    已形成具有自主知识产权的电动汽车动力系统研发平台
    近10年来围绕电动汽车，中央财政投入20亿元以上。2009年，财政部、发改委、工信部、科技部四部门共同启动了“十城千辆”电动汽车的科技示范工程，该工程在25个城市开展了试点，目前已累计推广使用新能源汽车5000多辆，并建设了98座充电站、325个充电桩，包括大型的公交车放电站2座。
〖-ZW/正文〗
