〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中网公布正赛名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电仇建辉报道：中国网球公开赛组委会今天正式公布了2010年中网单打正赛名单，威廉姆斯姐妹、克里斯特尔斯、莎拉波娃以及焦科维奇、穆雷分别领衔女子和男子单打阵容。
    作为亚洲最顶级的网球赛事，今年的中网群星闪耀，汇聚了8位前世界第一以及9名大满贯冠军得主，威廉姆斯姐妹、克里斯特尔斯、莎拉波娃、扬科维奇、伊万诺维奇、萨芬娜、焦科维奇、穆雷等名将赫然在列，是历届中网赛事阵容最强的一次。随着小威廉姆斯的复出，中网的女单阵容也超越了刚刚结束的美网，WTA排名前50名的选手只有海宁和因伤退出的郑洁缺席。
    男子方面，ATP排名前10名的球员占据了6席。刚刚在美网打进决赛、现世界排名第二的焦科维奇确定前来卫冕，苏格兰选手穆雷则将在中网赛场上演处子秀，费雷罗、沃达斯科、达维坚科、罗布雷多等中网的老面孔将如约而至。
    去年升级的中网女子比赛是WTA皇冠明珠级赛事之一，女单冠军可获1000个赛事积分，这是美网之后冠军积分最高的赛事，男单冠军则可获得ATP500个赛事积分。
    今年中网比赛将从9月25日拉开帷幕，10月1日至10日将进行WTA女子资格赛和正赛，10月2日至10日进行ATP男子资格赛和正赛。
〖-ZW/正文〗
