〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛为瑞士“文化风景线艺术节・中国主宾国”活动致贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛为瑞士“文化风景线艺术节・中国主宾国”活动致贺信
    新华社北京9月17日电中国国家主席胡锦涛16日为瑞士“文化风景线艺术节・中国主宾国”活动致贺信。贺信全文如下：
    在中国同瑞士建交60周年之际，欣悉“文化风景线艺术节・中国主宾国”活动即将在瑞士举办，我谨代表中国政府，并以我个人名义，对这次活动表示热烈的祝贺！
    瑞士是最早承认中华人民共和国并同新中国建立外交关系的西欧国家之一。建交60年来，两国关系全面发展，经济科技合作成果丰硕，人文交流日趋活跃，人民友谊不断加深。中国人民珍视同瑞士人民的长期友谊，中方愿同瑞方一道，在平等互利的基础上深化政治、经贸、科技、文化等各领域交流合作，携手为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出努力。
    文化创造是人类文明进步的重要成果，文化交流是推动人类文明进步的重要力量。这次“文化风景线艺术节・中国主宾国”活动是两国建交以来最大规模的文化交流活动，将以音乐、戏剧、建筑、舞蹈、文学、电影等多种形式，向瑞士人民介绍历史悠久的中国传统文化和丰富多彩的中国当代艺术。这次活动也将为中国人民深入了解瑞士人民创造的独特文化提供重要契机。我衷心希望这次活动为促进中瑞两国文化交流、增进两国人民相互了解和友谊作出积极贡献。
    祝“文化风景线艺术节・中国主宾国”活动取得圆满成功！
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    2010年9月16日
〖-ZW/正文〗
