〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风吹“绿”军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅开展“绿色交往”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李想仲/崇岭/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新风吹“绿”军营
    ――沈阳军区某装甲旅开展“绿色交往”的报告
    ■李想仲崇岭特约记者姜玉坤
    沈阳军区某装甲旅历时3年，开展“绿色交往”活动，纯洁官兵关系，部队凝聚力战斗力不断增强。节日来临之际，记者随机采访实录了不少“绿色故事”。
    “金牌报话员”张均的妈妈――
    为了一包土特产，娃儿差点跟我翻脸
    一晃，娃儿半个月的假期就要到了。我寻思，这是娃儿头次探亲，咋也不能空手归队，多少得给领导“意思意思”。可咱这穷山沟，也没啥带的呀！
    归队前一天，夜里下起了雨。有了，采山蘑给娃儿带回去，也算是土特产啊。我和他爹一大早走了4里多山路，采了两大筐山蘑。可没想到娃儿看到后，说啥也不同意，还说部队正在搞绿色交往，不兴战士给干部带东西。
    娃儿走后第二天，我和他爹商量，把蘑菇分成两包，又买了两条本地产的好烟，给娃子的连长和指导员各寄了一份。
    大约一周，娃儿来电话了，我高兴地接起电话，没想到他差点跟我翻了脸：“妈，你们这是干嘛，我不是跟你们说过了吗，怎么还给寄来了？！”“以前咱没给领导‘表示’，我不也入党、立功、转士官了吗？”
    没过多长时间，两个包裹原封不动被退了回来，还附了指导员的一封亲笔信。信中说，张均在部队表现非常优秀，旅里刚刚组织通信报话员大比武，他夺得了第一名，旅长、政委亲自颁发奖状，还和他一起合影留念了呢。
    “钢八连”老班长高亚东――
    战友送我的小册子，让我珍藏一生
    当兵8年，送老兵7回，我哭了7回。每次送走老兵，好长时间心情都调整不过来。
    去年底，我也服役期满，面临退役。铁打的营盘流水的兵，只要当兵就得有这一天。所以，从摘下军衔那一刻起，我一直咬牙挺着不掉泪。可那天晚上，战士张亮偷偷送给我一个礼物，打开一看，眼泪再也止不住了。那是一本“小册子”，上面密密麻麻记了3900多条招工信息，有部队驻地的，有我们老家山东的，有海南、深圳的……不少招聘信息下面都划了道道，特别作了标识。
    即将登车起程时，副班长气喘吁吁地跑来，“班长，把这个带上！”上火车后，我打开一看，顿时泪眼蒙。是班副专门为我制作的招聘简历“集子”，非常精美。里面还留了张小纸条，说光盘里有一个电子拷贝，让我不够用时，自己再做。后来听说，为做这个简历，副班长背着我忙了一个多月，直到我临走时才赶制出来。
    直招士官周冲――
    “没按套路出牌”，却赢得了战友情深
    2007年，我成为一名直招士官。初入军营，谁也不认识，同学就打电话嘱咐：“多和战友聚聚，你一个月2000多块钱，别太抠了。”听了这话，我制订了一个“沟通感情路线图”，先请老兵和班长，再请排长和连长……
    可甭说请到排长和连长了，就连“老兵”这第一关都过不去。就在我琢磨是哪句话没说明白，还是自己“没按套路出牌”的时候，班长于立国给我讲了他的亲身经历。他说自己刚当班长那会儿，也隔三差五和大伙“聚一聚”。可大家不但不领情，还对他很不服气：“班长没啥真本事，跟着他干没奔头！”后来他把精力全用到了工作上，把全班带得呱呱叫，再也没人说闲话了。
    班长拉着我加入“坦克驾驶模拟训练系统”攻关小组，并和我结成了互助对子，将多年来总结的经验教训与我分享，还让我担任小教员，每天给大伙讲讲专业知识。
    半年过去，我们的成果得到了上级肯定，不但荣立集体三等功，还被评为“官兵友爱模范集体”。回过头来想想，更明白了当初班长讲的道理。我们小组平日里也没“聚”过，不也结下深厚友谊了吗？
    点评
    新《内务条令》第六十六条特别强调：“努力构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系”，这就要求我们纯洁官兵交往观，大力提倡“绿色交往”。
    “绿色交往”是跟“灰色交往”相对立的。“绿色交往”出凝聚力、向心力、战斗力；“灰色交往”导致庸俗化、复杂化、功利化。“绿色交往”有助官兵友爱、军营和谐；“灰色交往”有损风气建设和单位建设，最终损害的还是部队战斗力。
    倡导“绿色交往”，反对“灰色交往”，我们的工作和生活环境就会越来越纯净，我们的事业就会越来越顺畅。
〖-ZW/正文〗
