〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色警营文化”滋养兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝志文/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝色警营文化”滋养兵心
    ■蓝志文本报记者杨清刚
    巡逻执勤一丝不苟，海上练兵生龙活虎。福建海警第三支队官兵战斗在沿海一线，生活在空间狭小的警艇上，但全体官兵却始终保持高昂的斗志，圆满完成各项边防保卫任务。探究原因，支队政委沈思东告诉记者：“去看看我们年轻时尚、健康活泼的‘蓝色警营文化’，你就可能找到答案了！”
    “吧”文化营造快乐生活
    今年7月，投入20多万元的“鹭海影吧”建成，这座投资20多万的“影吧”完全按照地方星级影院视听标准进行配置，让官兵不出营区就能享受到星级影院带来的视听震撼。随着“影吧”的建成，这个支队计划中的6个“吧”全部按计划建成使用。“吧”文化改变了官兵们在部队里“老三样”的传统娱乐生活，到网吧上网、去电影吧看大片、在书吧淘新书，成了官兵警营文化生活的新时尚。
    支队宣保科长马俊告诉记者，今年年初支队面对全体官兵的“理想警营文化模式”问卷调查中，几乎全体受访对象对增设警营“时尚吧”，纷纷选择了“笑脸”选项，给予强劲支持。1991年出生的士官陈荣这样描述他周末在支队的“泡吧”生活：“早上8点到‘绿色网吧’和爸爸妈妈视频聊天；8点半，李班长约我一起去游戏吧联网打CS；‘鹭海影吧’下午3点半放《钢铁侠2》，星级影厅音响效果一点都不比外面的差。晚上我最喜欢的地方就是‘书吧’，这里是厦门市图书馆的分馆，所有的书都是最新上架的。”
    各类“吧”也成为官兵寓教于乐的学习园地，这个支队把各类题库做成“开机密码”，编进“绿色网吧”的电脑桌面程序中，让官兵主动去记忆知识点。政治教育备课时，授课教员也首选网吧，从网上知识海洋中汲取新鲜知识。
    从厦门市图书馆引进的200G的全国文化信息包罗了《百家讲坛》、《探索发现》等电视台热播节目，更成了官兵们“充电”的“自助餐厅”。
    “秀”文化展示官兵风采
    一个周末的下午，记者走进海警三支队礼堂，只见舞台上几位腰间挂着号码牌、身着07式警官礼服的官兵正在台上气宇轩昂地展示着自己的军人姿态，台下的“导演们”扯着嗓子指导着选手的站位。海警某艇指导员黄涛介绍，这是他们艇正在为3天后支队举行的“海警风采大赛”走场，他自豪地表示他们艇有3位官兵通过了支队“海选”。
    一艘警艇就是一个秀场，一个码头就是一座舞台，“敢秀就会红”成了官兵们争先创优的口号。三级警士长陈忠云是这个支队闪亮的“警营明星”，“甲板厨艺PK赛的年度总冠军”、“海警风采大赛最具表现力奖”、“球艺大赛金奖”三项头衔使他从一个默默无闻的普通一兵，一跃成为官兵口中时常议论的“警营达人”。在甲板上，每季度开展的“甲板音乐会”、“甲板技能比赛”，培养了越来越多的“警营达人”，激发了官兵参与热情，达到娱乐与训练兼顾的目的。在今年支队岗位练兵PK赛中，121个单项冠军脱颖而出，部队船艇基础、锚地集训等23个训练科目成绩优良。
    奥运安保、国庆安保、世博安保期间，这个支队面向全体官兵海选“安保之星”，共评选出108名特别能吃苦、特别能战斗的“警营新星”，政治处对先进典型进行全方位包装，拍摄工作照，采写感人事迹，并做成展板、灯箱置于“海警之家”向官兵展示，极大地鼓舞了官兵战斗热情。
    “墙”文化激发昂扬士气
    “人之所以能，是相信能”、“人生能有几回搏，此时不搏何时搏？”设置在走廊、“球吧”墙面上引人深思的励志短语会第一时间吸引每个走进营区的人，这些出自官兵自己笔下的“名言”，构成了这个支队独特的“墙”文化。
    “我们不是做给官兵看，而是在官兵看的地方做，我们尝试引入‘做广告’的模式推行‘墙’文化。”政治处主任黄曾汉对“墙”文化如此定位。早在今年2月，这个支队政治处对15天内官兵在营区的活动状况做了统计：平均每人每天路过一楼大厅走廊5次，在食堂门口集合3次，乘坐电梯6次。这些地方是官兵每天“看”的次数最多的位置。
    “常动脑，思路脑中来；勤动手，文采手中出；多动口，自信口中养”，这是这个支队政治处的“处训”，从它开始，“墙”文化作为经常性思想工作的一种方式，在支队推广开来。200多条出自基层官兵笔下的励志短句、哲理言论，廉政诗词、廉政警句汇总到了政治处，经过层层筛选，首批20条让人回味无穷的官兵原创“名言”被挂上墙面，每月一换的版面内容激起了官兵创作兴趣，不少官兵因此成了这个支队小有名气的“墙上写手”。
    文化催生战斗力。今年上半年，这个支队“海上110”成功救助遇险渔民和群众19人，办理船舶行政案件18起、成品油案件4起、假烟案件3起，无一起引起行政复议。支队获评“海上搜救工作先进单位”，特勤队被评为边防部队“先进党支部”、省级“青年文明号”和厦门市“五四青年奖章”等17项荣誉表彰。
    艇上音乐会
    黄志民摄
〖-ZW/正文〗
