〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读新“剑谱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地开展基地集成训练探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲施训纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训纵深行（12）
    解读新“剑谱”
    ――第二炮兵某基地开展基地集成训练探析
    ■本报记者丁海明梁蓬飞特约记者张荣
    今年盛夏，第二炮兵某基地“夏季攻势”演练如期举行。
    记者近观战场，这支昔日驾驭着型号相对单一导弹武器的劲旅，正执掌着型号体系更加完备的大国长剑，向提高基于信息系统的体系作战能力发起新一轮冲锋。
    在官兵们眼中，新大纲如同一册新“剑谱”，期待着战斗的检验。
    战场有了新成员：战略导弹不再“只点卯不报到”
    深山密林，夜幕低垂。多个导弹旅远程奔袭，跨越重重关山向同一个战场集结。记者跟踪采访，发现一支某型战略导弹部队也隐身在滚滚车流中。
    曾几何时，这是一支在演练中“只点卯不报到”的导弹旅。以往演练，尽管它的番号赫然写在参演部队序列表中，但因其装备体积庞大、科技密集、造价高昂，往往只在营区里进行模拟训练。
    如今，他们也开始了远征。刚出营区，部队接连遭遇险情：“前方桥梁遭‘敌，破坏！”“空中出现不明机群！”……车队时而分道绕行，时而分散潜伏，时而对空反击，以最快速度通过核爆区、沾染区、空袭区。
    看到这一幕，演习导调大厅传来喝彩：以往缺席的某型导弹部队不仅出山了，而且与其他型号兄弟部队从形同陌路到胜利会师，真正走到了一起、打成了一片。
    第二炮兵装备的导弹武器是一个大家族。虽说都叫导弹，但型号不同，从技术到战术、从训练到作战就会相去甚远。在新大纲视野下，提高基于信息系统的体系作战能力，要求这些大小、高矮、胖瘦不同的导弹兄弟手拉手、肩并肩一起战斗。
    为此，基地编组联合战斗模块，推动各型号部队在“多型合训”中“脱胎换骨”。某旅“走出去”破解新课题，先行走好“三步棋”：对道路、桥梁、涵洞等进行先期测绘，制订了数十种预案；为导弹发射车加装定位、定向、测距、测速等新装置，增加导弹连续测试、导弹快速转载等课目训练；强化电子对抗、气象、通信、侦察等配属专业分队训练和驾驶员训练。
    这意味着，一向“深居简出”的某些导弹部队也有了自己的战斗力标杆。该基地不同型号导弹部队，从此将在按纲施训中保持同一进度，在作战能力上保持同一水准。
    对抗有了新概念：“等效”检验对手战斗力
    盛夏，一场集“作战筹划、指挥控制、作战行动、组织协同、综合保障”于一体的实兵实装演练狂飙突起，基地多个旅团挺进复杂战场和陌生地域，在相隔千里的5个训练场展开集成训练。
    训练的表现形式，竟是出人意料的对抗方式。这一仗，打得异常激烈，对抗双方都是各型号部队集成配置，前指大厅战场态势电子地图显示：双方相互出难题、设险局，试图割裂对手的筹划链、指挥链、行动链、通信链、保障链，招招欲置对手于绝地。经过24小时厮杀，战况进入胶着状态。
    记者发现，这次对抗，导调组只负责提供战场态势，至于部署调动兵力、拟制作战决心、撰写作战建议，标绘作战决心图等，全凭参训部队指挥员现场自主。这种“集团作业、独立筹划”的新训法，催生出一个对抗新概念――“等效”检验对手战斗力要素集成能力和成体系的实战能力。
    硝烟深处，战局随时被叫停。对抗双方复盘细到每一个节点，每一个数据，每一个决心。与此同步，导调人员携带数字化监控评估系统，现场处理采集到战场信息，对指挥员决策和作战行动进行实时评估，战场态势变化和指挥流程精确到分秒。
    现场指挥员告诉记者，这是一场超越胜负、体验得失的较量，双方必须促使过去习惯于“单打独斗”的作战单元向战斗力要素集成跨越。这样的对抗过程和考评结果，不仅揭示了部队战斗力最真实的“底牌”，还为基地集成训练摸索了新的战法、训法。
    可以说，在寻找新的战斗力生长点和转变战斗力生成方式上，对抗双方都是赢家；在提升体系作战能力的探索上，双方是互相照着镜子摸着石头过河。从这个意义上说，双方既是“对手”，又是“盟友”；既要尽可能“打败对手”，又要最大限度“成就对方”。
    指挥有了新平台：异地“中军帐”同走“一盘棋”
    这是一个巨大的跨越。联指大厅和发射前指相距千里，却似近在咫尺，真可谓异地“中军帐”，同走“一盘棋”。
    联指大厅，是一个能同时指挥多个导弹旅、众多单元实施作战的一体化指挥平台，与前沿导弹旅、阵地发射营互联互通，对导弹集群发射实施精确指挥控制，实现语音、图像、数据、文书等信息顺畅传输。
    导弹发射前指，指挥员熟练操控“导弹旅机动指挥系统”，与各发射单元保持指挥畅通，与武器系统形成有机铰链。来自发射地域的战场电磁管控信息、实时卫星云图以及风速、降雨、雷电、云层等“数据流”奔涌而来……
    两级指挥机构，有效融合指挥、作战、保障等要素，为扁平化指挥、一体化作战奠下坚实基石，使战略火箭兵梦寐以求的全要素集成、多型号联战成为现实，快速机动、隐蔽发射、有效突防的体系作战能力大幅提升。
    对此，基地各级指挥员都深有体会：以往分属不同单位的作战发射平台，一旦接入新的作战指挥平台，原本在旅团内部早已解决的“联不上”、“通不了”、“看不见”、“打不着”等技术难题就会重复上演。电磁频谱管制、发射时空调控、火力打击协同等等难题，都直指部队战场感知、指挥控制和作战筹划等能力短板……
    走过山重水复，迎来柳暗花明。如今，他们打造出横向一体、纵向贯通的多级指挥平台，横跨万水千山，纵联千军万马，使指挥关系、作战力量、指挥系统与武器平台逐渐走向深层次融合。这一转变带来的，是作战思维从“各自为战”向“联合作战”的跨越，是训练方式从各要素分散向全系统集成的跃进。
    专家点睛
    ■第二炮兵某基地司令员张世俊
    从“谋一域”到“谋全局”
    “龙走龙道，虎走虎道”，对于列装不同型号导弹的第二炮兵部队而言，可谓自然天成的训练模式，似乎无可厚非。但提升基于信息系统的体系作战能力，离不开信息主导、体系对抗、联合制胜。这个关节之处，正是从“谋一域”向“谋全局”的拐点。实践证明，跨越“旅团合成训练”和“基地集成训练”两道门槛，把不同型号武器攥指成拳，把全部作战要素聚沙成塔，把一体化指挥平台融会贯通，在基地化集成训练中突破联合决策、多方联动、协同作战等重关险隘，是深化按纲施训、推进军事训练转变的必由之路。
    上图由张胜红摄
〖-ZW/正文〗
