〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中方总导演马晓天在中外记者招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上合组织不是军事同盟不对任何国家构成威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2010”联演
    我在现场
    中方总导演马晓天在中外记者招待会上表示
    上合组织不是军事同盟
    不对任何国家构成威胁
    本报哈萨克斯坦马特布拉克训练场9月16日电记者郭建跃、吕德胜报道：中国人民解放军副总参谋长、“和平使命―2010”联合军演中方总导演马晓天空军上将，16日在哈萨克斯坦马特布拉克诸兵种合成训练场中方参演部队实兵演练指挥所举行中外记者招待会。他表示，上合组织不是军事同盟，“和平使命―2010”联合军演不针对任何特指国家，也不对任何国家构成威胁。在各成员国的共同努力下，这次演习一定能够取得圆满成功。
    联演对本地区和世界和平与稳定有重大贡献
    在回答有关中国参加此次演习的目的问题时，马晓天指出，中国参加这次演习的目的与以往历次类似演习一样，都是为了落实上合组织各成员国元首达成的共识，进一步增强上合组织成员国之间包括防务合作在内的各方面务实合作，维护地区的安全、和平和稳定，进一步彰显共同反对恐怖主义、分裂主义、极端主义的决心、意志和能力。同时，参加联合军演，也可以进一步增加各成员国之间的政治互信，加强各国军队之间的了解和友谊。
    马晓天说，上合组织成员国总面积3000多万平方公里，约占欧亚大陆的60％，人口近15亿，约占世界的四分之一，在世界政治经济格局中占有重要地位。在这一地区举行多国联合演习，不仅对本地区而且对世界的和平与稳定有重大贡献。
    马晓天强调，上合组织不是军事同盟，此次联演不针对任何特指国家，也不对任何国家构成威胁。中国将和上合组织各成员国一道，继续秉承“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，共同面对多种安全威胁，加强包括反恐在内的各领域合作。
    他指出，中国奉行防御性国防政策，始终坚持“与邻为善、以邻为伴”的睦邻友好政策，坚持与上合组织成员国发展全方位的合作伙伴关系。中国始终坚持走和平发展道路，中国的和平发展是对世界和平与稳定的重大贡献。
    中方新装备参演有三大目的
    马晓天说，这次中方参演的武器装备全部是新装备，基本代表中国军队武器装备的最新水平。中方此举有三个目的：一是表明中国对这次联演、对上合组织成员国之间的防务安全合作高度重视，二是显示中国军队打击恐怖主义的决心、意志和能力，三是增加军事透明度。
    马晓天认为，中方部队参加此次演习呈现出三个新的特点：一是人数虽然不多，但作战要素全、武器装备先进，参演的坦克、装甲车、火炮、防空武器、直升机和空中作战飞机、保障飞机等，都是近年才列装的新装备，机动性强、火力强、信息化程度较高，许多还参加了国庆60周年阅兵。二是作为这次陆军战斗群，北京军区指挥机关和部队是第一次参加这种类型的演习，远距离跨国投送、异地集结展开、依据演习计划在异国进入实兵演习等，对他们来说都是崭新的课题。三是中方的空军部队这次是在境内集结、境内机场起飞，用远程突击的方式参加演习，这在中国空军历史上尚属首次。
    “中方部队经过认真准备和训练，较快地掌握了新装备，适应了新的地域和新的方法。”马晓天说，中方参演部队在与哈、俄、吉、塔等国军队的接触中，也学到了许多好的做法和经验。
    演习各阶段进展顺利
    马晓天对演习开始以来各阶段演练情况进行了回顾。他说，演习总体按计划进行，目前一切进展顺利。
    马晓天介绍，各国演习部队抵达演习地域后，各方按照五国此前四轮军事专家组磋商拟定的计划展开演习进程。五国总参谋长（参谋长委员会主席）参加了战略磋商，并出席演习开始仪式，宣布演习开始，向各国总导演颁发了演习训令。各位总长在演习现场结合现地情况，听取了演习总体设计情况汇报，现地察看了野战兵营，并对演习筹备情况表示满意。各国战役指挥员和战役指挥机关，按照计划进行了战役指挥演练，结合沙盘、图表，运用多媒体信息传输方式，认真进行了战役准备演练。
    实兵演练已成功进行两次合练，各方的指挥人员和部队在一起结合现地进行了磨合。“磨合过程也是相互学习了解的过程，现在越来越顺、越来越好。”马晓天说，“一旦条件具备，下一步要马上转入全程实弹和夜间演练。”
    对哈方为圆满举行演习所作努力表示赞赏
    曾多次参加并组织过双边、多边联演联训的马晓天说，组织联合军事演习是一项非常复杂的系统工程。特别是这样大规模、出动如此多兵力、动用如此多装备的演习，在哈萨克斯坦是不多见的。各国军队的编成、武器装备、工作和作战指挥习惯，包括语言，都有很多不相同的地方，要组织这样的演习需要付出许多艰辛的努力。
    马晓天表示，中方对哈方为圆满举行演习所作出的努力表示高度赞赏。哈方作为东道国，在演习的总体设计和筹划、兵力投送、演习场条件的准备、野战兵营设计和生活保障等方面，都做了充分的准备和细致的安排。特别是马特布拉克诸兵种合成训练场，地域辽阔，各种设施齐全，非常适合举行这类规模演习。通过训练场和野战兵营条件的设置，参演各方看到了哈军较高的日常管理水平和正规化水平。
    上合军演体现各成员国平等、协商、互惠原则
    针对有记者提出是否中俄“主导”联合军演的疑问，马晓天指出，从确定这次演习的总体筹划、演习设计开始，先后进行了四轮磋商，都是五国共同参与的。“不论是演习的前期准备，还是到现地后的演习实施，都体现和贯彻了平等、协商、互惠的原则，体现了各成员国的愿望和共识，照顾到了各方面的要求。”
    马晓天表示，与上合组织框架内的以往历次联合演习一样，这次演习要取得成功，离不开各成员国的共同努力。中方愿意和参演各方共同努力，为圆满完成这次联演任务作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
