〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体育总局出重拳铲除中国足球“毒瘤”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局出重拳铲除中国足球“毒瘤”
    据新华社北京9月16日电近日，在国家体育总局的配合下，公安机关已依法对谢亚龙、李冬生、蔚少辉三人立案侦查。这一行动是自去年以来，国家体育总局与公安部门密切合作而依法展开的。
    在这次总局与公安部门紧密合作开展的依法打击操纵比赛和赌球违法犯罪的专项行动中，足球运动管理中心和中国足球协会已经先后有多名工作人员被依法逮捕或立案侦查，人员涉及到中心和协会的主要领导、中层干部和工作人员。这充分反映出足球内部的环境、状态已经恶化到了令人触目惊心的程度。
    操纵比赛和赌球违法犯罪行为，是中国足球肌体的一个毒瘤，它败坏体育风气，贻害社会，触犯刑律，必须坚决铲除。它的危害在于：一是严重影响了中国足球的健康发展。足球比赛中的假、赌、黑危害了我国足球的声誉，制约了我国足球的发展，制约了国家队水平的提高，损害了中国足球的形象，破坏了足球发展的市场环境和社会环境。二是玷污了中国体育的形象。中国体育人几十年来艰苦奋斗，形成了中华体育精神，为人民和国家赢得了巨大的荣誉。北京奥运会上我国体育代表团高居金牌榜首，今年温哥华冬奥会又取得了历史性突破，都给国人以极大的振奋。足球作为一个备受关注的体育项目，不但水平很低，联赛当中还问题不断，严重地玷污了中国体育的良好形象，严重地亵渎了几十年来几代中国体育人的奋斗和努力。三是严重伤害了广大人民群众的感情。操纵比赛和赌球，伤害了关心足球、热爱足球的亿万球迷和广大人民群众的感情，赛场上出现的一些不正常现象，引发了人民群众极大的不满和愤慨。四是败坏了社会风气，影响了社会稳定。一些足球从业人员在联赛中操纵比赛甚至涉赌，弄虚作假，非法牟利，欺骗观众，这些行为严重违背体育道德，严重挑战健康正义的社会价值观，触犯了国家法律，由此引发了一系列问题，也给社会稳定带来不良影响。
    在这次整肃足坛的工作中，国家体育总局对出了问题的干部始终立足于教育和挽救，但是如果经反复教育挽救仍然不自省、不自我救赎，一旦经公安部门确定违法行为后，就一定严肃处理涉案人员，决不袒护，决不姑息，决不养痈遗患，不管涉及到谁，都依法依纪进行严肃处理。
〖-ZW/正文〗
