〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零事故”的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻广州军区联勤某分部汽车二连安全发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/贾崇景/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零事故”的背后
    ――探寻广州军区联勤某分部汽车二连安全发展之路
    ■杨亚斌贾崇景本报记者王雁翔
    广州军区某分部汽车二连先后移防9个省（区），参加过抗美援朝、国防施工、军事演习、抢险救灾等重大运输保障任务上千次，安全行车3260余万公里，被评为“全军红旗车分队标兵连队”，被军区授予“硬骨头六连式连队”和“安全行车模范连”荣誉称号，荣立集体一等功1次、二等功3次、三等功5次，连续多年被表彰为“基层建设标兵连队”。
    一支运输保障部队，几乎每天都有车辆人员在路上，二连为何能实现连续56年“零事故”，其背后有着怎样的安全发展真经？
    科学训练，提高防范能力
    记者来到二连，正赶上连队组织驾驶员进行基础课目闯关训练考核。连长陈全涛说：“‘闯关训练法，是连队官兵在实践中摸索出来的，驾驶员训练按照技术难度，编成5个级别，每个级别制订不同的训练内容和标准，每月一次考核，成绩优秀者可以闯关晋级，不合格或排名靠后的会被降级训练。”
    驾驶员雷千伟第一个出场，只见他熟练地点火、踩离合、挂挡、起步，然后稳稳当当地通过双边桥，走S路线、急转弯……但雷千伟的车子在转弯处，外轮擦到2公分石灰标识边线，成绩被判为零分。
    陈全涛解释说：“不能小看这2公分，只有人人练就过硬技术，安全行车才有保证。”
    下士陈宏发是从友邻单位调进二连的，在原单位年年被评为“红旗车驾驶员”，一进二连却接连遭遇尬尴，3次考核都未能过关，只好从基础课目一个一个练，一项一项过。
    连队针对不同人员的技术水平和接受能力，逐人建立训练档案，量身制订训练计划，采取以强带弱、以老带新的“结对训练法”和岗位交叉、车型互换的“轮岗训练法”，力求人人过硬、一专多能。在大风大雾、暴雨冰雪等恶劣天气和陌生地域里，开展高速行驶突然爆胎、突遇断头路、狭窄道路车辆原地调头，以及实战环境下野战生存、车辆隐蔽伪装、穿越弹坑、无千斤顶更换轮胎等课目训练，让官兵掌握科学防范要领和处置方法；对各种可能出现的险情和问题，心中有数，手上有招。
    2008年初，驻地遭遇百年不遇的雨雪冰冻灾害，路面结冰、积雪近10厘米，二连官兵接到救灾命令后，紧急出动12台运输车向受灾严重的广西资源县运送救灾物资。通往灾区的盘山公路蜿蜒崎岖，山道仅一车之宽，稍有不慎就可能滑下悬崖，但二连官兵不分昼夜，一趟趟往返灾区，运送救灾物资2万多吨，没有发生一次碰挂现象。
    精细管理，编织“安全网”
    肖明华刚刚归队，连队值班干部就把他车上的安全检测记录仪放进电脑，打开信息管理系统便看到这样一组信息：7号车驾驶员肖明华，外出时间：2小时35分钟，平均时速47.6公里，最高时速102公里，行驶里程84.5公里，急刹车5次……
    这个被官兵们誉为“黑匣子”的汽车安全监控仪，从车辆型号、驾驶员姓名、出车时间、车况等基本情况，到行车过程中的里程、速度、刹车一应动态信息实现了全过程、全要素、全时段同步记录。科技手段犹如一张无形的网，把安全管理延伸到每个末梢。
    记者看到，驾驶员张静涛接到出车命令后，先把车驾驶至车场值班室门前的测试区，按语音提示将车子开过测滑检测台和制动检测台，得到车辆轮胎、制动等性能指标合格后才出营门。张静涛笑着说：“车辆安全是个细活，得科学细致，有些隐患光凭老经验不好判断，还得依靠现代科技手段。”
    “出车之前想一想，检查车辆要周详；遇到岔路想一想，慢行细看莫莽撞；会车之前想一想，礼让三分高风尚……”翻开连队《车辆保养使用操作规程》，记者看到连队将车辆封存、启封、保养、起步、转弯、会车、超车等细节编成了“二十一个想一想”、“三十六心”等简单易懂的顺口溜，官兵们易懂易记。
    一条条精细管理措施有了明确责任，才能落到实处。连队还围绕岗位分工，从连队干部到班长骨干，细化每个岗位职责，建立层级清晰的科学责任体系，一级对一级负责，出现问题实施追究问责，对履职尽责情况每周一分析，每季一讲评，对违规、违章、履行职责不细的官兵亮“红灯”。
    心理服务，提高自我心理调控能力
    去年年初，战士李文清执行运输保障任务，路上遇到3台地方车辆发生车祸，看到两名驾驶员当场死亡的凄惨场景后，李文清像变了一个人，一听出车就担心紧张，握方向盘的手心不停地冒汗，向连队干部提出不愿开车了。指导员郝朝强针对小李的心理变化，及时进行心理疏导，进行抗压力调适训练，帮助小李逐渐从恐惧的心理阴影中走出来。现在，李文清不仅是连队的红旗车驾驶员，还被提拔为班长。
    “执行长途运输保障任务，路上会遇到各种意想不到的情况和危险，疲惫、压力等原因易引发驾驶员的心理波动。”陈全涛告诉记者，良好的心理对行车安全至关重要。
    连队针对官兵中独生子女多，自控能力和心理承受能力较弱的实际，把心理训练纳入专业训练，培养官兵处变不惊、自我调控等心理素质，确保车辆安全。他们设立了心理咨询室，为每名驾驶员建立了心理素质档案，根据每个人的心理特点进行个性化训练，开展战胜恐惧、多色路桩、生死穿越等心理游戏，帮助官兵消除不良情绪，增强心理承受能力，砥砺心理素质。
    今年3月，在执行一次长途运输任务中，二班长朱昌平发现副驾驶员小唐自中午接听过一个电话后就闷闷不乐，利用途中休息及时找他谈心，才得知小唐女友提出分手。一路上，朱昌平在谈心劝慰的同时，没再让小唐驾驶车辆。半个月后，小唐的思想疙瘩解开了，才让他重新回到岗位。
〖-ZW/正文〗
