〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠尖子撑门面全员参与强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区通过比武竞赛提高政治干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳9月16日电许开伟、特约通讯员李奇松报道：9月10日，贵州省军区组织的政治干部岗位比武竞赛结束。据省军区有关部门领导介绍，此次竞赛胜出的9人将代表省军区参加成都军区组织的政治干部大比武。
    今年初，省军区在筹划参加成都军区政治干部比武竞赛时态度明确：不依赖培养几名尖子选手，而是积极组织全区政治干部参与培训、参与选拔比赛，以比武竞赛为抓手，弥补自身建设、自身素质上存在的短板，把准备比武竞赛的过程作为加强政治机关自身建设、提高政治干部自身素质的过程。省军区政工网为此设计开通了在线学习训练综合系统，全区上至将军、下至连排级的政治干部全员注册学习。
    他们将政治理论、公文写作、法规制度等20余门课程分解成具体的小题目提供给在线学员，还利用网上演播室邀请军地专家教授定期进行辅导。
    为及时检验学习情况，省军区按照计划组织数百名政治干部，围绕公文写作、计算机标图和3000米跑等6个课目参加层层选拔赛，既竞“文笔”，又赛“武功”，激发政治干部的岗位练兵热情。参加比赛的选手们表示，自身的军政素质、心理承受能力得到了显著提高。
    省军区在每次竞赛结束后都召开政治工作形势分析会，针对比赛中出现的一些问题，群策群力提出改进的对策措施，及时开展针对性培训，拓展岗位练兵内容，使比武竞赛活动成为提升政治干部综合素质的有效杠杆。
〖-ZW/正文〗
