〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见瑞士军队司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电记者罗铮报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼会见了到访的瑞士军队司令安德烈・布拉特曼。
    梁光烈说，中瑞两国人民有着长期友好交往的历史，瑞士是最早与新中国建交的西方国家之一。今年适逢中瑞建交60周年，60年来中瑞两国关系保持了良好的发展势头，双方在经贸、文化、科技等各个领域进行了富有成效的合作。中方对两国关系的进一步发展充满信心。
    梁光烈说，随着两国友好关系的加强，两军关系也得到不断发展。两军高层保持往来，机制化交流与专业领域合作顺利。这进一步增进了双方的了解，加深了信任，促进了各自军队的建设。中国军队重视同瑞士军队发展长期稳定的友好合作关系，愿同瑞方一道，共同努力，不断推动双方在军事领域的交流与合作。
    布拉特曼感谢梁光烈拨冗会见。他说，长期以来，瑞中两军在高层交往、专业交流和人员培训方面的合作非常成功。瑞士军队期待着在抢险救灾等领域同中国军队开展更多的交流与合作。希望下一个60年，瑞中两国关系不断巩固，两军友谊不断深化。
〖-ZW/正文〗
