〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁军营传唱着一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋伟强/云俊德/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋伟强云俊德本报记者郭建跃
    曾很多次被内蒙古的歌曲深深打动，这次到内蒙古阿拉善边防，听一位战士唱了一首歌，又一次被深深打动：“烽火台上不见了缕缕狼烟，贺兰山下隐约着古堡残垣……”
    那凝重苍凉的词句在舒缓豪壮的旋律中，让人对千里戈壁滩有了全新的认知，经常跑边防的记者几乎熟悉每首流传于大漠草原的歌曲，在阿拉善当地，就有《苍天般的阿拉善》，和一首《神圣的阿拉善》，早已脍炙人口，流传甚广。唯独这首，是头一次听到。于是问起此歌的出处。战士们告诉记者，这首歌名字叫《宁静的阿拉善》，词曲和首唱均出自阿拉善军分区官兵，就因为旋律好听，歌词感人，目前在大漠戈壁军营里非常流行。
    在一个清风朗月的晚上，记者见到了这首歌曲的词作者――阿拉善军分区政委薛成友。2007年初冬，薛成友从鄂尔多斯军分区平职调整到阿拉善军分区边防任职。赴任途中，城市的绿色和繁华逐渐被边关的荒凉和黄沙所取代。车一过宁夏、内蒙古交界处――“三关口”，窗外依次闪过巍巍高耸的贺兰山、残缺不全的烽火台、绵延亘古的明长城，薛成友联想到阿拉善屯兵戍边、金戈铁马的历史沧桑，顿时思绪万千。
    后来每次下边防，每次翻越贺兰山，薛成友都被这种思绪冲撞着，在一年四季体验着大漠戈壁的荒凉、沙尘暴的洗礼，感受着戍边官兵的“骆驼精神”和“胡杨哨兵精神”，眼前顿时涌现出阿拉善“为祖国航天事业三让旗府”、“土尔扈特东归英雄”等传奇故事，深刻感到新时期边防军人肩上使命的神圣，责任的重大，创作激情油然而生。
    薛政委动情地说：“阿拉善地处祖国西北边陲，北守居延古道，南依贺兰山脉，东扼华北门户，西控河西走廊，战略位置十分重要，历史上一直是北方游牧民族与中原王朝争夺天下的一个热点地区。现在祖国统一强大了，作为驻守在这里的边防军人，我们最大的愿望始终是边境的安然和宁静，各族人民的祥和与幸福。所以，《宁静的阿拉善》寓意就在这里。”
    他在一次车过贺兰山的时候，灵感迸发，便打开手机创作了歌词。后来，这首歌词又由在阿拉善工作20多年的老边防、人称“边防作曲家”的阿拉善右旗人武部政委史建茂作曲，并由阿拉善军分区培养成长起来的“戈壁小白灵”――战士王文辉演唱。一首地地道道、原汁原味的戈壁歌曲就这样诞生了。
    此歌一亮相就被冠以“阿拉善边防军人之歌”，首先在军网上不胫而走，各边防连队和哨所的官兵纷纷传唱，后经阿拉善媒体播放后，在地方群众中也广为传唱，甚至被制作成手机彩铃和演出曲目，在整个阿拉善大漠戈壁迅速流传开来。
    宁静的阿拉善
〖-ZW/正文〗
