〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏寻红军足迹感悟长征精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华润雪花啤酒“勇闯天涯・共攀长征之巅”活动引发广泛关注〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★勇闯天涯――一个勇者无畏、敢为人先的口号；
    ★勇闯天涯――一群藐视困难、敢于挑战的勇士；
    ★勇闯天涯――一个立志做大做强的民族企业组织的原创性活动！
    踏寻红军足迹感悟长征精神
    ――华润雪花啤酒“勇闯天涯・共攀长征之巅”活动引发广泛关注
    2010年8月24日至9月3日，华润雪花啤酒（中国）有限公司为纪念中国工农红军长征胜利74周年，举办了“勇闯天涯・共攀长征之巅”活动，在社会各界引起强烈反响，此次活动规模、参加人数、持续时间、挑战难度等创造了该公司历次“勇闯天涯”活动之最！
    让我们先来回顾一下雪花啤酒（中国）有限公司历次“勇闯天涯”活动的华彩篇章：
    2005年，探秘雅鲁藏布大峡谷；2006年，远征二万多公里国境线；2007年，探寻长江源头；2008年，探访中国各个极限地理环境；2009年，成功挑战地球“垂直极限”乔戈里峰。相比之下，“共攀长征之巅”这一品牌推广和户外探险活动，更具政治和社会意义，人民日报、解放军报、中央电视台、消费日报、凤凰卫视等数十家媒体纷纷派出记者，报道了这一活动的盛况。
    誓师丽江古城红军后代激情壮行
    由雪花啤酒（中国）有限公司发起的“勇闯天涯”活动，早已成为当下影响广泛的年度户外运动品牌。今年年初，“共攀长征之巅”活动刚一启动，通过网络报名的人数迅速攀升至42万人。19岁的邵秋亚是参加此次远征最小的队员之一。她说：“从小就听长征的故事，从网上看到这项活动后，心里就有一种强烈的向往，想亲身追寻红军们的足迹，感悟伟大的长征精神。”
    8月24日上午9时30分，古城丽江的红太阳广场。300余名勇士身穿红绿两色队服，与40余名红军后代一起，在这里举行别开生面的誓师大会。
    华润集团董事长、“共攀长征之巅”活动总领队宋林在致辞中说，雪花啤酒（中国）有限公司是华润集团旗下的专业啤酒酿造公司，短短十几年间，雪花啤酒一跃发展成为全国产销量领先的啤酒企业，并连续5年蝉联全国啤酒销量第一。2008年，雪花啤酒摘取单品牌全球销量的桂冠。公司在不断发展壮大的同时，始终秉承进取、挑战、创新的文化理念，并据此原创性地组织了极具挑战性的“勇闯天涯”主题活动。今年是红军长征胜利74周年。74年前，红军在艰苦卓绝的环境中，前赴后继、不怕牺牲，完成了人类历史上最伟大的长征。长征精神已成为中华民族最宝贵的精神财富。为迎接红军长征胜利75周年而开展的“共攀长征之巅”活动将以丰富的政治内涵和创多项户外活动纪录引发关注！
    著名长征史专家、原《经济日报》常务副总编罗开富结合自己重走长征路的经历，声情并茂地阐述了长征于我们党、军队和整个民族的重大意义。1986年，罗开富用368天徒步走完了长征路，写下了300多篇《来自长征路上的报告》，并在《经济日报》头版进行了连续报道，成为继红军之后第一个重走长征路的记者。途中多次经历了生死考验，体重从出发时的74公斤减少到49公斤。但他以红军精神鼓舞自己，战胜重重困难，用行动实践了伟大的红军精神。
    为缅怀先烈、砥砺后人，华润集团与红军后代共立“红军万岁”纪念碑。在众人的注视下，宋林董事长和朱曙光中将为“红军万岁”纪念碑模型揭幕。不久，庄严肃穆的纪念碑将矗立在丽江，它将激励后人永远铭记长眠在长征路上的红军烈士，永远珍惜前辈们为我们留下宝贵的精神财富。
    万科集团董事长王石、中粮集团董事长宁高宁、万通集团董事局主席冯仑、华润集团总经理乔世波、奥运冠军肖肖钦等与全体队员一道，见证了这一激动人心的时刻。之后，王宇红和华润集团总经理乔世波分别为两支勇闯队伍授旗。随着队旗的挥舞，人群中一阵欢呼，激情出征的气氛达到了顶点。
    夜宿金沙江畔《我的长征》如擂战鼓
    三江并流――金沙江、澜沧江、怒江并肩在崇山峻岭中奔流，堪称世界奇观。与金沙江不同的是，怒江和澜沧江分别穿越国界流入邻国，而滚滚向南的金沙江却在丽江市玉龙县石鼓镇突然转向东北方向，写下一个大大的V字，并在汇集了雅砻江、大渡河、嘉陵江之后，穿行在中华大地上，成为中华民族的母亲河――长江。石鼓，也因此有了“长江第一湾”的美称。
    1936年4月24日，红二、红六军团占领丽江后，贺龙即命令红4师师长卢东生亲自带领红12团作为先头部队，急行军直奔石鼓渡口。以红二军团为右路经丽江绕到石鼓镇渡江，红六军团为左路，溯江而上，从石鼓至巨甸一线的7个渡口抢渡金沙江。红军战士就地取材，绑扎成几十只竹排、木筏，经过3天3夜的摆渡，胜利过江。当滇军赶到石鼓镇的时候，哪里还能看到红军的影子！
    时隔74年后，当“勇闯天涯”的勇士们来到巨甸渡口时，正逢洪水期的金沙江江面宽达百米，波浪翻滚，水流湍急。3艘简易的机动船往返金沙江两岸。机动船劈波斩浪，溅起的浪花直扑船舱，让队员们依稀体会到当年红军抢渡金沙江时的艰险。
    一段强度不大的行军后，宿营地到了。这是距离金沙江只有几十米远的一块较为平坦的草地。不一会儿，帐篷便搭好了，放眼望去，点缀在青山、绿野、江岸间的一百多个橘黄色帐篷，真是一道不错的风景。不过，更为奇特的当属雨后天空居然在同一个方向出现两道彩虹。这彩虹像是欢迎我们的到来，更预示我们历经长征路上的风雨之后，定会收获人生更美丽的彩虹！
    夜幕降临，江边的沙滩上，燃起了堆堆篝火，年轻人唱起了《红星照我去战斗》等久唱不衰的红歌。飨赣曛校电影《我的长征》将队员们带到74年前那个腥风血雨的年代……
    《我的长征》如同擂响了战鼓，“勇闯天涯”渐入高潮。
    挑战数座雪山历险克难豪气干云
    8月26日清晨，天刚透出亮光，队员们就兴致勃勃地收拾行囊，准备向充满艰险的雅哈雪山发起挑战。
    雅哈雪山位于迪庆藏族自治州香格里拉县境内，海拔3924米，这里山高林密，山势陡峭，由于正值雨季，水量大，水流急，行进在马帮和采药人踏出的崎岖小道上，需要格外小心。大家在途中就曾亲眼看到一匹马失足滑入河中，眨眼间便被冲下悬崖，令人扼腕叹息。
    我们在一本回忆录中找到了这样的记载：当时正值农历三月下旬，山上狂风呼啸、大雪纷飞，红军战士踏着一两尺厚的积雪前进。这是红二、红六军团长征途中第一次翻越雪山，从金沙江谷地到茫茫雪山，一下子度过了几个季节。红军指战员们大都来自南方，水土、气候很不适应，加之高寒缺氧，有的红军战士想坐下来休息一下，却再也没能站起来……
    沿途的群众用笑脸迎接我们。在上江乡，雪花啤酒公司向当地的一所小学捐赠了学习用品，受到了藏族群众的欢迎。乡亲们有的挥手示意，有的高喊“加油”，有的跟着队伍当起了向导，介绍贺龙元帅当年指挥红军战士攀爬雪山的故事，让队员们充分体会到了红军先烈在当地群众中的影响。
    从进山的那一刻起，沿途的奇异风光就让队员们在领略雪山独特魅力的同时，暂时忘记了攀爬的艰辛。只见山连山，山叠山，云在山中缭绕，山在云中高耸，在这崇山峻岭中人被挤压得如同一棵微不足道的小草，只有仰起脖子才能看到头顶的蓝天白云。多变的天气让人有点措手不及，一会儿太阳火辣辣的烤着，眨眼间又会乌云翻滚。河水咆哮着奔涌而下，势不可挡，隆隆的响声在山谷间回荡，给人以震撼。陡峭的山坡上处处可见成片的合抱大树，各种争奇斗艳的花儿引得蝶飞蜂舞。
    渐渐地，大部分队员放慢了脚步，欣赏沿途风光的兴致也少了许多。饥饿、疲惫、胸闷、气短……雅哈雪山让大家感受到它艰险、冷酷的一面。
    午餐是一勺半生不熟的米饭和几片菜叶，但大家已经很满足了。短暂的休息后，队员们断续前行。此时，天气突变，雨越下越大，山路更加泥泞、陡峭，坡度超过60度，每前进一步都很困难。过河时要倍加小心，湿滑的独木桥足以令胆小者望而却步！明明已经看见了营地的炊烟，腿脚却像灌了铅一样，真可谓寸步难进。有经验的登山者告诉大家，不能不看路，但要少看路。&因为总往上看，无形中会背上深重的包袱，而低下头一点一点向上攀登，偶尔回回头，看看走过的路，则会提升你的信心。
    天色渐渐暗了下来，雨却丝毫没有停下来的意思，队伍也是越拉越长，在前后看不到同伴的情况下，一旦失足后果将不堪设想。这时，对讲机里传来消息，前面有一条小河，如不加快速度，涨水后将难以通过！大家互相鼓励着，手拉着手，有人摔倒了，马上就会有搀扶的；有的体力不支了，后边的人会帮他背包；小河对岸，总会有一个手持竹杠的队员，接应后来者……
    天完全黑了，本来就云山雾罩的山峰更增添了些许恐怖。沉沉黑夜，只有那一只只闪闪发亮的头灯在传递着希望；茫茫林海，只有那一句句加油鼓劲的话语在传递着温暖。当最后几名队员抵达营地时，已是晚上9点多了。
    好不容易找到的营地，是一个30多度的斜坡，面积也就两个篮球场大小，海拔3400多米。一堆接一堆的牛粪马粪被雨水一泡，连成了一片。要在这么小的地方安下一百多顶帐篷，还有马帮和几十匹马，几乎没有挑选的余地。已经筋疲力尽的队员们顾不了这些，将就着支起帐篷。没有水喝，更谈不上洗漱，就掏出饭碗，接点雨水。躺在坡地上，身子不停地往下滑。由于没按要领搭帐篷，导致不少帐篷漏雨，此时，能重点保护的大概只有相机、手机和手提电脑了。一直在帐篷边上转悠的马儿不停地摇着铃铛，有的人索性坐起来，在雨声和马铃声的陪伴中等待天亮。
    第二天上午，队伍继续向雅哈雪山垭口发起冲锋。翻过一座陡山后，眼前是一眼望不到边的杜鹃花。虽然时令已过，但还是让大家停下脚步，想象着这里的花季，一定十分壮观，令人流连忘返。
    终于到了垭口。这里视野开阔，植被茂密，藏民在山上搭建起错落有致的简易板房，用来挡风避雨。远处是高耸入云的雪山，密不透风的原始森林，眼前是成群结队的牦牛，绿草如毡的牧场。虽然衣服已经湿透，手脚冰凉，甚至有点瑟瑟发抖，但眼前的景色还是让我们赞叹不已！
    是的，这里是天人合一的圣地，这里是人神共享的天堂，这里就是香格里拉！
    香格里拉旧名中甸，是一个以藏族为主的多民族宗教地区。1936年5月上旬，贺龙、任弼时率领红二军团从金沙江翻越雅哈雪山的途中，遇到藏族武装袭击。红军严格执行民族政策，对其实行驱散为主的战略。到达中甸后，尊重藏族同胞的宗教信仰和民族习俗。以松谋活佛为首的八大老僧消除了对红军的顾虑，表示拥护红军，并积极帮助红军筹办给养。为答谢爱国僧人，贺龙给归化寺赠送了一幅“兴盛番族”的红锦幛。如今，锦幛的复制品仍悬挂在大寺内（原品被中国人民革命军事博物馆收藏），向后人讲述着这段佳话。
    8月28日，红军后代在迪庆州和媒体代表、雪花啤酒有限公司代表的陪同下，祭扫了“中甸（中国）烈士陵园”。红军后代代表周秉钧、刘敏、黄西平、廖晓理、廖涤青、王宇红、罗振、罗挺、陈江平分别敬献了花圈。
    黄西平一句“伯伯们，我们来看您们了……”让所有在场凭吊的人都忍不住哽咽起来。
    胜利会师甘孜继续长征续写辉煌
    据史料记载：红二方面军在中甸召开了著名的“中甸会议”，会议决议的主要内容，就是两军团分路行军到甘孜会合。这次分路是两军誓师长征以来，分路行军时间最长的一次，历时一个多月。
    8月29日，队员们分兵两路，分别沿着当年红二军团和红六军团的行军路线，向甘孜进发。沿红二军团长征路线行进的队员先后翻越了藏巴拉雪山、沙佐拉雪山、多涅拉雪山；沿红六军团长征路线行进的队员则先后翻越大雪山、齐格雪山、容甲雪山、卡瓦洛日雪山。由于时间有限，他们时而乘车颠簸在盘山道上，遇到泥泞地段便下来推着车走，二三百公里的行程走上十六七个小时是常有的事；时而徒步攀登，用双脚将一座座山头、一个个垭口踩在脚下。
    险情无时不在困扰着队员。由于连日阴雨，泥石流和滑坡地段几乎伴随着队员走完全程。一边是滑坡，一边是急流，容不得有一点点的分心走神。遇到飞石路段更要仔细察看，确认危险不大时必须迅速通过。所幸有红军英烈在天之灵的保佑，队员们一路走来，有惊无险。
    卡瓦洛日雪山，海拔5992米，山顶终年积雪，是藏区著名的神山，卡瓦洛日雪山垭口，%被称为“孜雍琼戈”，意为“财富之门”。队员们要翻越的这一垭口海拔4797米，并要在4300米的地方露营。由于此前已有几名队员因出现较为严重的高山反应，被紧急撤离，队员们思想上多少有些负担。主办方和执行公司在对队员身体情况进行认真摸查后，一方面进行心理疏导，另一方面鼓励大家振奋精神，争取最后的胜利。
    写到这里，一个谜底该揭开了，这就是何为“长征之巅”？“巅”即山顶，引申为物体的顶端。那么，“长征之巅”又在哪里呢？据史料记载，当年红二军团翻越的藏巴拉雪山垭口，海拔4895米，略高于红六军团翻越的4810米的夏羌涅垭口，所以，藏巴拉雪山垭口是红军三大主力长征中跨越的最高海拔。
    8月31日，队员们向“长征之巅”发起最后的冲锋，并于中午时分成功到达垭口！站在垭口，队员们面向山顶大声呼喊：藏巴拉，我们来了！
    9月3日，两支队伍先后到达四川甘孜。胜利会师的那一刻，大家欢呼着、跳跃着、拥抱着。嗓子哑了，润润喉咙再道一声：“我们胜利了！”泪花涌出，轻轻擦去再喊一句：“红军万岁！”
    回首出征时宋林董事长引用的红二方面军行军日记上那句著名的话：只能攀登，不能停留；只能向前，不能回头！队员们感慨万千。13天的日子不算长，但红军传统、长征精神已经融入他们的血液；2500公里的行程不算远，但长征精神将砥砺他们在奋进的路上走得更远！
    此时，我们最想说的是――
    一个人的一生，何尝不是一次只能攀登的长征，停留即意味着被淘汰；
    一个企业的发展，何尝不是一种只能前进的长征，回头即预示着被抛弃；
    一个民族要实现伟大的复兴，一个国家要屹立于世界强国之列，何尝不是一代又一代人永远向前、攀登不止的接力长征！
    红军传统的要义正在于此，长征精神的灵魂正在于此，“勇闯天涯”所要表达和传递的精神实质也正在于此！
    “共攀长征之巅”路线图
    横渡金沙江
    历险克难永远向前
    宋林董事长（右）与朱曙光为“红军万岁”纪念碑模型揭幕
    工作人员向少年儿童赠送学习用品
    美丽的彩虹与艳丽的帐篷相映成趣
    红军后代与全体队员在出征仪式上
〖-ZW/正文〗
