〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某物资采购局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立进口物资保税仓库等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马波/马红伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立进口物资保税仓库
    本报讯马波、马红伟报道：近日，总后某物资采购局在天津建立全军首个军队进口物资特种保税仓库。这个仓库的设立，使该局从单一采购职能向提供报关、仓储、中转、运输、配送等进口物流运作一站式服务的复合型物流职能方向发展，标志着军队进口物流体系建设取得了重要进展。
    武警烟台市支队强化外出官兵保密意识
    本报讯潘明、常宏宇报道：近日，在外地休假的武警烟台市支队干部收到了多条保密提醒短信。该支队将《保密守则》《防间保密三字经》等保密常识制作成卡片，官兵人手一册；对探亲休假人员定期发送保密提醒短信；官兵外出时配发“安全保密注意事项”卡片，强化了官兵的保密意识。
    北京军区某装甲团战地摄影展搅活驻训场
    本报讯赵勋、刘昱彤报道：9月上旬，北京军区某装甲团在驻训一线开展战地摄影展，把训练中的精彩瞬间张贴出来供官兵欣赏，把训练成绩突出、进步幅度大的官兵推上训练“龙虎榜”。此举不仅活跃了官兵的业余文化生活，同时也激发了官兵在野战条件下的训练热情。
    海南某预备役团调整完善应急任务预案
    本报讯康冀军、廖晓峰报道：近日，海南某预备役团着眼海南国际旅游岛建设需要，及时调整预备役应急分队的编组布局，选准配强队伍，完善各种应急预案并加强演练，确保随时能遂行抢险救灾和海上搜救等应急任务。
〖-ZW/正文〗
