〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推进军队政治工作科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论学习贯彻新修订的《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、中央军委批准颁布的新修订的《政工条例》，全面贯彻党的十七大精神和科学发展观要求，认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，积极适应履行我军历史使命的新要求，对政治工作的指导思想、基本原则、主要内容、工作方法和职责要求等作了进一步规范和完善，为加强军队党的建设和思想政治建设提供了基本遵循和依据。认真抓好《政工条例》的学习贯彻，对于推动政治工作与时俱进、创新发展，具有十分重要的意义。
    学习贯彻《政工条例》，是深入贯彻落实党的创新理论、牢牢把握政治工作正确方向的必然要求。我军思想政治建设的一系列方针原则，都是建立在马克思主义科学理论基础之上的，并随着马克思主义中国化的进程而不断丰富发展。党的理论创新每推进一步，思想政治建设就要跟进一步。
    新修订的《政工条例》最鲜明的特点，就是把科学发展观这一党的理论创新最新成果，贯彻到政治工作的各个方面，体现到对各级党委、政治机关和政治干部的要求之中。胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，特别是关于新世纪新阶段我军历史使命，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统，思想政治建设“三个确保”时代课题，提高党的建设科学化水平，增强思想政治建设科学性，大力培育当代革命军人核心价值观等重大战略思想，都在《政工条例》中得到了充分贯彻和体现。这对于更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，进一步推进学习实践科学发展观向深度和广度发展，具有极为重要的意义。在新的形势下，要保持政治工作正确方向、推动政治工作发展进步，必须下大力抓好新修订《政工条例》的学习贯彻。
    学习贯彻《政工条例》，是贯彻依法治军从严治军方针、进一步规范政治工作的实际举措。军队越是现代化，越需要正规化、法制化。《政工条例》是我军法规体系中最重要的法规之一，规范的是政治工作带方向性、根本性、全局性的重大问题，抓好条例贯彻落实，是科学推进政治工作的前提和保证。修订后的条例，紧跟依法治军的时代步伐，对政治工作的基本原则、主要内容和政治机关、政治干部的职责要求作了进一步规范，为推动政治工作科学发展提供了法制保证。政治工作贯彻依法治军、从严治军方针，最基本的也是最重要的，就是不折不扣地贯彻落实《政工条例》。只有学习好、贯彻好新修订的条例，组织开展政治工作才能做到领导有方、指导有序、落实有效。各级要进一步强化法规意识、条例意识，通过严格落实好《政工条例》等法规制度，推动部队政治工作法制化、规范化。
    学习贯彻《政工条例》，是解决政治工作面临的新情况新问题、更好发挥服务保证作用的客观需要。当前，部队建设面临的时代条件和社会环境发生了深刻变化，政治工作发挥作用的领域、对象和任务有了很大不同。我军要有效履行新世纪新阶段历史使命，要全面提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力，要在意识形态领域斗争尖锐复杂、经济社会深刻变革和官兵成分结构发生很大变化的情况下，始终保持坚定正确的政治方向，这些都对政治工作提出了更高标准和要求。新修订的《政工条例》，着眼时代发展的新变化、使命任务的新拓展、军队建设的新实践，在充分吸纳党的十六大以来部队政治工作创造的新鲜经验基础上，充实了许多新内容、新要求，提出了不少新举措、新对策，为我们更好地把握新形势下政治工作特点规律，更加科学、扎实、有效地推动军队党的建设和思想政治建设，提供了基本遵循和有力武器。抓好新修订《政工条例》的学习贯彻，既是提高政治机关和政治干部能力素质的重要途径，也是有效破解政治工作面临的矛盾问题、推进思想政治建设创新发展的治本之策。
〖-ZW/正文〗
