〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野外驻训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秀一秀咱的“得意时刻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师野外驻训官兵“酷图”展示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉庆/岑松斌/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年官兵到合格的革命青年军人，他们在演习场上如何褪下青涩，走向成熟？请看――
    野外驻训
    秀一秀咱的“得意时刻”
    ――成都军区某师野外驻训官兵“酷图”展示
    ■吉庆岑松斌本报特约通讯员欧阳治民
    8月下旬，来自成都军区某师野外驻训部队的几幅“驻训酷图”，令人颇为回味。下面，让我们来听听图片背后的故事吧。
    女兵甘琳的“无泪故事”
    如果不是清脆的嗓音，通信连列兵甘琳很容易被误认为是小伙子。
    体能训练，她和男兵一样，一身短打，动作勇武；布线作业，和男兵一样放线爬杆。她甚至学会了典型的“男兵动作”：接线时弃钳不用，直接用牙撕开被复线塑料皮，神速般打好“蛇口结”。
    高寒山地3公里越野选拔考核，甘琳对干部表态：“不拖后腿？那是最低要求！”考核中，甘琳竭尽全力，几欲虚脱，冲过终点即趴在路边。呼吸尚未和缓，便上气不接下气地问：“我及格没有？”听到班长肯定的回答，甘琳很开心，女兵们却心疼掉泪，甘琳不解：“我及格了你们哭啥？”由此，“甘琳无泪”传开了。
    演习前夜，甘琳自告奋勇去通信保障一线。女兵们摸黑在荒山野岭架线，平时看到老鼠蟑螂都会落荒而逃的甘琳，勇敢地走在最前面：“怕啥？你们跟我走就行了！”穿越一个怪石嶙峋的河谷，甘琳重重地摔了一跤，扭伤了脚。借着夜色掩护，甘琳一声不吭，咬牙继续前进。完成任务后，甘琳跌坐于地，脚肿得像馒头，痛得龇牙咧嘴，但依然无泪。
    黎明，胜利的消息连同甘琳的故事传回连队。战友们夸道：“甘琳不会哭，不是一般人！”甘琳咧嘴而笑，亮眸闭上，开心的泪水顺着睫毛滑落。
    【采访笔记】像甘琳这样的“花木兰”，在今年的野外驻训场上已不是新闻。不信，你看：在这个师参加驻训的38名女兵中，列兵胡晓梅完成重大任务出色荣立三等功，士官胡炼娥参加通信专业比武夺得全能第二，士官罗剑姗与男兵同台比武夺得5公里武装越野第三名，女士官郜婷在政治教员比武中获评“优秀教员”，等等。
    上等兵走进“中军帐”
    尽管只是个上等兵，某团大学生战士邓贺却很爱“掺和”事。
    8月下旬，团组织指挥所演练，频谱管理员参加比武未归。正当通信股股长赵宇为此挠头时，邓贺毛遂自荐：“我的专业是通信工程，学过电磁频谱，我试试！”
    “这可是关键岗位，没经过专业培训，你行么？”赵股长颇有疑虑，邓贺很干脆：“请把相关资料和仪器设备借我，您4天后验收！”
    4日后，赵股长来考核。只见邓贺熟练打开电脑和频谱侦测设备，记录各类数据，对战场电磁态势图进行准确分析和研判。赵股长眼睛发亮：“就你了！”
    演练结束，面对领导和战友的褒奖，邓贺很腼腆。在日记中，邓贺写道：“大学生战士就得多做点事，才对得住这个称呼！”
    【采访笔记】岗位不同，“属性”相同：同样的青春热血，同样的才华崭露，同样的责任荣誉。这个师参加野外驻训的285名大学生战士，有5名在各类演练和比武考核中摘金夺银荣立三等功，25人被表彰为重大军事演练先进个人，4人被列为提干对象，31人在驻训期间被批准入党。
    硕士排长的“潜伏传奇”
    因为肩扛三颗星，硕士排长李磊在某团颇引人注目，更让人啧啧赞叹的，是他上演的“潜伏传奇”。
    那日晚，李磊和战友们潜伏在距“敌”不足1公里的山林中。“蚊虫叮咬，汗流浃背，这没啥嘛！”对潜伏一开始遇到的这些挑战，李磊不以为然。他没料到更大的挑战在后头：潜伏4小时后，山风大作，暴雨倾盆，树上一个马蜂巢和断枝一道，砸落在他面前。惊恐万状的马蜂倾巢而出，有几只撞在李磊脸上，与他来了个“亲密接触”。
    被蜇的伤口再被雨水一淋，又疼又麻又痒，异常难受。李磊用手指紧紧抠住泥土砂石，手指都破了。除了这招“疼痛转移法”外，李磊后来说他还运用“精神激励法”：“坚持不住时，我就想想邱少云，鼓励自己坚持住！”
    凌晨4时，突袭打响。李磊第一个跃出丛林，带着战士们在炮火掩护下冲向“敌”阵……
    战斗结束，李磊的伤情才被战友发现：被马蜂蜇的3个包又红又肿，眼睛都快睁不开了。大伙焦急地送他去卫生队时，他还“幽了一默”：“这几个包，可是我完成任务的荣誉勋章！”
    【采访笔记】李磊是参加驻训的53名硕士以上高学历干部之一。在演兵场上他们完成了从博士硕士到战士，再到合格指挥员的漂亮转变。其中有8名立功受奖，有10名参加师参谋集训比武夺得名次。
    90后卫生员的“生死时速”
    坡度：47°，路况：无路，距离：2.5公里。
    7月10日夜，19岁的卫生员杨锦只用27分钟，就翻越了这段路程，而且还背着彝族大爷艾福旺。
    那晚23时许，部队驻训点旁的礁石村彝族大娘赵桂兰，急冲冲找到部队求助：她老伴艾福旺进山砍竹一直未归，可能出事了。
    部队立即派小分队进山搜救。经过1个多小时搜寻，在崖底找到昏迷的艾大爷。卫生员杨锦立即进行急救处理，发现他右手手臂骨折，头部裂开8厘米长的创口，血压和心率低于正常值，需立即后送抢救。
    战友们抢着要背运老人，杨锦拦住了：“背运动作不对、移动不当，都会加重伤势。我受过专业训练，我来吧！”
    时间就是生命，杨锦背起艾大爷往回赶。坡陡路险，杨锦大汗淋漓。“要不要歇一下？”战友每次问，都被杨锦拒绝：“伤情太重，不能耽搁！”
    由于后送抢救及时，一个半小时后艾大爷苏醒过来。此时，杨锦已累得大腿抽筋……
    事后，战友们估测了杨锦背运艾大爷的路程，发现他创下的背运时间纪录，连队竟无人能完成。杨锦后来也试了试，无论如何也难以达到那晚的“生死时速”。
    “当时情况紧急，豁出去了嘛！”杨锦挠着头说。
    【采访笔记】据统计，这个师驻训官兵中有13%为“90后”。在野战军营的摔打磨砺中，这些“大男孩”逐渐历练成长，经受住了实兵实弹演练的考验，有20余名被任命为副班长，13名被批准入党。
    （题图分别为胡向诚、余柄贤、蔡国绍摄，方汉合成）
〖-ZW/正文〗
