〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技创新引领节能减排成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十一五”期间国家科技计划累计安排节能减排研发经费超百亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”期间国家科技计划累计安排节能减排研发经费超百亿元
    本报北京9月16日电特约记者杨承磊报道：在国新办今天举行的新闻发布会上，科技部副部长张来武介绍了科技创新在节能减排中的引领作用和成果，并就下一步的总体规划作了说明。
    张来武说，我国政府高度重视节能减排工作，明确将节能减排考核指标列入“十一五”发展规划，并制定了节能减排综合性工作方案，先后实施了节能减排科技专项行动和全民科技行动，各项工作进展良好，成效显著。“十一五”期间，国家科技计划累计安排节能减排研发项目经费超过100亿元，为国民经济单位GDP能耗和主要污染物排放量的降低提供了有力的支撑。
    张来武介绍，下一步，我国将紧扣行业和区域发展节能减排的重大科技需求，继续深入实施节能减排科技专项行动，大力做好节能减排关键技术和共性技术攻关，加快技术推广和应用示范，以更加开放的姿态开展国际科技合作与交流，为我国中长期节能减排目标做出切实贡献，与世界各国携手共同推动可持续发展。
〖-ZW/正文〗
