〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某旅坚持在复杂生疏地域摔打磨练部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高寒山地传来杀声阵阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳辉/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月16日电阳辉、特约通讯员晏良报道：9月14日，随着驻藏某旅在海拔近5000米的某“无人区”组织的一次实兵演练落下帷幕，又一项高原驻训纪录被刷新。据该旅旅长李世忠介绍，近年来，他们坚持在复杂生疏地域摔打磨练部队，消除雪域高原训练盲区，先后24次进入“无人区”练兵，足迹遍布大半个西藏。
    西藏平均海拔在4000米以上，地形错综复杂，气候恶劣多变，许多地方是从未有人居住或涉足的“无人区”，有的还被称为“死亡地带”。为了提高部队在高寒缺氧条件下的全时全域作战能力，履行好特殊的使命任务，该旅把“无人区”当作天然演兵场，多年来坚持挑战极限，每次驻训都把部队拉到复杂生疏地域，广泛开展适应性训练，探索具有高原特色的训练内容和方法。
    今年7月下旬以来，该旅先后在人迹罕至的峡谷、深山和雪原连续组织高强度、高难度训练。由于没有地理资料可供查询，他们一边排兵布阵一边熟悉环境，收集整理了3万多字的地质、水文、气象、动植物资料。他们深入研究不同地域对作战行动的影响，测试兵员在“无人区”的心理和生理变化，总结各种武器装备在不良天候中的战技性能，转战一地“吃透”一方。
    此次驻训，该旅针对复杂生疏地域机动难、生存难、指挥难、保障难等问题，紧紧围绕作战进程，设置逼真战场环境，重点完成了分队战术综合演练和实兵演练。这个旅连续多年转战“无人区”，探索积累了近百项雪域高原训法战法经验，部队全时全域作战能力大幅提高。他们总结的高寒山地适应性训练方法，被成都军区推广。
〖-ZW/正文〗
