〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民币汇率升值无助于解决中美贸易逆差问题等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/石峭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民币汇率升值无助于解决中美贸易逆差问题
    中印加强合作有利于两国和世界发展
    日方应立即放回被非法扣押的中国渔船船长
    中非外长第二次联大政治磋商将在纽约举行
    新华社北京9月16日电（侯丽军、石峭）外交部发言人姜瑜16日重申，人民币汇率升值解决不了中美贸易逆差和美国国内失业的问题。
    “施压不仅解决不了问题，反而可能会适得其反。”姜瑜在例行记者会上答问时说。
    她表示，中美经贸合作是互利共赢的。对于两国经贸关系中的问题，中方一贯主张通过平等协商加以妥善解决。
    当地时间9月15日和16日两天，美国众议院筹款委员会将就人民币汇率问题召开听证会。美国财政部长蒂莫西q盖特纳将出席听证会并作证。
    据新华社北京9月16日电（孙奕、石峭）外交部发言人姜瑜16日在例行记者会上表示，中印两国是邻国，也是两个新兴发展中大国。两国加强合作、增进互信，不仅会造福两国人民，也有利于世界和平与发展。
    姜瑜是在就中印关系问题答问时作上述表示的。
    新华社北京9月16日电（记者侯丽军、孙奕）外交部发言人姜瑜16日在例行记者会上表示，目前日方仍非法扣押着中国渔船船长，这是当前中日关系的突出障碍。日方应采取切实行动消除这一障碍。
    在就日方非法抓扣中国渔民渔船事件答记者问时，姜瑜说，当前的事态完全是由日方在钓鱼岛问题上的所作所为造成，日方应为此承担全部责任。日方应立即放回中国船长，避免进一步伤及中日关系。
    姜瑜表示，钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。中国政府维护国家主权、领土完整的意志和决心坚定不移。中方已就此事件通过多种渠道多次向日方表明了严正立场。
    姜瑜说，相信中国民众会以理性和合法方式来表达他们的想法，也相信中国有关部门会继续依法保护包括日本在内的各国驻华机构和人员的安全。
    谈到“九一八”事变，姜瑜表示要铭记历史，以史为鉴，在此基础上面向未来。“希望日方能正确认识和对待过去那段历史，以实际行动坚持走和平发展道路。”
    据新华社北京9月16日电（侯丽军、石峭）外交部发言人姜瑜16日表示，中非外长第二次联大政治磋商将于23日在美国纽约举行。
    姜瑜在例行记者会上说，双方外长将围绕加强中非在国际事务中的合作、中非推动落实千年发展目标以及促进非洲和平与安全等议题进行深入探讨。会后，双方还将发表联合公报。
〖-ZW/正文〗
