〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈士榘画传》出版发行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陈士榘画传》出版发行
    经有关部门批准，《陈士榘画传》近日由中央文献出版社出版发行。同时，3集文献电视纪录片《开国上将陈士榘》也摄制完成。《陈士榘画传》收入了陈士榘将军珍贵的历史图片，覆盖面广、内容丰富，集中展现了陈士榘的传奇人生。
    （杨永革、张彦中）
    “文化服务万里行”上高原
    日前，全军“文化服务万里行”总后服务队，风尘仆仆地来到青藏兵站部，为青藏线部队开展各类文化服务活动。据悉，总后服务队历时15天，维修文化装备器材280余件（套），培训技术骨干100多人次。他们优质高效的服务受到高原官兵的热情欢迎和称赞。（樊厚东、何勇民）
    特色文化陶冶官兵情操
    今年以来，武警黄金三支队积极建设具有黄金兵特色的“黄金文化”营区。他们在标本橱窗中陈列各种金矿石，并给每块矿石都标识出代号和含金量，并配上小故事。标本橱窗成为官兵在野外辛苦找矿、采矿的生动印证。他们还建起百米“文化墙”、“英模灯箱”长廊、警营小花园等特色景观，融教育、艺术欣赏和矿业知识于一体，既美化了环境，又陶冶了官兵的情操。
    （耿焱、赵磊）
    战地D V展播励斗志
    近日，广州军区某保障旅在野训场积极开展战地DV展播，受到官兵一致好评。旅机关每天将各分队拍摄的训练、生活短片剪辑好，通过视频系统传输到各分队宿营点，让官兵每天能及时收看。DV展播成为该旅报道好人好事、展示文化生活的互动平台，激发了基层官兵的训练热情。
    （李雄庚）
    “五小活动”丰富野训生活
    连日来，成都军区某装甲团野外驻训期间，积极开展以“读书小演讲，知识小竞赛，周末小晚会，文学小创作，专题小广播”为主要内容的群众性文化活动，不仅活跃官兵业余生活，开创了颇具特色的野战文化，又使官兵枯燥、单调的精神生活得到了充实。（杨嘉辉、张国辉）
〖-ZW/正文〗
