〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王磊华倾情展现美声之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜大炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中央音乐学院音乐厅上演了一场多尼采蒂的艺术歌曲专场音乐会――暨女高音歌唱家王磊华个人独唱音乐会。大部分歌剧爱好者或许对多尼采蒂的歌剧《爱之甘醇》中那曲《偷洒一滴泪》耳熟能详，而对王磊华演唱的大部分多尼采蒂艺术歌曲则鲜有所闻。
    作为总政歌剧团独唱演员的王磊华已经有了多部歌剧的实践。她在2008年的“国际艺术家音乐比赛”中荣获金奖，2009年的“第40届意大利贝利尼国际声乐比赛”荣获第一名。这次独唱会是她在中央音乐学院声歌系硕士研究生的独唱音乐会。一年前，她就将多尼采蒂的艺术歌曲作为自己的研究方向。
    多尼采蒂在歌剧创作中既有《拉美莫尔的露琪亚》那样的凄美，又有《爱之甘醇》啼笑姻缘式的幽默，而他的13首艺术歌曲同样是悲喜交集。这些歌曲除了要表现欧洲美声艺术时期的歌唱技巧外，更是要全方位地考验演唱者的戏剧情怀和艺术综合表现能力。
    在演唱中，王磊华始终保持着饱满的情绪和坚实的嗓音，在第一曲《爱情与死亡》的结尾，一个高音区的弱音飘然而逝，展示了她对声音的控制力。《母亲与孩子》是一首叙事体裁的歌曲，王磊华一唱三叹，凄凄切切讲述了一位贫穷的母亲无力讨到一块面包而失去孩子。《眼泪》中的虔诚和希望，《永远的爱与忠诚》中的祈求和《我的爱人》中的赞美形成呼应与对比。《叹息》中的哀怨与《爱的信息》中的感恩同在。而在最后一曲《我要建一座王宫》则诙谐幽默，欣喜开朗。她演唱的每首歌都有一个性格鲜明的主人公，每一首都有特定的情绪与艺术表现手法，如同13部精致的小歌剧。
    王磊华宽广的音域和多变的音色展现了多尼采蒂的美声艺术。演唱从始至终音色圆润明亮，浓郁的抒情女高音音色雍容华贵，不时表现出戏剧性的张力。
    王磊华近照
〖-ZW/正文〗
