〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上有群精武好男儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师护泳队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁永清/曹志刚/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁永清曹志刚特约记者司儆
    夏季的北戴河，风光旖旎，有一群人却无暇欣赏。他们或值班观察，或海中护泳，成为“黄金海岸”一道亮丽风景，这就是北京卫戍区某师护泳队。
    “黑是健康色”
    初识护泳队员，第一印象是皮肤黝黑发亮。每年夏季，他们天天与阳光、海水打交道，最少也是8个小时，晒得黑自然不足为奇，但谁也不在乎。
    “别看我们晒得黑，人人是帅哥。”此话一点不假。他们个子都在1.75米以上，身板可以与健美运动员媲美，经常在战友面前“秀”身上的腱子肉。
    曹洋，一位有6年护泳经历的中士，向记者掏出了女朋友的照片。姑娘俊俏可人，是一位银行职员。“黑是健康色、流行色。”小曹乐呵呵地说。
    海上“马拉松”
    5海里=9.26千米。护泳队员每周必须完成一次如此长距离的海上拉练。
    海上拉练，是一个极为艰苦的训练课目。既要提防暗流、暗礁，又要抗击疲劳、腿抽筋，以及海蜇袭击等困难。护泳队的训练别具特色――
    5海里，他们设置了一路“敌情”：遇有暗礁，叫消灭“敌暗堡”；看到海蜇，称之与“敌”遭遇战；碰到飘浮物，名曰“抓俘虏”……队员们把上“收容船”视为被“敌”俘虏，哪怕让战友带着游，也要咬紧牙关游到终点。
    经过不懈的“自讨苦吃”，护泳队员5海里长游的训练成绩平均达到4小时30分20秒。
    数字背后的故事
    要成为优秀的护泳队员，除了熟练掌握7种游泳技能，熟悉多种救护方法，还必须具备不借助任何救生设备，能在水中坚持游3至7个小时的水准和一身高超的水中擒敌本领。
    请看，他们一周的训练计划表――
    每天，上午800个俯卧撑、300个仰卧起坐、200个推举哑铃、蛙泳500米、自由泳1000米，下午，拉力绳练习100×5组、背沙袋负重5000米。同时还有“加餐”课目：周三，跳120级台阶，自由泳测试100米×5，蛙泳1000米；周四，自由泳5000米；周五，自由泳5海里耐力训练。
    干部战士一视同仁。不用赘述，有数据作证：海上百米速度平均1分15秒，水中闭气平均2分09秒，游2小时气不喘、人不累。
    一张晒脱的皮肤
    海上护泳没几天，队员身上的皮肤便一块块地往下掉。
    一上岸，队长魏培莎就给新队员抹防晒霜。队员王立标问：“队长，你掉过皮吗？”魏培莎回到宿舍，拿出相册递给他，里面夹着一张书本大小的皮肤。这是魏培莎当战士时晒脱的后背皮，原本有A3纸大，随着时间的推移干缩了。
    “一个夏季三层皮”。从6月至9月，队员们除了下雨天，天天头顶烈日，脚踩沙滩。脸、胳膊、颈部和背部的皮肤，经过阳光暴晒、海水浸泡，泛红，进而开裂、脱皮……最难忍受的是，脱皮部位不能抓挠不能揭开，每次下海像针扎一样刺痛，晚上只能趴着睡觉。
    另番视角看幸福
    在海边担负警卫任务，远离师部机关，最让人担心的还是“酒绿灯红”。但队员们自有“抵御”之招。
    一天，指导员杨飞问新队员董鹏飞：“人家休闲你站岗，心里是怎么想的？”“国家富裕了，老百姓才能过上这舒心的日子。看到他们享受美好的生活，我心里踏实，更多的是想一定要保护好大家的安全。”朴实的心得，折射出护泳队员的忠诚之魂和坦荡胸襟。23年来，他们没有违反过一次纪律，也没有出现过一次失误。
〖-ZW/正文〗
