〖ZQ/总期〗19243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参军训和兵种部兴起学习“英雄军事五项队”热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖全华/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军训和兵种部兴起学习“英雄军事五项队”热潮
    本报北京9月16日电廖全华、黄创新报道：今天上午，总参军训和兵种部采取电视电话会议的形式，举行了“英雄军事五项队”先进事迹报告会，27个会场共3130名官兵聆听了报告团成员感人肺腑、催人奋进的精彩报告，将该部开展向“英雄军事五项队”学习活动推向高潮。
    报告团首场报告会在全社会引起了强烈反响，也在总参军训和兵种部系统引起了强烈共鸣。为充分发挥先进典型的激励示范和导向作用，该部党委及时做出了开展向“英雄军事五项队”学习活动的决定，编印下发了“英雄军事五项队”先进事迹媒体报道汇辑，作为学习教育重要材料。该部所属各单位充分利用网络、橱窗、墙报等宣传媒介，采取座谈会讨论、主题演讲、文艺创作等多种形式，结合该部“十佳百优”评比表彰活动，大力营造宣传学习的浓厚氛围。广大机关干部纷纷表示，要把学习“英雄军事五项队”焕发出来的巨大热情，转化为谋划指导全军军事训练、有效履行职能使命的实际行动，为推进部队各项工作的建设发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
