〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八百壮士”幸存者田际钿老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长河拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位面容清癯、年过古稀的老人轻轻哼起一首半个多世纪前风行于上海、激荡中国人民热血的歌――
    “中国不会亡，中国不会亡，
    你看那民族英雄谢团长。
    中国不会亡，中国不会亡，
    你看那八百壮士孤军奋战守东战场。
    四方都是炮火，
    四方都是豺狼，
    宁愿死，不退让，
    宁愿死，不投降。
    …… ……
    同胞们，快快赶上战场，
    拿八百壮士作榜样。
    中国不会亡，中国不会亡，
    不会亡，不会亡，不会亡！”
    在湖北省蒲圻市中伙铺镇的一个农家，吟唱这首《歌八百壮士》的老人眉宇及举止间依稀透出军人特有的气质。他就是1937年“八・一三”抗战上海四行仓库保卫战“八百壮士”中的一位幸存者，名叫田际钿。
    田际钿，又名田有收，蒲圻市中伙铺镇烟墩村人，生于农历丁巳年（1917）年。1937年他和另外19名蒲圻籍青年应征入湖北省保安5团。芦沟桥事变后随部东调，编入中国陆军第4路军第88师262旅524团1营1连2排。
    1937年8月11日夜，田际钿所在的陆军第88师奉命从无锡星夜驰往大战一触即发的上海。13日，日军炮轰闸北，88师首先打响第一枪。
    田际钿随所在部队在闸北地区与日军血战两个半月。10月下旬，战局逆转，日军企图切断闸北、江湾一带中国守军退路，形势危急。26日，88师师长孙元良命524团中校团副谢晋元率该团1营官兵于夜色朦胧中进驻上海市西藏路四行仓库大楼，掩护主力连夜西撤。
    在四行仓库保卫战期间，田际钿等400名战士（号称800）在谢晋元率领下英勇抗击日军数万，击退敌在飞机、坦克、大炮掩护下的数十次进攻，以伤亡30余人的代价，毙伤十几倍于此数的日军。“八百壮士”的威名从此远扬海内外。
    完成任务后，“八百壮士”退入英租界。在武器被租界当局收缴，人被软禁在用铁丝网隔离的“孤军营”的情况下，他们严格训练，开展政治教育、体育锻炼和生产劳动，以期将来继续报效祖国。1941年12月7日，太平洋战争爆发。次日，日军进占租界，“孤军营”战士保持民族气节，没有一人投降事敌，后被日军押往各地服苦役。田际钿和向寿山、雷炳林、刘炳秋等55名战友（其中20名为蒲圻籍）被押到澳大利亚做劳工。日本战败后，他于1946年由国际红十字会护送返回祖国，一年后回故乡蒲圻中伙铺定居。
    田际钿老人至今还珍藏着一枚谢晋元头像纪念章。纪念章上的谢晋元有着典型的南方人脸形，戎装肃整，神情坚毅，头像上方铸“谢团长纪念像”6字，下书“孤军营敬制”。它与主人一道悄悄记忆着那一段血与火的岁月……
〖-ZW/正文〗
