〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅早先是报人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石矢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的陈毅元帅生前不仅是个诗人，早先还曾是一位报人。
    1923年初夏，陈毅由成都来到重庆，住在一个朋友家里开展革命工作。当时，他看到社会的腐败和黑暗，人民的痛苦和贫困，就决定奋笔疾书，以唤起人民的觉醒。一日夜晚，趁朋友入睡，陈毅写成了一篇时评。第二天，他把稿子投寄给当时重庆的《新蜀报》，很快见了报。
    《新蜀报》是由四川军阀的几个幕僚联合留日的知识分子于1921年2月1日创办的。它标榜“言论自由”，“为民喉舌”，宣传“改造社会”。报纸创刊后，也程度不同地揭露过社会的黑暗面，颇有些影响。
    陈毅的文章见报后，引起了《新蜀报》社长沈先生的关注。他热诚邀请陈毅去陶乐园餐厅用餐。席间，沈先生一再夸奖陈毅富有新思想，文章也颇有文彩。然后，沈先生送上用红纸包着的“舆马费”（相当于后来的稿费）和一份聘书，聘请陈毅作该报的编辑和主笔。陈毅便由此开始了一段报人的生涯。
    陈毅到了报社之后，一方面以这家报纸为阵地，宣传革命道理，另一方面又以这个公开职业作掩护，为我党发行《时代》周刊。
    在《新蜀报》上，陈毅发表了多篇诗歌、通讯和评论。
    他以高度的热情宣传革命真理，以犀利的笔锋揭露旧社会的黑暗腐败；以深切的同情来表现人民的痛苦和灾难，因而受到了当时重庆广大读者的喜爱和赞赏。
    有一次，陈毅在《新蜀报》上发表了一篇《论民众武装》的文章，揭露了中国地主阶级的军队鱼肉百姓的实质。文章以确凿的事实和尖锐的论述，击中了封建军阀的痛处。不久，当局追查下来，强令这家报社今后不许再发表类似文章，否则将予以“取缔”。报社的一位编辑为保住自己的饭碗，慌忙找到陈毅说：“陈先生，请你以后写文章专谈国际形势吧，其他的问题是不是少谈？”陈毅听后，淡然一笑。这时候，北京中法大学已经成立，被迫回国的勤工俭学学生纷纷来信邀请他去读书。陈毅便辞去《新蜀报》的编辑工作，到了北京。
    此后相继在北京的《晨报》副刊和重庆的《新蜀报》上发表了一些新诗和小说。他的小说《十年沉浮》发表后，曾在社会上引起很大的反响。
〖-ZW/正文〗
