〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条旧毛毯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶藻徐超王坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年3月13日，在抗日战争和解放战争时期纵横驰骋于华东战场的一员虎将――王必成同志，病逝于南京。我们前去向他的遗体告别。在他的卧室里，我们一眼就看到一条米黄色的旧毛毯，整整齐齐地叠放在床上。睹物思人，我们不禁潸然泪下。
    这条毛毯是1940年8月10日我军在拔除长江北岸靖江东北的孤山、西来镇敌伪据点的战利品。指挥这场战斗的是当时二纵九团的团长徐绪奎同志。他亲自率领部队，轻装奔袭，迅速、完全地消灭了敌人。战后，这条毛毯就留给他使用。徐绪奎同志十分珍惜这条毛毯。因为它是我军东进抗日的见证；也象其他缴获的军用物资一样，是战士干部用鲜血和生命换来的。
    徐绪奎是王必成多年并肩作战的战友。他是湖北红安人，15岁就参加了红军。他和王必成同志一起参加了长征。抗日战争爆发后，又一起从延安来到新四军。王必成同志任一支队二团参谋长，徐绪奎同志任二团总支书记，他们并肩战斗，朝夕相处。以后，王必成同志升任二团团长，徐绪奎同志调任当时番号为江南抗日义勇军二团的团长，他们在苏南地区密切配合，协同作战。1940年6月，苏南新四军主力奉命北渡长江，他们各自率部飞越天堑，在扬州地区集结。7月中旬，部队整编，组建第二纵队，王必成同志任司令员；徐绪奎同志率领的江抗二团编为二纵九团，徐绪奎同志仍任团长。严肃的上下级关系，并没有冲淡他们的战友情谊。
    当时，苏北局面尚未打开，斗争十分复杂。盘踞在苏北的国民党反共顽固派韩德勤，不断向我军进攻，阻挠我军东进抗日。首先是江苏保安四旅何克谦部前来阻拦，我军一仗歼灭了他2000多人，第一次解放了黄桥、蒋垛等地。正当我军向南转兵，打击沿江的敌伪时，反共顽固派又分兵向我黄桥地区进犯。9月6日，部队奉命还击。徐绪奎团长率领九团指战员英勇地从顽固派碉堡群中插入营溪镇，打掉顽保安一旅旅部。在组织部队消灭残敌的时候，一颗子弹打进了他的胸膛，他光荣地牺牲了。
    王必成同志接到徐绪奎同志牺牲的报告后，十分悲痛。他号召九团战士坚决肃清残敌，为徐团长报仇。九团战士干部，争先恐后，奋勇杀敌。这一仗，共歼敌人两个团。
    黄桥决战胜利了。部队向海安、东台方向追击逃敌。徐绪奎同志的警卫员金山同志把徐团长的遗物――这条毛毯交给了王必成同志。王必成同志含着眼泪对他说：“你永远不要忘记徐团长，你、我都要为实现徐绪奎同志的遗志而奋斗。现在，消灭敌人要紧。走，追赶敌人去！”
    王必成同志十分珍视和徐绪奎同志的战友情谊，所以十分爱惜这条毛毯，盖着它度过了漫长的战斗岁月。1946年，部队驻扎在苏北高邮城里。工作人员曾向王必成同志提出：这条毛毯太旧了，换条新的吧！王必成同志立即把脸一沉，连声说：“不换，不换！”大家看他那么坚决，也就不再提换毛毯的事了。
    全国胜利后，在上海、杭州、南京等地，金山几次来看望王必成。他们常谈起这条毯子，有时还拿出来看看，深情地抚摸一番。王必成同志说：自从它来到我身边，风风雨雨，南征北战，已三次横渡长江：1943年1月我带着二旅南渡到达茅山地区，1945年北撤苏中，1949年渡江作战。从战争到胜利，从乡村到城市，我一直盖着它。有人提出要我换条新的，我没有答应。我盖着它就想起徐绪奎同志，想起和我们一起战斗而光荣牺牲了的同志――萧国生、郭猛、刘别生……。我们不能忘记他们，不能忘记过去。今天的胜利来之不易啊！（附插图）
〖-ZW/正文〗
