〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国影坛红星汤姆・克鲁斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦岭峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征环球影视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾以主演《捍卫战士》、《金钱本色》两部卖座巨片而蜚声美国青年演员汤姆・克鲁斯，是当今好莱坞最走红的影星之一。最近，他因主演影片《七月四日生》，获得了第62届奥斯卡金像奖最佳男主角的提名。
    1962年7月3日生于美国纽约州的汤姆・克鲁斯，原名叫托马斯・克鲁斯。他生活中的第一个障碍是由于生理缺陷所造成的口齿不清，朗读颇为困难。第二个障碍是因他有位电气工程师的父亲，经常调换单位，因为搬家常使他的学习受到影响，克鲁斯曾因此换过15所学校。在他11岁时，父母离了婚，母亲带着他和3个姐妹搬到了老家路易斯维尔。16岁时，克鲁斯便在学校参加了戏剧《少年与少女》的演出，由此对表演发生了浓厚的兴趣，于是请求母亲和继父允许他当一名演员。后来，克鲁斯到了纽约，白天参加各类试演，晚上则到餐厅打工，同时还要去戏剧学校研习演技。1981年，克鲁斯第一次登上银幕，在影片《无尽的爱》中扮演一个小角色，不久又在《熄灯号》、《局外人》中崭露头角。接下来他又参加了影片《小教父》、《保送入学》、《危险的生意》的拍摄，并逐步成为青年演员中的佼佼者。
    后来，汤姆・克鲁斯与著名影星保罗・纽曼搭档拍摄了影片《金钱本色》，并成功地扮演了一个不知天高地厚的新潮台球高手。通过这次与保罗・纽曼的合作，克鲁斯不仅向保罗学到了许多“戏”，而且也学会了赛车。1988年，汤姆・克鲁斯在影片《鸡尾酒》中又以出色的演技，赢得更多青少年观众的青睐。继《鸡尾酒》之后，他又与霍夫曼共同主演了获1989年4项奥斯卡奖的《雨人》。
    去年，克鲁斯应美国著名电影导演奥利佛・斯通之邀，主演了新片《七月四日生》。影片主要描述了一位积极反战的美国越战军人，因脊椎碎裂导致下身瘫痪而返国求医的经过。汤姆・克鲁斯在这部影片中成功地扮演了那位光头垢面、整日坐在轮椅上的越战伤残老兵科维克。为了适合剧情，他曾剃了光头，蓄了胡须，较充分展示了他的演技。
〖-ZW/正文〗
