〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向基层为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区厦门文化工作分站情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴惠华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化生活调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国东南沿海的特区厦门，有一个鲜为人知的文化工作站。如果按级别或规模排列的话，这个站只能算“四等”小站。
    该站编制只有5人，管理着256个影视队组，肩负着分布在5个市16个县境的陆海空军所有部队的文体器材供应及影视机械维修等任务。
    人们说，特区是赚大钱的地方。象文化站这样既有资金、又有技术的单位，应该说是很有条件赚钱了。但这个站从来不把眼睛盯在钱上，而是始终坚持为部队服务的方向。该站每年要办一期历时3个月的初级放映员培训班，两期放像员短训班和一期美术书法集训班。去年，针对部队电器维修难的情况，又办了两期家电维修班。据统计，自1978年以来，他们共举办各种专业技术培训班27期，培养影视放映和军地两用人材1890名。
    他们把最好的设备、最新的节目优先送给海岛部队：在电影新光源装备计划中，把海岛团以上电影组列为第一批；发行影视节目片，把守岛部队列为第一轮。这几年，海岛陆续配发了放像机和彩色电视机，由于受海风潮湿的影响，故障率较高。他们先后多次组织力量上岛修理，排忧解难。
    怎样用手中掌握的特殊武器去占领部队文化阵地？在实践中，他们强调影视宣传和部队中心工作紧密配合，功夫下在引导部队看懂电影上。他们做到了场场有映前宣传，每周有专题广播，每月有重点影片宣传，并建立了影评挂钩连队。为配合去年春夏之交北京发生的平息反革命暴乱的斗争，他们运用幻灯、广播、宣传栏等形式，积极开展“反暴乱，壮军威”和“长城颂、军魂颂”等宣传月活动。他们还挑选了十几部歌颂党、歌颂社会主义，具有光荣革命传统和革命英雄主义教育的影片及时下发部队，有力地配合了中央十三届四中全会、五中全会精神的贯彻执行，为稳定部队作出了积极努力。
    前不久，总政和军区文化工作站先后对该站的工作进行了检查和全面考核，认为：这个站风气正、团结好，是一个始终面向基层，热情为部队服务的有战斗力的集体。前不久，该站被评为南京军区先进文化工作分站。
〖-ZW/正文〗
