〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈有民族性才愈有世界性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观《中国歌剧精选欣赏会》一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场纷纷扬扬的大雪送走了寒冬，迎来了90年代的第一个春天。总政歌剧团推出的题为《民族的心声――中国歌剧精选欣赏会》在观众中引起了出人意料的反响。在熙熙攘攘的观众人流中，我在想，究竟是什么东西使得那么多歌剧界的专家和歌剧爱好者为此而激动，而兴奋？平心而论，这台欣赏会在创作上并没有什么新奇之处，它只是将我国半个世纪以来歌剧创作的一些精华荟萃于一台，用今天的演员、今天的配器、今天的舞美再现昨天的历史。我认为，这台欣赏会的意义，决不在于它演出了什么，而在于它向人们预示了中国歌剧的前程。
    中国歌剧有着灿烂辉煌的历史。中国歌剧诞生半个多世纪以来，始终置身于党领导的革命洪流之中，最初的党的文艺队伍就是演着歌剧从农村打进城里来的。她伴随着革命战争的胜利和社会主义建设的胜利创造了自己辉煌的历史。它从一开始就深深地根植于人民大众之中。这台欣赏会从第一部分作为“序”幕的《扬子江暴风雨》直到尾声所精选的二十多部中国歌剧的片段和选曲，无一不具有强烈的民族特征和鲜明的民族风格。中国歌剧产生的主要来源是中国民间说唱艺术，如秧歌剧就是近代中国集说唱、表演、音乐、舞蹈于一身的一种民间艺术形式。它广泛流行，被广大人民群众所喜闻乐见。当年，延安的文艺工作者就是在陕北秧歌和地方小戏曲的基础上创造了新秧歌剧《兄妹开荒》、《夫妻识字》，进而在新秧歌剧的基础上又创造了新歌剧《白毛女》，从而奠定了中国歌剧的基础。中国老百姓不但要看戏，而且要听戏。中国歌剧有说有唱，载歌载舞，有故事情节，有人物表演，正符合我们民族的欣赏习惯。由此可见，中国歌剧不仅有很强的民族性，而且有广泛的群众性。半个多世纪以来，几代歌剧工作者在继承传统民族文化的同时，又借鉴西洋歌剧、话剧等艺术的长处，不断发展了中国歌剧，但始终没有改变中国歌剧的民族特征和民族风格。这台欣赏会所闪烁的民族文化的光采便是明证。如果有人一味将中国歌剧去跟西洋歌剧续家谱，或按外国人的欣赏习惯和审美标准来改造中国歌剧，以求外国人的承认，那中国的民族歌剧就不复存在了。相反，我们只有立足于本国本民族，并首先得到本国人民的承认，中国歌剧才能得到健康的发展。愈有民族性，就愈有世界性，就愈有使中国歌剧立于世界歌剧之林的可能性。我想，这台欣赏会是可以增强我们的民族自尊心和民族自信心的。
〖-ZW/正文〗
