〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民甘当“傻子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访著名词作家刘薇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱京津王振凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“全国青年歌词创作奖”评奖活动结束了，我们来到北京西山脚下，访问了为此奖提供全部基金的著名词作家刘薇同志。
    这位词作家自1943年发表第一首歌词至今，已创作出3000多首歌词。其中，她与人合作的《老房东查铺》、《看见你们格外亲》曾流传全国；她写的《走上练兵场》、《部队就象我的家》至今仍在部队广泛传唱。现在她虽六十有七，并已从北京军区战友歌舞团编导室主任退到了二线，但仍在默默地奉献着一个老文艺工作者的光和热。
    时代在前进，观众的口味在不断地变化。如何使自己的创作跟上时代的步伐？刘薇为此倾注了近半个世纪的心血。特别是近10年来，港台歌曲涌进大陆，冲击歌坛之时，和刘薇同时代的许多词作家均有些蹰躇不前。经过一段时间的思考，刘薇毅然把笔投入通俗歌曲这个新的领域。她认为，通俗歌曲是时代的产物，也是文艺百花园中的一个品种。群众之所以喜欢健康的通俗歌曲，是因为它适应现代节奏。开始她写的几首通俗歌词，自己不甚满意，别人也劝她别赶时髦了。她解释说，要是我们都不写健康的通俗歌曲，那么，不健康的通俗歌曲市场就会越来越大。那我们就失职了。此后，她象初学者一样，虚心向书本和青年词人学习，并通过与青年人的接触了解现代青年的生活与追求。功夫不负有心人，刘薇越写越顺手了，一批受群众欢迎的通俗歌曲，其中的《黑浪花》、《想念乌龙茶》、《采撷》、《秋天的时候》等先后在全国、全军评比或汇演中获歌词创作优秀奖。近两年来她还与人合作为大型歌舞《战地之光》、《风从太行来》撰写了歌词，受到了好评。
    作为军人，刘薇的歌词创作始终把立足点放在为战士服务上。1986年她去老山体验生活。临行前，军区首长专门指示让她坐飞机去，可她却一头钻进闷罐车。在与士兵同吃、同乐的7天里，她收获很大，特别是列车上一位团政委为一名15岁的新兵过生日的场面，给她留下难忘的印象，也引发了她的创作灵感：“妈妈/是我在呼唤/也许这声音仍带着奶甜/可我不再是个孩子/我已是一个戍边的儿男……”这首名为《妈妈，是我在呼唤》的歌词，是她两次赴老山生活中创作的最得意的一首。这首歌演唱后，受到了前线指战员的热情欢迎。在去年全军文艺汇演中和“九州新声”征歌中，这首歌获得了创作奖。
    刘薇是文艺四级、一级编剧，工资和正军职干部差不多，再加上稿费，每月的收入不算少。可她从不讲究吃和穿，着装朴素，为人热诚，家里的陈设也很简单。刘薇把稿费和获奖歌曲的奖金积攒起来，自己不舍得用，但为了别人和事业她却可以慷慨捐赠。1986年，她将积蓄多年的5000元稿费和奖金都捐给了中国音乐文学学会，一年后她又把当年的1000元稿费再次捐出。中国音乐文学学会为了培养更多更好的青年词人，用这笔钱设立了“全国青年歌词创作奖”。6000元不算多，可能还不及一个歌星走穴一次的收入，但你可知道，我国自恢复稿酬制度以来，一直实行的是低稿酬，发表一首歌词稿酬多则十五六元，少则二三元，刘薇除了歌词获奖所得奖金较多外，其余都是一点点日积月累的呀！有人说她出风头，也有人说她太傻了，刘薇的回答却掷地有声：为人民当傻子是党员文艺工作者不变的本色。
    在前几年明星大走穴，捞钱成风的社会风气下，刘薇的行动是应该使一些人感到惭愧的。
〖-ZW/正文〗
