〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭开人类征服大自然历史新的一页〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际横穿南极考察队胜利抵达终点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理致电热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金武/张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极/探险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电（记者陈金武、张继民）人类征服大自然的历史又翻开新的一页：1990年国际横穿南极大陆考察队，于3月3日胜利抵达探险考察的终点――苏联和平站。
    来自中国、美国、法国、苏联、英国和日本的6名考察队员，从南极半岛顶端出发，途经南极点和苏联东方站，在七个月的时间里在雪原上跋涉6300多公里，横跨南极大陆。这是人类徒步横穿南极活动中距离最长也是最艰险的一次。
    南极是地球上最寒冷的大陆，终年冰雪覆盖，冰盖最厚处达4800米。最低气温达零下88.3摄氏度。最大风速每秒达百米，相当于台风风速的三倍。6名考察队员驱赶着几十条爱斯基摩狗，驾驭着雪橇，顶风冒雪前进。他们跨越了数不清的冰隙，一次次死里逃生，每个人的脸上都留下冻伤的累累斑痕。
    1990年国际横穿南极大陆考察队的成功，使人类征服自然的能力又一次得到了验证。这是本世纪以来，人类在相继到达地球的两极，登上地球之巅珠穆朗玛峰，飞上了月球之后，取得的又一次具有重大意义的胜利。
    新华社北京3月3日电 中华人民共和国国务院总理李鹏，3日打电报热烈祝贺国际横穿南极大陆考察队到达终点――苏联和平站。电报全文如下：
    国际横穿南极大陆考察队的队员们：
    在你们胜利到达此次横穿南极大陆的终点站――苏联和平站时，我代表中国政府和中国人民向你们表示热烈的祝贺！
    在过去七个月中，你们不畏艰难险阻，翻越雪岭冰隙，横穿南极大陆6300公里，揭开了南极考察史上光辉的一页。你们的壮举赢得了世界人民的注目与尊敬。
    中国愿为人类了解南极、认识南极、和平利用南极做出自己的贡献。你们在考察中表现出来的热爱南极、热爱和平、团结合作、献身科学的精神将永载史册，在未来的南极考察中发扬光大。
〖-ZW/正文〗
