〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律也是成才的保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻北京某机关一对中年夫妇，迫切希望儿子当兵，对征兵站的同志说，他们的儿子在家象个“没笼头的马”，部队纪律严，相信套上“缰绳”，孩子会不断进步，早日成才。
    把纪律比作“缰绳”，尽管不大好听，意思却也相近。缰绳一般是用于拴马或在马撒野狂奔时控驭的，但它的作用远不止此，驭手还可通过它给马指使方向，引导马不入歧途，使马跑得更好，更快。纪律的作用又何尝不是如此呢？
    前一阵子，有一种论调，说什么“纪律不利青年人的发展”，“纪律限制人的自由，束缚人的积极性和创造性”。这种说法显然不对。纪律是人们成功地进行任何有组织、有目的的社会实践必不可少的保障。纪律的贯彻执行同人们积极性、创造性的充分发挥并不抵触，在本质上是相辅相成的。我军向以纪律严明著称，但纪律不仅不束缚指战员的积极性，而是保障着这种积极性和创造性沿着正确方向更好地发挥。历史上，纪律严明的军队常打胜仗，而纪律涣散的军队没有不失败的。说到纪律的束缚，在我们人民军队，严格的纪律是建立在高度政治觉悟的基础之上的，因而它只是束缚那些个人主义、自由散漫及各种不正之风等有害的东西。至于纪律与自由的关系，陈云同志说得非常精辟：“我们的纪律只束缚那些非无产阶级的妨害革命的东西，就象游泳术对于游泳的人只束缚他不要淹死一样”。“真正的游泳家在水里是自由的，真正的革命家，在有纪律的革命工作中，也是自由的。”
    广大青年朋友入伍到部队，在火热的军营中生活，大家团结、紧张、严肃、活泼，才华、个性、智力、体力和创造力才能得到健康的发展。饲养班长何立靖，入伍前是个赶毛驴车的小伙子，经过几年部队生活的磨练，入了党，当了班长，成了一名会管理、守纪律的好战士，退伍后当上了村党支部书记，带领全村脱贫致富，几年间成了名人。这不过是随手拈来的例子，军队这所大学校造就的优秀人才、英雄模范何止万千。退伍军人当了县长、厂长、书记、工程师、技术员的新闻，不是常见报端吗？作家秦牧说，“革命队伍是人才的大摇篮。”军队促人成才的因素很多，但严格纪律的锻炼是一个重要方面。许多从部队转业回到地方做出成就的同志都说，他们在部队养成了遵守纪律的好习惯，因而奠定了一生沿着正确目标拚力向上的基础。这可谓言之不谬！
    青年时代，人生之春。青年人朝气勃勃，敢想敢干，但由于人生观尚未成熟，社会经验不足，办事容易由着性子来，搞不好可能在纪律上出问题。所以，有一根纪律之绳约束、规范，大为必要。
〖-ZW/正文〗
