〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒之星的光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学集《接过雷锋的枪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋生前所在团学雷锋的报告文学集――《接过雷锋的枪》，由沈阳军区司令部直工部编，25万字，刚刚由辽宁人民出版社出版。书的材料丰厚新鲜，文字生动活泼，在同类题材书中实为鲜见的一本。
    该书把雷锋誉为永恒之星，翔实地记录了雷锋逝世以后，雷锋生前所在团二十多年如一日坚持不懈学雷锋的事迹，读后感觉如永恒之星的光彩一样照人暖人。其中包括，毛泽东主席怎样发现雷锋并亲笔题词将雷锋精神推向全国，周恩来总理怎样亲笔概括雷锋精神，邓小平主席怎样在学雷锋运动一度受阻之后再倡学雷锋，还有当地人民怎样拥戴雷锋，诗人们怎样赞美雷锋，许许多多的将军们怎样带领士兵学雷锋。更多、更生动的还是这样一些内容：雷锋的战友、雷锋的班长、雷锋的入党介绍人、雷锋的文化教员、雷锋辅导过的少先队员眼中的雷锋形象；“雷锋班”一茬又一茬新老战士学雷锋的生动故事；雷锋生前所在团全体官兵特别是领导干部学雷锋的故事；这个团流传到全国各地的为人民做好事的故事；脱下军装复员转业到地方工作的十任“雷锋班”班长的事迹；雷锋事迹在全国人民特别是在青少年中的影响反馈，其中也有外国人怎样看待雷锋的故事资料……编者最初只是打算汇集一本资料性的小册子。但是当他们深入到雷锋生前所在团特别到全国各地采访后，深深被雷锋的战友、雷锋的传人以及人民群众中数不清的学雷锋的故事所感动，于是决定编写一本高水平的报告文学集。他们觉得，非用报告文学这一文学样式不足以表达对雷锋和雷锋的继承者们的钦敬之情。所以他们用热情洋溢的笔告诉了人们这样一个无法否认的事实：雷锋没有离开我们，他还在我们中间；人民没有忘记雷锋，人民天天都在呼唤雷锋；因此，人民战士要义不容辞地接过雷锋的枪。
    两个月之内，12位编写者仔细翻阅了300多万字的资料和上千封信件，采访的足迹达十几个省市。为了把本书在90年代第一个春天献给读者，他们通宵达旦地写作，在颠簸的列车上，在隆冬的陋室里……当新春来临的钟声在午夜敲响时，有人仍未与亲人团聚，还在办公室写作；有人接连收到几封亲人病危的电报依然奋笔疾书；当有人知道自己已被列入转业者名册了，还坚持写完自己担负的篇章……通过这本书的写作，雷锋精神也在他们的身上得到了延续和光大。
〖-ZW/正文〗
