〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国总统会见秦基伟一行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国孟加拉国关系RW：秦基伟/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡3月2日电 孟加拉国总统艾尔沙德今天会见了正在这里访问的中国国务委员、国防部长秦基伟及其一行。
    艾尔沙德总统说，孟中两国在各个领域都建立了友好合作关系。他相信秦基伟部长的这次访问将会进一步加强这种关系。
    艾尔沙德总统回顾了他对中国的访问，并高度评价了近些年来中国在各个领域所取得的成就。艾尔沙德总统请秦基伟部长向中国领导人转达他的问候。
    秦基伟部长在会见时强调指出，中孟两国的关系是建立在和平共处五项原则和相互理解、相互支持的基础上的。他说，孟加拉国在国际事务中对中国给予了很大支持。中孟两国在重大国际问题上的观点是一致的。
    秦基伟说，他相信在艾尔沙德总统的领导下，孟加拉国人民将会克服各种自然灾害，在国家经济发展中取得成就。
    会见结束后，艾尔沙德总统在总统府举行宴会款待中国贵宾。
〖-ZW/正文〗
