〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秦川牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时代的活雷锋李润虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成韩秀峰/饶洪桥张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年10月，解放军报社收到一封寄自黄土高坡某红军师军械修理所63名官兵的联名信，要求宣传一个叫李润虎的志愿兵的事迹。来信措辞恳切，且几近愤愤不平：我们的李润虎，简直就是条“秦川牛”，为什么就不能宣传？！待信发出，他们又后悔：这样责怪报社不对，没人写稿子去，叫报社咋宣传呢！
    但不管咋说，提这个要求是有充分理由的。这个李润虎，一上学就赶上了当年的学雷锋活动。从小学到高中，都是品学兼优的好学生。上高中时担任校团委副书记，出席过蒲城县和渭南地区的“学毛著学雷锋先进表彰大会”，会上介绍了他学习毛主席著作、做雷锋式的好青年的事迹。
    李润虎1972年入伍后，事迹更是过硬。18年来，他让出了3个三等功还立了5次三等功，21次受嘉奖；他担任班长8年，班里5次立集体三等功，8次受嘉奖；他21次被师以上单位评为“优秀修理工”、“模范党员”和“优秀志愿兵”、“学雷锋标兵”；他在军内外做了大量好事，拿出1500多元扶贫济困；他带过的50名战士，有4人提干，25人入党，自己却至今仍是一个年近40岁的兵。
    让我们先献出一点爱――润虎，你相信人间有真情！
    李润虎周围的同志，几乎都接受过他的关照和体贴。大家的共同感受是：老李帮人是动真的，一点也不做作，能让人暖到心窝里去。
    1982年秋，战士王天西的父亲得了败血症，家里来信要钱买药。天西没有积蓄，急得吃不下饭。最先知道天西心事的李润虎，劝慰了几句，就揣上仅有的50元钱去了邮局。填写汇款单的时候，他在附言栏里写道：
    “父亲，请您保重！”
    他看着自己写下的这句话，猛然觉得，在这个世界上，他又多了一位父亲！他自己也激动了：每个战友的父母，就是我的父母，我就是他们的儿子，就该这样！
    他把天西的境遇告诉全所的战友，为的是让大家知道：我们就是要亲得象兄弟一样，谁也不能离开谁，谁也不能不管谁。他对战友们说：“哪位父亲对儿子开口要钱，都是迫不得已的。父亲收到我们的钱，不光感到我们在孝顺他，还会觉得心里踏实，觉得娃在连队好着咧，娃懂事会顾家咧；如果收不到，老人就会对自己向儿子要钱的举动感到内疚，还替儿子的处境担忧，是不是？”
    战友们听了这一番动情的话，无不心里热乎乎的，纷纷对天西解囊相助。
    不知从什么时候起，李润虎形成了一种心理习惯：看见同志有困难，不帮不管就感到心里难受，只要看见了听见了，他就会有钱帮钱，有物帮物，没钱没物也要给人一颗兄长的心。他说：“尽心比尽力还重要。”
    为此，李润虎曾三次把战功让给战友。
    第一次，因他带领两个战士出色地完成了一线弹药保障任务，师后勤部领导指名要给他记功一次，他便竭力推荐，把功让给了一位战士。第二次，因他带领战友在火线修炮作出了突出贡献，兄弟部队领导为他请功，他又硬是把功让给了一位战士。第三次，完成任务后评功时，全所官兵一致给李润虎请功。名单报上去，因超了比例，要刷下来一个战士。李润虎坚决不干，磨破了嘴皮，说服领导和同志们，把自己刷下来，让那位战士立了功。
    所领导记得李润虎当时是这样说服他们的：我知道战功比什么都金贵。一是他们立功条件够，二是我比他们大10多岁，又立过不少功。功对我只是一个荣誉，对这几个战士，可就是人生前途！他们新兵娃子，刚刚起步，我们应该让他们尝尝活在人前头的滋味，让他们早些走上大路！
    这么坦荡，这么诚恳，谁能不依他呢！后来，三个战士果真高高地扬起人生的风帆，一个比一个更出息。
    黄河不择溪流――润虎，你觉得你的努力于世有补！
    当有些人以非地球人的身份说这世道如何如何的时候，李润虎根本不予理睬。他说，他的能量虽不大，但他相信，只要默默地干，执著地干，总可以有所作为。
    他曾花20元钱买回一个“公道”。
    营房旁的自由市场上，常有小青年滋事占便宜。这天，有个年轻人在一个老汉的瓜摊上挑了一个瓜。打开一看是生的，便一连砸了几个西瓜，分文不给就扬长而去。目睹此景，李润虎大喝一声：“站住！你碰上个生瓜就有理咧，看我当兵的不敢管你？”小青年被镇住了。李润虎训了他一顿，小青年便软了下来。李润虎让小青年给老汉赔钱。小青年翻遍几个兜，没钱。于是，令小青年无地自容的一幕出现了：李润虎掏出20元钱，塞给他，拉着他来到老汉跟前，赔钱，道歉。
    此事当即传遍市场，引起不小的轰动。不久，这小青年的父亲知道了此事，当面向李润虎致谢。所里领导谈到这件事的影响时，归纳为三条：教育了一个青年，温暖了一个老汉，买回了一个公道。
    李润虎曾用400元钱证明革命人道主义有人信奉。
    1987年7月，李润虎带着借来的几百元钱送心脏病突然加重的父亲去西安某医院救治。入院第二天清晨，几个人抬着一个满嘴白沫、昏迷不醒的妇女来到急救室。这妇女是个个体户，来西安进货，带的800元钱被人骗走，还受到侮辱，便服毒寻短见。医院要收500元押金才救人，事主好歹才凑够100元，急得直跺脚。李润虎料想说情也不管用，便掏出400元替他们交上押金。急救室的门，终于开了。天刚亮，医院通知李润虎的父亲转院治病。此时，父亲已病得大小便失禁，急需换下内衣。囊空如洗的润虎，无钱到咫尺之外的商店去为父亲买内衣，便把自己的内衣脱下，给父亲穿上，自己穿着空空荡荡的单军衣，为父亲四处奔走。
    至今，李润虎也不知道那个妇女姓甚名谁，家住哪里；那个妇女及其家人也不知道李润虎的单位地址。也许，这个妇女的一家至今还在打听这个军人的下落。润虎呢，则在远方遥祝她们家生意好起来。
    李润虎还曾用一碗面条为一个村庄赢得声誉。
    这年秋天，李润虎探亲在家。一天，从地里忙活回家正在吃饭的润虎，听见一位老汉向他的小女孩讨水喝。老汉是采药的，满口嚼的干馍直掉渣，说是在上村，没弄到一口水，正胀气哩！润虎给老汉冲了一碗桔汁，又夺下老汉的干馍，给他做了一大碗面条。吃饱喝好，老汉捋着银须笑了：“你娃好，陈庄好！”
    采药老汉走到哪就讲陈庄好。陈庄人都高兴了，说：“润虎为俺陈庄争了大脸面。”
    在修理所内，对那些有关“风气”的事，李润虎几乎认真到了神圣的程度。妻子叫他做一个煤铲。所里边材料多的是，他不用，从垃圾堆捡来个破饭勺砸了砸，还说挺好。帮厨时炊事班长看他被油烟熏得不行，给他个水果罐头，他硬是不吃，说吃就得先收钱。有人多领走一袋面粉，他楞是跑到人家门上，不顾人的眼色脸色把面粉又扛回来。
    润虎是个高中生，他记得泰戈尔说过这样一句话：要有勇气在自己生活中尝试做一个“使社会臻于伟大的人”。
    凡该做的事，我都是主人――润虎，好事为什么总让你碰上？
    李润虎曾从枯井里救出一个奄奄一息的儿童。
    李润虎曾从砖窑里救出两个遇难社员。
    李润虎曾从塌方的水道中救出两个民工。
    李润虎参与救人于水火的事12次，拣回人命6条。他还救过一头牛。
    在他的事迹材料中，有这样一个数字：“他利用自己的技术专长，先后为部队和驻地群众修理拖拉机、自行车、架子车、炉灶具、桌椅等7600件。”
    姑且把这些都看作“正常情况”。李润虎还总是能碰上些令人感到“邪虎”的、一般人碰不到的情况。他在秦岭替人守尸便是一例。
    1989年3月8日，李润虎一个人去秦岭火车站领取装备。在那里等车皮时，他看到一个农民模样的人在站台上守着一具尸体痛哭。
    润虎走上去询问，这位名叫陈四化的农民象见到亲人一样，向他诉说了不幸：他和妻弟杨水明（死者），从四川威远县高石乡到河北邯郸走亲戚。返回途中，妻弟在火车上不幸被人推倒在地，快断气的时候车过秦岭站，送下车抢救，没出站便死了。陈四化现在身上只有几角钱，真是呼天不应，叫地不灵，人生地不熟，不知怎么办。
    润虎替他张罗起来。先跑到派出所，找到所长报案；再给陈四化买饭，再替他买好去成都方向的火车票，连同买来的一袋干粮塞给陈四化，让他赶回内江报信处理。
    难办的是尸体；谁来管？润虎说：“有我哩！”
    位于秦岭深处的这个小站人烟稀少，到了夜晚，寒风刺骨。李润虎怕尸体被野狗咬了，就找来篷布和席子，一个人把尸体端端正正地安置在有积雪的地方，自己裹着大衣看护尸体。
    在车站等车皮的李润虎，硬是忍受着饥饿寒冷，整整守尸3天4夜。铺满积雪的站台上，布满了他踱步的脚印。12日早上，陈四化领着家人赶回了秦岭。当他们围着遗体痛哭的时候，李润虎才悄悄地离开了车站，没有留下地址，也没有留下姓名。
    李润虎的村子里有位老人叫李汉江，得了一种可怕的传染病，卧床不起，人们也避而远之。靠老汉唯一的儿子拉着架子车来回往县医院跑。李润虎看他太累，就接过这个活，每星期拉着老人去县城一次，一个往返就是50多公里。有人对他说：“你年纪轻轻的，染上那病咋办！”李润虎答道：“都是乡里乡亲的，哪能见死不救？”
    后来，李老汉的儿子也被传染上了，这样，李润虎的架子车由拉一个人变成了拉两个人。他不论晴天雨天，仍然每周一次，往返于县城。黄土高原崎岖的山路上，他象一头牛，拉着架子车，艰难地前进着。
    这样一直坚持了两个多月。
    村里有个人死了，按当地习俗，办丧事总得请人吃个饭，可这户人家只买得起2.5公斤肉，却要安排8桌饭，请哪位厨师，哪位厨师都不干。李润虎探家知道此事，就找上门去，说“我来吧”。他使出浑身解数，做出了8席。润虎忙活一天，只喝了人家一碗清水面就回了家。
    润虎说，他不喜欢有关他的事迹材料中那种“假如那是我的亲人，假如那是……”之类的说法，也不同意“他走到哪里就把好事做到哪里”的说法。他说：“我只是碰上了才做好事的，在每件该做的事面前，我都应该是主人。”
    给钱加点温――润虎，你是不是穷惯了？
    李润虎比身边任何一个士兵都多一重身份――“义父”。
    1984年5月，李润虎接到女儿李娜“病危住院”的电报，带了300元赶到陕西蒲城县人民医院。当天夜里8点多钟，他正守候在昏迷中的女儿床头，忽听楼道里人声嘈杂。李润虎到楼道一看，见一块门板上躺着一个左臂渗血不止已昏迷的男孩。他叫冯海亮，左胳膊是被电磨轮子绞断的。他父母俩挣死扒活把他抢送到医院，不料因差200元的押金，好说歹说也进不了手术室。两口子看着孩子血肉模糊的胳膊，急得直发颤。
    此时，李润虎口袋里只剩下200元钱，那是明天一早就要用的，医生刚刚打过招呼，让他准备几百元钱，明早要给娜娜输血！可润虎没有迟疑，掏出这200元就交给冯海亮的父母。这对濒临绝望的中年夫妇接过还带着润虎体温的这叠钱，当即就要给李润虎下跪。李润虎赶紧扶住他们，忙不迭声地说：“使不得，使不得！”之后，他又帮助他们跑前跑后，直到孩子上了手术台。
    娜娜因血液中毒，皮肤上的斑块越来越大，越来越黑。输血要交现款，可润虎没了钱！妻子和妻姐搂着孩子又直掉泪。
    他带着几分感慨，对昏迷中的女儿只说一声：“孩子，爸对不起你，先救了你一个哥，爸这就去借钱，输血！”
    冯海亮出院后，其父母总放不下一桩心思，他们七查八问，终于找到李润虎家，执意要孩子拜润虎为义父。润虎说：“年纪倒相当，可我是军人咧，使不得！”可不管润虎同意不同意，冯海亮每年都要来润虎家看望干爹。于是，人间多了一份温暖，多了一份亲情。
    这年头，有大钱的人，甩出去几百元还没什么，可李润虎穷。他一个人的工资要养活5口人，家里的几张年历画上，记的都是欠人的账，仅1984年那张年历画上，就排写了14行这样的数字。他拿工资也有十好几年了，抽的烟还是10年没换过牌子的两角六分一盒的“大雁塔”。
    但李润虎知道巴尔扎克笔下那些资本主义社会金钱的许多悲喜剧，知道巴尔扎克“金钱永远是冰冷的”这句话，他说他就是“要给钱加点温”，就是要让人感到，“钱从一个共产党员，一个革命军人手里花出去，它就不是冰冷的！”
    去年春播前夕，从陕西富平移民至华阴县的战士苏学才的父亲给苏学才来信，说是分得20多亩地，只能种花生，需要儿子筹借1000元买种子，借不着就让儿子去贷私人的，秋后翻番还钱，还说移民都这么干，为的是花生卖价好，错过一秋损失太大。
    李润虎在司务长那里存有几百元钱，是准备盖房用的。知道小苏家的情况后，他叫小苏别那么干，自己凑了500元给了他。小苏知道，李润虎的房子一拖8年没盖成，1万块砖折腾得只剩下5000块了，执意不收。润虎说：“再等下年吧，你先把这钱快寄回去。”秋后，小苏家花生大丰收，父亲寄来整整1000元，让儿子交给李润虎，还解释说支援李润虎盖房才给这些钱的，润虎火了：“小苏，你把我当成啥人了！”硬是只收了500元。
    奉献者是最理智的――润虎，你并不象别人说的那样“活得很累”。
    李润虎是负重奉献的。
    他家的房子破烂不堪，年年打算修，年年修不起。怕塌了，他就把女儿托付在亲戚家住。他爹从1982年开始，患了“慢性支气管炎”、“肝淤新生物”、“肺传导阻滞”3种病，仅1986年4次住院就花掉6000多元。从此至今，老人还要经常输液和吃一种叫“救心喘定丸”的成药，一天就要花掉2.8元。谁也不知道李润虎欠下多少钱。只知道，他家连个架子车都没有。长期患有偏头痛病的妻子沈群英，每到农忙时都是到晚上等别人的车闲下来，才去借来下地干活。结婚14年，她只来过4次部队，最长的30天，最短的5天，家里委实是太忙了，离了她真不行。
    为此李润虎曾几次下过复员的决心，李润虎也曾得到过3次复员的机会。但权衡来权衡去，每次都以一个奉献者的理智，作出了更有利于党和人民军队的选择。
    促使李润虎第一次下决心复员，背景是这样的：
    1984年，父亲的病明显严重起来，母亲和妻子也开始得病，弟弟也参军去了。这年春节，含辛茹苦的妻子，拖着病身子，东凑西拼地张罗，安排好一切。初一这天，她把两位老人安顿好，给娜娜穿上新衣服打发她去给亲人们拜年，就再也撑不住了，自己一个人在屋里放声痛哭。公公婆婆不忍心去敲门，请来儿媳的3个好姐妹，来劝慰她和陪伴她。半晌，她对姐妹们说：“哭哭就好了，谁叫我跟了他当兵的哩！”她擦干泪，象没事一样，又忙开活了。
    润虎探家听说了这一幕，这个硬汉子，眼泪止不住地流下来。就在这一刻，他第一次下了复员的决心。
    这时候，他已经满了服役期。他跑到县里找到素不相识的民政局长联系工作。他对局长讲了他的一些技术专长，局长又实地考核了一下他的本事。第四天，局长通知润虎：尽快办手续，到县商业局报到。他兴冲冲回到部队，隐去家里的困难，讲了自己的打算。军械科长讲了些实际情况，不同意他走。润虎抽了几颗闷烟，就毅然答应留下了。
    李润虎第二次下定复员决心并获得复员机会的背景又是什么呢？
    1985年8月，所里同意他复员。待李润虎在县供电局联系好工作归队办手续时，部队接到了执行紧急任务的号令。他别的话没说，只要求留队。所里给他一个领料的机会，好让他路过家里安顿一下。不料，他在家却经历了意想不到的一幕：
    润虎到家才得知，弟弟也要去执行特别重要的任务。他决定对父母瞒住自己执行任务的事，凌晨把事告诉了妻子。妻子流着眼泪听润虎安排着家事：借钱，为父治病，准备爹出现万一后的棺材，孩子的吃住……
    事情全赶到了一起。天一亮，娜娜大叫：“快来呀，爷爷吃药一大把哩！”夫妇二人赶进去，只见父亲正把安眠药往嘴里填，润虎扑上去夺下药，群英“嗵”地跪在公公炕前：“爹，您这是为什么啊？不管我们受多大累，也要伺候好您，求您老人家给我和润虎一个面子吧！”父亲老泪纵横：是我的病拖累你们太久了。还不如现在……
    润虎动情地说：“爹，你都想到哪里去了。有你在，我们才高兴咧！我们还想让你听听我们的胜利消息咧！”经过润虎这一劝慰，老人动心了，决定再难也要活下去。并说：“润虎啊，你就放心地去吧，爹不会再做蠢事的。”
    这就是我们的军属！一个好的士兵，身后必定有一个不屈的家庭；一支好的军队，后面必定有一个不屈的民族！
    第三次复员是1988年5月，李润虎所在县人武部要求调李润虎，还答应给群英安排工作。由于部队的需要，润虎还是没走成，群英的工作自然也只好搁置一边了。但李润虎想得开。他说：“为了部队建设吃亏值得，看到我为部队做成的那些事，我也感到快慰。”
    后来，师里想解决一下李润虎的家庭困难，决定让群英随军。李润虎却坚决不同意。他说：“哪有志愿兵家属随军的！不能为了我，坏了部队规矩。困难，总会克服的。”
    李润虎在和困难斗，他负重向前，英姿勃发，并不象有些人说的那样“活得很累”。
    不“滑丝”的螺钉――润虎，你曾否设计过你的人生？
    经历过梦幻般的青春梦的李润虎，也曾编织过人生自我设计的花篮。
    入伍第二年，一份党表便落到他的手上。他把这个好消息告诉了一起参军的同乡，并掏出了心里话：“入了党，明年就复员，让村里推荐咱上大学，把握就大咧！”
    同乡把这话反映给领导，指导员罗永昌断然收回了他的党表。找他谈心，批评他的入党动机不纯。
    又过了8个月的考验期，李润虎才入党。罗指导员在通过他入党的支部大会上，又给李润虎端出一壶。他说，要从思想上入党，仅仅8个月的考验是不够的。要把自己的一生交给党安排，今后的路更长，考验更艰巨。
    这番话，深深地镶在李润虎的脑海里。从此，他认准了一个理，此生此世，实现自己人生追求和价值的舞台，是党和人民分派的岗位，舍此别无他求。
    谁都知道搞汽车修理比搞枪械有前途，不知是有意考验他还是确属工作需要，在家就搞过拖拉机修理，打算再学学汽车修理的李润虎，被改行分配去搞军械修理了。
    服从不是没有出息。李润虎坚信，在组织安排的岗位上照样可以干出一番事业。他抱来《钳工》、《刨工》、《铣工》、《磨工》、《材料》、《制图》、《枪械、火炮的理论与维修》等一大摞专业书籍，一本接一本地啃下去，写出8万多字的学习笔记。操作上一有机会就问就练，技术水平节节上升，成了全师同行业出类拔萃的尖子：
    先后5次参加军、师组织的专业技术比赛，3次夺得金牌，两次分获第二、第三名；进而他又当了教员，14次全师军械修理培训班都是他任教。
    1980年至1986年，他多次承担了师里、所里交给的革新项目，和大家一起研制成功了“光学无弹校枪仪”、“手榴弹抛射器”、“自动报靶仪”、“自动缠簧机”等，其中两项获大军区科技奖，两项得到上级的肯定推广，在训练和实践中发挥了重要作用。
    李润虎的人生路程，真是好事多磨。他没有按自己的愿望来“自我设计”，就连组织上替他所作的设计也都未能实现。三次提干未成，便是明证。
    1976年，上级确定提升他为司务长，并正式填写了《战士提升干部报告表》，不料师小农场撤销，多出的一名现役干部顶了司务长的缺。1978年1月，后勤部又上报提升他为枪械技师兼一排长，正待批时，一个新兵不慎把高低机平衡螺丝卸掉，炮身下滑砸伤了李润虎的腰，住院3个月，错过了机会。1979年初，部队准备执行一项紧急任务，要提升一批干部，所里正缺高炮技师，党支部又把他报上去，正办手续时，紧急任务解除，又没提成。这样，他才于同年3月改了志愿兵。大家都为他惋惜。可润虎并不把这看作是命运的捉弄，而是看作对一个党员、一个军人、一个“螺丝钉”的考验。他泰然处之，依旧埋头于本职工作。
    润虎这颗螺丝钉总是一会儿被拧在这里，一会儿被拧在那里，怎么拧也不“滑丝”，越干越有成就：
    当炊事员和炊事班长，在全师伙食比武中获8项第一；
    当班长，班里荣立集体三等功；
    当分队长（代理排长），3个班5次立三等功；
    他还是3级厨师、6级钳工……
    后记：
    上级机关在整理李润虎的事迹中，许多同志苦于找不到能直接反映他闪光思想境界的材料，诸如日记、笔记、读过的政治理论书籍等等。找他“挖思想”，他又总是说：“没啥，很简单的事，没啥！”
    抱憾之至的，是李润虎的小战友司书强和祝宏涛。李润虎十几年来所写的日记、笔记和大量作过批注的政治理论书籍，都是这两个战友给它扔掉了！一次是在执行紧急任务前夕搞文件资料清理，润虎不在家，司书强替他扔掉了一大批；一次是去年8月搞清理时，润虎也不在家，祝宏涛又替他清理掉一批。
    司书强和祝宏涛今天才知道这意味着什么。他俩痛心地对一位将军说：“相信我们吧，老李有日记，有笔记，是我们屈了他！”
    将军激动了，他当即赋诗一首：
    “历做好事广誉称，
    几问原因不答声；
    负重如牛作奉献，
    境界就在行动中！”
    图为3月3日，李润虎（左二）在和学雷锋先进代表们交谈。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
