〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《雷锋》拍摄花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视/拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开机第一天
    1月19日的鞍钢，天气格外寒冷。人们说，这是入冬以来最冷的一天。可鞍钢化工总厂的院内却热闹非凡：一辆辆推土机隆隆作响；卸煤厂的大吊车来回滑动着；厂党委宣传部杜副部长正组织着一群群身着旧式工作服的工人忙碌着。原来，4集电视连续剧《雷锋》，今天在这里开拍。这部电视剧展示了电影《雷锋》中没有表现的内容。
    冒着零下20多度的严寒，摄制组的同志们紧张地工作着。他们中很多人是从南方和北京请来的，东北的冬天对他们的确是个考验。可为了拍《雷锋》，他们有火一样的热情。摄像师不能戴手套，手麻木了，一位同志马上替他揉搓一会，然后再干；饰演雷锋的同志，嘴巴冻僵了，说不出台词，就赶快用手捂一捂；许多演职员脚冻得受不了，就原地跑一跑……拍摄间隙，笔者见缝插针地问北影女导演琪琴高娃：“天气这么冷，不能暖和一会再拍吗？”她说：“《雷锋》剧组是年初才筹备的，为了能在3月初与观众见面，剧组人员都表示要以雷锋为榜样，抢时间，争速度，拿出好作品奉献给观众。今年春节，剧组的同志们都要和《雷锋》一起过个年。”
    一会儿，雷锋的扮演者、解放军艺术学院青年讲师曲敬国，围着煤堆快速地跑了起来。一问才知道，他是为了表现出雷锋在工作中流汗的形象。看来，在这种情况下想出汗是太难了，也只有靠强行运动了。后来有人告诉我，他为了使自己的身体与雷锋当年的体态更贴近，从接受任务那天起，便开始节食，到目前已减轻体重近10斤。
    鞍钢，是雷锋生活和工作过的地方，为拍摄《雷锋》提供了很多方便。公司党委为剧组解决了许多具体困难，而且在生产任务重、油料紧张的情况下，抽调车辆，派出群众演员，有求必应。用他们的话说：“雷锋是鞍钢人的骄傲，为拍《雷锋》出力，我们高兴。”
    弄假成真
    在广州市一条小巷的丁字路口处，一小男孩躺在地上，脸上还流着血。正逢大年初三，不一会儿的工夫，络绎不绝的围观者将小孩围了起来。一些不知内情的人议论着，嚷着，要赶快救救孩子。原来，这是《雷锋》剧组拍摄的另一场戏。没想到这场假戏，却引出了下面一段故事：一辆面包车急速停在拍摄现场，从车上跳下两个年轻人，他们推开围观的群众，挤了进去，见此情景，大声地喊道：“哎呀，小孩都撞成这样，你们还围着干什么！”说着，就上前要抱小孩。这时，有些知内情的群众不禁笑了起来，他们更感到莫明其妙。直到剧组人员上前致谢，说明情况，俩人才恍然大悟。人们不约而同地向他俩投去了钦佩的目光，赞叹着这种雷锋精神。而他们的这种行动也在不知不觉之中被我们的摄像师拍了下来。
〖-ZW/正文〗
