〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    中国是个穷国，这没必要掩饰；但穷只是个相对的概念，富国不是从来就富，富国也并非永远就富。从发展的角度看，中国不是从来就穷的，也不可能就这样穷下去。这是肯定无疑的。
    问题是，中国可不可以摆脱贫穷，成为一个强大的社会主义国家。有的人说不行。我想，凡有民族自尊心的中国人是不应该接受这个结论的。我们没必要铺陈上下五千年来证明中国人行的结论。用不着说那么多。只消看看十一届三中全会以来的十多年，就可以自豪地说，中国人行，中华民族有希望，社会主义能够救中国。现在尽管不好自诩创造了什么经济奇迹，然而事实是，我国的工农业总产值以平均每年10％强的速度发展。这是了不起的成就。当然10年经济发展中确有不健康的因素，但是从整体来看，中国的经济始终保持着勃勃向上的发展势头。这势头，不仅比一般发展中国家好，比发达的国家也毫不逊色。对这个趋向，自己人有时浑然不觉，但旁观的外国人已刮目相看了。一位著名的外国政治家说：“从经济上看，成功的可能性最大的恐怕是中国。”他当然是经过认真的观察分析才说这话的。10年来的发展以及目前的趋向使我们有理由得出乐观的结论：中国的崛起不存在行不行的问题，而只是个时间问题。
    二
    既然10年来中国的建设成就如此巨大，为什么有些人反而信心不足了？原因复杂，很难一一备述。但就大多数人来说，恐怕是认识上陷入了一个误区。
    建国几十年来，站立起来的中国人从来没有象今天这样渴望经济的迅速发展。戴着穷帽子不是滋味。民族自尊心也好，渴望富裕的希冀也好，反正是一种巨大的力量簇拥着中国人一开始就抱着很高的期望值，恨不能在三五年内就跻身最发达国家行列。所谓攀比心理就是由此而来。但现实毕竟不是幻想，经济发展不是变魔术，也不可能真的一天等于20年。想一步登天，是注定要失落的。不是我们的经济发展慢，而是有些人想得太高、太快。这是认识的误区。退一步讲，翻两番的目标已经是够宏伟的了，但人均800到1000美元，也仍然是个中不溜的水平。实现这个目标本该自豪，但如果还是盯着人家人均一万两万美元，恐怕永远是无由的悲观。
    三
    早在10年前就讲，社会主义现代化建设是一次新的长征。但是很遗憾，有多少人把这次新长征和党的历史上的那一次长征联系起来了？又有多少人把第一个长征的爬雪山、过草地、浴血奋战、不屈不挠的精神和现代化建设事业结合起来了？似乎这次新长征就是“在山阴道上行”：喝啤酒、吃精肉、跳华尔兹……完全忘记了道路艰难，任重道远。说是长征，但连讲艰苦奋斗都犯忌。那美好的前景却从何来？
    那次宏伟的长征，是后有追兵，前有关隘，赤水急，铁索寒。几万工农红军面临数十万敌人的围追堵截……敌人无法摧毁红军，毋宁说无法摧毁红军的信念。这就是巨大的精神力量：抚剑尝胆，枕戈泣血，一往无前。这难道不应该引为新长征中的中国人的榜样么？
〖-ZW/正文〗
