〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中加两国同时发行白求恩诞辰一百周年纪念邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玫/刘建徽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河北3月3日电（记者李玫、通讯员刘建徽）中国和加拿大邮政部门今天同时发行一套邮票，纪念伟大的国际共产主义战士白求恩诞辰一百周年。原晋察冀军区司令员聂荣臻元帅为首发式题词“纪念诺尔曼・白求恩诞生一百周年”。
    邮票首发仪式分别在白求恩曾经工作过的中国石家庄白求恩国际和平医院和白求恩故乡加拿大安大略省格雷文赫斯特城举行。邮票共2枚，图案为白求恩大夫救治八路军伤员和在蒙特利尔为病人做手术的形象。这套邮票由中加两国邮票工作者联合设计。象这种由两个国家同时发行同一题材、同一图稿的邮票，在世界上也很少见。
    河北省委书记邢崇智、副书记李文珊、邮电部副部长朱高峰和加拿大驻华使馆临时代办裕思本出席了石家庄的首发仪式，并为白求恩邮票票样揭幕。
〖-ZW/正文〗
