〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十所军队院校一批专家学者聚会大连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨运用理论指导学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连3月1日电 通讯员阎玉才、记者姜宁报道：历时4天的军队院校雷锋精神理论讨论会，今天在海军政治学院降下帷幕。来自全军40所院校的70多名专家学者和有关领导，深入讨论了在新的历史条件下如何运用理论指导学雷锋活动深入健康发展、如何运用理论解决当前学雷锋实践中出现的难题等一系列重大理论问题，提出了一些很有价值的见解，并向大会提交了60篇论文。
    参加讨论会的代表认为，学习雷锋活动几起几落，其中一条重要的原因是，我们对学雷锋精神形成的规律缺乏深入的理论研究，因而学雷锋活动缺乏比较有力的理论指导。在新的历史条件下，学习雷锋活动的内容、环境、对象等与60年代相比都发生了很大变化。这些，都要求从理论与实践的结合上加以探索和研究，指导和推动学雷锋活动更加深入健康地向前发展。
    准确地把握雷锋精神的实质，是这次讨论会的重要议题。大家认为，毛泽东、周恩来等老一辈革命家的题词，以及党中央、中央军委关于学习雷锋的指示精神，为我们从理论与实践的结合上准确把握雷锋精神的实质提供了依据。与会代表经过广泛的讨论，认为雷锋精神实质就是全心全意为人民服务。在新的历史条件下开展学习雷锋活动，就要准确把握雷锋精神的实质，学习雷锋忠于党的坚定政治立场；全心全意为人民服务的高贵品质；刻苦学习的“钉子”精神；艰苦奋斗的优良作风；干一行爱一行的工作态度，培养千千万万象雷锋那样政治上合格的“四有”军人。
〖-ZW/正文〗
