〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这儿的战士下午不生病？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚自斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，哈哈风尘仆仆地从千里之外赶到某部。也许是长途跋涉食无规律的缘故吧，他的胃部又犯了老毛病。下午4点整，哈哈不得不抱腹来到该部卫生队。嘿，就诊的病号在门诊室外站了一大片，而诊室的两扇合叶门却悬垂着一把铁将军。都几点了，还未上班？哈哈刚产生这种猜测，立即又被新的断想所推翻：是提前下班了吧？哈哈环顾四周，见有一批穿着崭新衣服的新兵也在候诊，便问是怎么回事儿。
    “我们已等了好半天，这里根本没开门。”
    “不知今天是怎么了？”
    17点15分时，终于走来了一位佩戴着专业符号的军医。
    “喂，你们来这儿干什么？”这位军医竟感到惊奇。
    “太不象话了，现在才开诊！”新战士发泄着不满。
    “你们不知道卫生队是上午上班、下午不门诊吗？你们明天吃了早饭再来吧！”这位军医交待了几句，便走开了。这时，一位路过此地的上士班长诙谐地对新兵们说：我们现在已经锻炼出了下午不生病的本领，你们不久也会习惯的！
    哈哈听了，不由得苦笑。
〖-ZW/正文〗
