〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实践雷锋精神关心群众胜过自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人武干部张其荣获“雷锋式好干部”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/李成山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：张其荣/人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、李成山报道：退伍军人张其荣担任湖南省沅陵县黄壤坪乡武装部长近30年来，与人民群众保持密切的联系，赢得群众深深的爱戴。3月1日，湖南省委、省政府、省军区作出决定，授予他“雷锋式好干部”荣誉称号，号召全省干部群众向他学习。
    张其荣在人民武装工作岗位上，学习雷锋，持之以恒，实践全心全意为人民服务的精神。不论是60年代，还是70年代、80年代，他与群众一起劳动的时间平均每年200天以上，下乡时总要带上劳动工具、行李和餐具等。他关心群众的冷暖。过年过节，他首先想到的是困难户、烈军属，不是上门问寒问暖，就是给他们送钱送物；遇到天灾人祸时，他总是出现在群众中，帮助他们度过难关。仅近5年的统计，他为群众捐款1000多元，捐衣服60多件，而自己却过着非常简朴的生活。1983年以来，他带领群众植树造林7000余亩。有人问他30年含辛茹苦图个啥？他说：“我的一切努力，只希望人民道一声共产党好！让党和人民的血肉之情长存。”
    张其荣用自己的言行换得了群众的厚爱。一天晚上，张其荣为一个农民孩子上山采药时不幸被毒蛇咬伤，一对送孩子看病的年轻夫妇路过这里发现后，毅然放下怀中的病孩，把张其荣抬到附近罗家桥村医家中请求救治。村医发现情况严重，需送医院，在找不到任何车辆的情况下，20多名村民争着轮流抬着轿子跑步将他抬到离村庄2公里远的乡医院抢救。
    由于张其荣始终与人民群众血肉相联，他担负的人武工作处处得到群众的支持。无论是征兵、民兵整组，还是民兵训练、预备役登记等，都完成得很好。近10年来，民兵、预备役工作在地区和全县的竞赛中共拿到12项第一，6项优胜。工作年年是全县的先进，本人10次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
