〖ZQ/总期〗11741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福于后代的召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观电视片《绿色长城》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某医院政委俞文达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树造林，绿化环境，保持生态系统平衡，是人类赖以生存、繁衍、发展不可轻视的问题。由东北、华北和西北地区的13家省级电视台与林业部“三北”防护林建设局联合摄制的13集电视系列片《绿色长城》，以开阔的视野、丰富的历史资料和大量的生活素材，真切细腻地反映了“三北”的地貌概况和营造绿色长城的动人情景，呼唤广大民众为新生的绿地崛起，造福于子孙后代而尽心竭力，奋斗不息。
    地球孕育了绿色的世界，进而又孕育了万物之灵的人类。当人们向大自然索取过多的时候，必然会遭受到不堪重负的大自然的无情惩罚。《绿色长城》以历史和现实的对比，充分地说明了这一点。从这部电视片中我们得知，西周时期之前，黄土高原是一片林木茂盛、水草丰美之地，森林覆盖率高达53％。可是，到建国初期，由于人为的破坏，整个高原的森林覆盖率仅存3％。森林的破坏导致风沙活动的加剧和沙丘的形成，出现了绿色的原野被吞噬，变成类似沙漠的景观。这部电视片还告诉人们：1978年以来，在党中央、国务院关于建设“三北”防护林体系工程的英明决策下，一场轰轰烈烈的造绿拒沙运动在祖国“三北”地区热火朝天地展开。它东起黑龙江省的宾县，西至新疆的乌孜别里山口，全长7000多公里，总面积400万平方公里，其规模之宏大，工程之艰巨，实属当今世界奇观。
    该片以鲜明的主题色彩、浓重的抒情格调和恢弘的气势，大力宣扬辽宁、吉林、宁夏、陕西、内蒙古、新疆等地的各族人民在辽阔赤裸的黄土地上，栉风沐雨，挥汗抡锹，治理风沙，创造新绿，建设立体防风屏障的奋斗精神。同时，撷取了张候拉、李志远、王明茹、云福祥等植树造林先进人物，抒情言志，点染氛围，使观众从这些人身上感受到中华民族的传统美德和爱国主义精神。
    然而，《绿色长城》的寓意不仅在于此。它有讴歌，也有告诫；有美好的憧憬和令人欣喜的成果，也有令人忧虑的严峻的现实。该片用明晰、深沉而有说服力的解说和画面，挖掘时代意蕴，呼唤民族的忧患意识，激发造绿的紧迫感。请看，那耕地和草场的日趋沙漠化，那水土流失后出现的土地滋生能力的退化，那一片片沟壑纵横的不毛之地，那逼近国都的风沙……所有这些，使观众从深层上明了绿色长城的建设仅仅是初战告捷。危机依然存在，绿化任重道远。
    我觉得，《绿色长城》不只在赞美绿色，召唤绿色，而且在人与自然、人与生态的关系上，给人以深刻的人生哲理，发人深思，催人奋进。
〖-ZW/正文〗
