〖ZQ/总期〗5763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及军队在西奈前线继续同敌人激战叙利亚军队在戈兰高地向敌发动猛攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七三年十月十九日电 据埃及武装部队总指挥部十月十九日发表的战报说，西奈前线中段持续三天的激战，十九日更加剧烈，损失惨重的敌军又投入大批兵力，目前，激战仍在进行。侵入运河西岸的敌军正被埃军围歼中。
    战报说，十九日，双方投入了大批装甲部队、机械化步兵部队、炮兵部队和反坦克部队。埃及炮兵和空军集中轰击了敌军坦克和履带车的集中地，使敌军遭到重大损失。
    战报说，埃及部队仍然包围着越过苦湖渗入到运河西岸的敌军，并已消灭了渗入德维斯瓦地区周围的部分敌军。
    战报说，埃及防空部队十九日上午截击了企图骚扰前线埃及军队活动的以色列飞机，击落四架敌机。
    十九日，埃及空军部队还同敌机进行了激烈的空战，击落三架敌机，活捉一名少校衔的以色列驾驶员。
    新华社大马士革一九七三年十月十九日电 叙利亚武装部队在击退了以色列侵略军多次反扑之后，十月十九只在戈兰高地前线向以色列阵地发动猛烈进攻，取得了新的战果，并且有力地配合了埃及军队在西奈前线打击以色列侵略者。
    据叙利亚军方发言人十九日晚宣布，叙利亚坦克和炮兵部队从十九日凌晨起，在戈兰高地前线中段和北段向以色列阵地发动猛烈进攻，经过一整天的激战，摧毁以色列一个军事指挥部、一个反坦克导弹基地和三个炮兵阵地，击毁敌军五十二辆坦克、十七辆履带车和其他军车若干辆。
    发言人接着说，在十九日的战斗中，叙利亚军队还缴获以色列一辆“百人队长式”型坦克和三枚反坦克导弹。
    这位发言人说，叙利亚炮兵还轰击了移动中的以色列部队纵队和他们的集中地。
    在苏伊士运河东岸抗击以色列侵略军的埃及士兵。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
