〖ZQ/总期〗5763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何英副部长会见阿拉伯国家驻华使节和巴勒斯坦解放组织驻京办事处主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申我国坚决支持阿拉伯人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月二十日讯 外交部副部长何英今天上午会见了阿拉伯国家驻中国使节和大使馆外交官员、巴勒斯坦解放组织驻北京办事处主任。
    参加会见的有：阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼、叙利亚驻中国大使阿特拉什、也门民主人民共和国驻中国大使萨卡夫、巴勒斯坦解放组织驻北京办事处主任哈穆德、伊拉克驻中国大使馆临时代办卡列姆、科威特驻中国大使馆临时代办亚古特、阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办阿裴德、毛里塔尼亚驻中国大使馆临时代办阿尔玛米・李、索马里驻中国大使馆参赞贾拉尼、苏丹驻中国大使馆一等秘书奥莫拉比、埃及驻中国大使馆二等秘书纳吉布、摩洛哥驻中国大使馆秘书塔耶布，黎巴嫩驻中国大使馆秘书阿拉米丁。
    会见时，阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼代表阿拉伯国家驻华使节讲话。奥斯曼大使介绍了埃及、叙利亚、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民英勇抗击以色列侵略，不断取得胜利的情况。他说，不管遇到多大困难，付出多大代价，阿拉伯人民决心战斗下去。奥斯曼大使表示，他们奉各自国家政府的指示，怀着钦佩的心情，感谢中国政府和中国人民谴责以色列侵略，给予埃及、叙利亚和巴勒斯坦人民以各种形式的支持和援助。
    何英副部长赞扬埃及、叙利亚、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民团结一致，不怕牺牲，沉重地打击了以色列侵略者。他说，得道多助，失道寡助。阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民为收复失地和恢复民族权利而进行的正义斗争，赢得了并将继续得到第三世界人民和全世界人民的广泛同情和支持。何英副部长重申我国政府和人民坚决支持埃及、叙利亚、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民抗击以色列侵略的正义斗争。
    参加会见的还有外交部西亚北非司司长曹克强、礼宾司副司长朱传贤等。
〖-ZW/正文〗
