〖ZQ/总期〗5763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东人民为捍卫石油资源和主权而斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/石油资源和主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东是世界的石油宝库。长期以来，中东石油是帝国主义的掠夺对象。今天，中东国家和人民保卫石油资源和主权的斗争已经成为他们反对帝国主义、犹太复国主义和大国霸权主义的斗争的重要组成部分。
    中东石油的储藏量、产量和出口量，在世界上都占极大的比重。到一九七二年底，全世界已探明的石油储藏量约为九百一十六亿多吨，其中中东有六百一十亿多吨，占世界总储藏量的三分之二。在世界上石油储藏量超过三十亿吨的九个国家中，中东就占七个。其中沙特阿拉伯一国的石油储藏量高达一百八十九亿吨，相当于世界总储藏量的五分之一，比美、苏两国石油储藏量的总和还要多，居世界第一位。一九七二年世界石油产量约为二十五亿九千九百万吨，中东石油产量约为十亿七千三百万吨，占世界总产量的百分之四十一点三，超过了美、苏两国产量的总和。一九七一年中东输出石油八亿五千二百万吨，占世界石油输出总量的百分之七十。
    中东地区油层浅，钻井成功率高，出油量大，油质好，加上廉价劳动力，开采成本在资本主义世界中是最低的。在科威特开采一吨石油的成本只有零点四六美元，在美国要九点七二美元。
    长期以来，中东的石油资源一直为外国垄断资本所控制。它们象吸血鬼一样吮吸着中东的宝藏和劳动人民的血汗。美国在中东的石油投资约有五十多亿美元。仅据美国官方的统计，一九七一年一年，美国从中东榨取的石油利润就多达十八亿五千四百万美元。美国石油资源日益枯竭。一九七二年美国从中东进口的石油，占国内消费的百分之十。美国在国外的军事用油，大部分依赖中东。近些年来，社会帝国主义也极力向中东渗透，竭力攫取石油资源。它在一九七二年进口原油七百八十万吨，百分之九十六来自阿拉伯国家。它利用中东廉价的石油大搞转手贸易。它从中东进口一吨石油的价格比它在国内边远地区开采成本要便宜二十美元。一桶石油在海湾地区只售价三美元，在欧洲则售价四十五美元。一九六六年，社会帝国主义和一个国家达成一项供应天然气的十五年协议，这个国家卖给它天然气的价格，只及它卖给欧洲天然气价格的四分之一。社会帝国占义还向中东进口优质油，同时又向东欧国家推销自己的劣质油，并通过贱买贵卖来牟取暴利。两个超级大国在中东展开一场激烈的石油争夺战，都妄图把中东纳入自己的势力范围。
    石油是中东国家的经济命脉和宝贵财富。为了捍卫国家主权、发展民族经济，中东国家人民同帝国主义、殖民主义和大国霸权主义进行了坚持不懈的斗争，并在斗争中加强团结，采取一致行动，不断取得胜利。
    一九六○年石油输出国组织成立后，在提高石油税率和石油标价问题上，先后同西方石油公司进行过多次斗争，改变了西方石油公司一手包办任意改变石油标价的状况。阿拉伯石油输出国组织决定建立阿拉伯油船公司和一支阿拉伯油船队，以打破西方国家对石油运输的垄断。产油国还纷纷提出石油公司国有化和逐步参加股份的问题，以取得石油开采的管理权。科威特、沙特阿拉伯、伊拉克等五个海湾国家联合起来，于一九七二年一月同西方石油公司开始了参加股份的谈判。经过长达十个多月的斗争，终于达成了海湾五国参加股份的协定，叙利亚、伊拉克等国还把部分外国石油公司（或股份）收归国有。
    在最近爆发的以色列对埃及、叙利亚发动武装侵略的战争中，阿拉伯国家纷纷表示要把石油当做捍卫国家主权、收复失地的战略武器，并积极采取了行动。十月六日以来，叙利亚已经关闭了一条输油管；黎巴嫩也关闭了输送石油的南部港口西顿；伊拉克宣布把两家美国石油公司的股份收归国有。十月十六日，科威特、伊朗、沙特阿拉伯、伊拉克、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国六个海湾国家石油生产国的部长（大臣）举行会议，决定立即将海湾地区的原油市场价格提高百分之十七。十月十七日，阿拉伯石油输出国组织部长级会议通过决定，要求立即把对美国等支持以色列进行侵略的国家的石油供应逐月减少百分之五，“直到以色列侵略军从一九六七年六月战争中占领的阿拉伯领土上全部撤走和巴勒斯坦人民的合法权利得到恢复”。阿拉伯联合酋长国石油部长赛义德・奥泰巴十八日宣布，阿拉伯联合酋长国决定完全停止向美国输出石油。十九日，利比亚也决定切断对美国的一切石油出口，并提高原油价格。同一天，卡塔尔立即减少石油产量百分之十。
    目前，阿拉伯人民所进行的反对以色列犹太复国主义的侵略战争以及在经济战线上开展的石油斗争，正汇合成一股革命洪流，为捍卫阿拉伯国家的领土完整和民族权利而奔腾前进。（新华社）
〖-ZW/正文〗
