〖ZQ/总期〗5763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈的汽车兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汽车兵战备落实/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了战备爱车 不讨方便
    “平时不怕苦，战时不慌张”，这是驾驶员李文义常讲的一句话。连里的老同志都知道，李文义刚接手开现在这台车的时候，这车已经是老车啦，经他这几年驾驶、保养，车况越来越好。按常规，这台车跑一万公里就该大修了，可现在已经跑一万五千多公里了，看车况离大修还远着呢！
    李文义为战备爱护车的特点是：勤保养，勤润滑，勤清洁，勤紧定，不开“方便车”。他车上的马达特别好用，汽车起动，只要一踏马达，车就可以发动。可是大家都了解，不是十分需要，李文义从不踏马达，总是下车用摇把发动。他想的是：马达的使用寿命是有限的，平时少踏一次马达，可以延长储电瓶的使用年限，一旦有情况，就能随时开得动。不久前，他们到某山区工地执行任务。路上石块较多，在这种情况下，只要大轰油门就可以冲过去。可是，他没有这样做，只要条件允许，李文义总是把车停下来，把石头搬掉，再开过去。这样，既避免了车子的颠簸摇晃和损耗，又为后面的行车提供了方便。
    一次，刚下过雨，道路泥泞，李文义出车回来，车子陷到一个水坑里。这时有的同志对他说：“加大油门就冲出来了！”李文义想，这样做是可以冲出去，但对机件耗损大。如果轻易乱“冲”，一旦有紧急情况就“冲”不起来了。于是他熄了火，关上油门，到附近弄来炉灰渣，把水坑填平，慢慢把车开了出来。
    为了严防突袭 不图侥幸
    一天晚上，驾驶班长吴春华执行任务回来，发现汽车有个部位出了毛病。车一停，他就准备修车。这时，和他一起出车的一个同志说：“天这么晚了，明天再说吧！”吴春华一听，反问了一句，“要是今晚有了紧急情况怎么办？”吴春华就是这样，处处从防备敌人的突然袭击着想，不图侥幸。
    但是，要防备敌人的突然袭击，不能光靠一个人，而要大家都要增强战备观念，吴春华和那个同志一起学习了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，接着讲了历史上帝国主义惯于在人们松懈麻痹的时候，搞突然袭击的事例。吴春华语重心长地对那个同志说：现在国内外形势大好，但帝国主义、社会帝国主义并没有睡大觉。他们随时企图钻我们的空子，我们一天也不能图侥幸啊！一席话，说得那个同志的思想开了窍。于是，两个人连夜修车，直到把车修好才休息。
    为了开得动 掌握好车况
    人们都说，老战士袁福有对自己的车辆非常熟悉，这话一点也不假。他的车有了毛病，发觉得快，排除得快。
    带一位新驾驶员出车3龀登凹觳椋机油箱的机油注多了，他就让新驾驶员把机油放出去一点。可是这个同志不大懂，错把变速器的油放掉了TS锌车时一换档，发现变速器和过去不一样K一检查，原来是把油放错了，避免了一场事故。还有一次，他们去某地执行长途战备运输任务，行至途中，他听到车上发出“〖ZI/字符〗117
    袁福有所以这样熟悉自己的车辆，根本原因是他战备思想树得牢。在批林整风中，他和同志们一起，批判了卖国贼林彪鼓吹的“有些东西不用学，到时候就会了”的反动谬论，提高了路线觉悟，认识到：我车永远是个战斗队，革命战士时刻不能忘记战备，要努力熟悉手中的武器。这样，战时才能运用自如，更好地完成任务。从此，他一有空就检查车辆，心中有数，使车况始终保持在战备状态。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
