〖ZQ/总期〗5763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百二十个日日夜夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一六二○部队高速优质提前完成全年施工任务的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗提前完成施工任务/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十月十六日一版曾报道过一六二○部队指战员团结战斗，提前完成全年施工任务的消息。他们用一百二十天的时间，胜利完成了全年的施工任务，受到上级党委的表扬。人们要问，是什么力量推动他们这样出色地完成了任务呢？我们在采访这个部队的过程中，深刻感受到，是革命战士保卫祖国的高度责任感，是为了赢得未来反侵略战争胜利的坚强决心！
    把工作做上山
    这个部队的党委在大好形势下，始终对帝国主义、社会帝国主义对我国进行颠覆和侵略的危险保持高度的警惕性。他们深刻认识到，搞好国防施工，是做好反侵略战争准备的一项重要内容。而要完成施工任务，坐在办公室里按部就班地工作，是适应不了形势的需要的。“时间要抓紧，任务要提前”。于是，党委决定：到山上去工作！
    离开工还有十天，张部队长就带着机关工作人员来到二连，为全部队打好劈坡开口的第一仗开路。
    司、政、后机关联合组成的施工办公室，由彭副参谋长带领，很快在山头“安营扎寨”。
    他们吃在山上，住在山上，研究解决问题也在山上。在那里，他们既是指挥员，又象一个普通的战士，扑下身子干。张部队长四个月中，踏遍了施工地区的每一个山头，走过大大小小的坑道。他主持过的四次研究施工的党委会，全部是在山上开的。为了指导全盘，他亲自到各连了解情况，总结经验，抓好典型。
    平时，每当连队遇到困难的时候，张部队长就出现了。三炮连有个不完全统计，在一百二十个日日夜夜里，张部队长曾到他们连来过七十多次；来时，不是在战士们最乏最困的半夜里，就是在连队遇到难题的时候。一次，三炮连在灌注一条坑道中，由于缺乏经验，有一段拆模后粘模、错台比较多，战士们十分着急。这时，张部队长来了。他和大家一起研究出了模板平、接头牢、细安装、堵严缝的方法。以后，三炮连就消灭了粘模、错台。还有一次，三炮连被复，上级交给的四十米模板已用完，眼看就要影响进度，战士们急得火烧火燎的。正在这时，张部队长上了山，而且还让车拉来二十米模板，保证了被复的顺利进行。当时，战士们都奇怪：“张部队长的消息咋这么灵啊？”
    张部队长的消息灵，是靠他那双脚板走出来的。在一百二十天里，他很少在家睡午觉；在十七个星期日中，他没有一次不上山。他说：“不亲自看看，怎么指挥？”
    部队的其他领导干部也都是这样。在这四个月中，党委分工抓施工的三名主要领导干部，长期蹲在山上。各营的领导干部，除了开会和集中读书外，每个人平均在连队工作了九十一天。
    在这一百二十个日日夜夜里，这个部队的领导干部个个都象憋足气的“火车头”，朝气蓬勃地带领部队指战员在国防施工的战线上，向前奔驰！奔驰！
    向时间要进度
    时间就是进度。在一百二十个日日夜夜里，这个部队出现了许多为了赢得时间而争分夺秒的生动故事。
    为了赢得时间，炊事班把伙房搬到了山上。平常，从连队驻地往山上工地送饭，一上一下，近的要用四十分钟，远的要一个多小时。两个炊事员一天送四次饭，就要花掉六小时到八小时。五连炊事班长侯新松想，能不能把这些时间挤出来用于施工呢？他和另外几个炊事员一合计，用石块在坑道旁边垒起了一个小伙房。饭好水开以后，他们马上抽出几个人去同作业手抢车推碴，夺锤打眼。他们这种做法很快在全部队传开了，很多连队相继都把伙房搬上了山。
    为了赢得时间，各连烘炉组的铁工们，改变了过去那种坐在家里等活干的老习惯，主动上山收集打秃了的钢钎，细心锻打好后，又亲自送上山去，不让同志们因来回送取钢钎而浪费施工时间。
    为了赢得时间，机械手坚持机器保养不占保养日。按规定，空压机、拌和机、发电机等施工机械，一星期要停车保养一天。机械手们经过一番摸索，把保养日“化整为零”，利用放炮、排烟、推碴等不需要送风输电的机会，今天检修这个零件，明天检修那个零件。到保养日那天，机器照样运转，使担负掘进和被复任务的同志们一星期又多了二十四小时的干活时间。
    四面八方都在想方设法抢时间，担负掘进、被复任务的同志怎么办？他们表示：要快马加鞭赶时间。
    二连风钻手程迎春，平时不管干什么，动作都非常迅速。有一天夜里，八班长来叫他，说有台风钻不转了。他一听，穿上衣服就朝坑道跑，等他把坏风钻修好，另一台好风钻已钻了两个眼。这个情况使他想到：一台风钻五分钟就能打一个一米深的眼，平均一分钟就要进二十厘米。从工棚到坑道要用几分几秒？穿衣服又要费去几分几秒？这些时间加在一起，一台风钻又要打几个眼？程迎春决心把这些时间夺回来！从此以后，他下班上班总是一溜小跑，有意锻炼速度。不久，他就能在十分钟内从工棚跑到坑道，比原来少用了一半时间。
    时间，就象海绵里的水，只要你肯挤，总是有的。我们的战士就是用抢、追、挤的办法，赢得了大量时间，把一百二十个日日夜夜变成了二百四十个，甚至三百六十个日日夜夜。
    鼓干劲超指标
    赢得时间固然是可贵的，但更可贵的是他们在赢得的时间里，把在批林整风中焕发的冲天干劲充分发挥出来，人人勇于吃大苦，个个舍得流大汗。
    在这一百二十个日日夜夜，无论是在飘着雪花的塞北四月，还是在烈日炎炎的盛夏，战士们一干起活来，身上就没有干过。从坑道里出来的战士，一个个都象是刚从水池里跳出来的。
    在三连有一个“游锤赶风钻”的故事。开工前，部队党委按机械作业的标准，给三连下达了任务。后来机械不够，三连只能采用手工作业，部队党委便决定把他们的任务减下来。“是减任务，拿个保险的‘超额’，还是不减，打一场艰苦的硬仗？”干部战士坚决地表示：“任务一米不减，时间一天不拉！为落实毛主席关于‘深挖洞’的伟大指示，尽快做好反侵略战争的准备，咱们就是掉几斤肉，也要赶上风钻！”
    施过工的人都知道，正常情况下，一台风钻一天最少要掘进五米多，而一把游锤，猛干一天，还进不到两米，这怎么能“赶”上呢？可是，三连的同志们大胆尝试，科学施工，采用了“一口多面，多架多锤作业法”。全连四个作业面，由四个排包下来，每个作业面，放两个锤架，四把游锤。四路人马，齐头并进。不过，改进作业方法只是一个方面，最主要的还是三连同志们的干劲。为了“游锤赶风钻”，他们常常是一个人要干几个人的活。比如四排吧，一度只有十九个人参加作业，每个作业班只有四至五人。可是，他们既要打眼、放炮，又要推碴、排除，做到“一班放一炮”就已经够累的了，但他们硬是坚持“一班放两炮”。
    八班新战士李振国，在连里开展“游锤赶风钻”的活动后，他第二天上山，一口气就打了一个六十厘米的眼。后来，他又一口气打了四个小时的游锤。领导怕他累坏，多次让他注意点，他还是那句老话：“差远哩！没有啥。”有一天，由于有其他任务，八班只有三个人上班。为了在人少的情况下仍能保持原来的进度，李振国抓起三十六磅的游锤，不到三个半小时就打了三个半眼。这一天，八班三个人还提前两个小时放了炮。战士们夸赞说：“李振国真是台‘土风钻’！”
    三连就是靠这些英雄的战士，经过一个月的艰苦奋战，游锤不仅赶上了风钻，而且还超额完成了原定任务的百分之二十五！
    战士在流大汗，干部呢？战士们说：“他们的汗水一点也不比我们少流。”
    今年，干部有的进教导队，有的执行其他任务，每个施工连队经常只有两三个干部。在这一百二十天里，这些干部平均每人每天要跟一个整班。紧张时，甚至几天几夜不下山。六月中旬，三炮连掘进遇到严重塌方。这时连里只有两名干部。为了保证安全，加快速度，二排长章士海五天五夜没有离开坑道。
    在这一百二十天里，干部战士的汗水就是这样交织在一起。他们是在掘进、被复坑道吗？不！他们是用自己的汗水铸造反侵略的钢铁长城！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
