〖ZQ/总期〗5763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装解放占克那镇歼敌一个旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在五号；四号公路上攻点打援消灭许多敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月二十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量十月十八日攻占了三号公路上的敌人重要据点占克那镇，全歼敌人一个旅。
    占克那是三号公路上的重镇，位于金边以南四十公里。占克那据点里的守敌长期被人民武装力量所包围，完全陷于孤立之中，只能靠飞机的供应而残存下来。从十月中旬起，人民武装力量对这个据点发动了猛烈的进攻。十月十七日，人民武装力量控制了除大兵营外的整个占克那镇。十月十八日，人民武装力量夺取了敌人的兵营，从而完全解放了占克那镇。
    据初步消息，人民武装力量消灭了朗诺伪军一个旅，缴获大批武器和战争物资。
    据新华社一九七三年十月十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量十月上旬以来，继续在五号公路、四号公路进攻朗诺伪军据点，截击外出增援伪军，歼灭许多敌人。
    在五号公路战场上，人民武装力量从十月六日至十四日猛烈炮击和围攻磅清扬省磅得叻县城沙拉雷波兰，并且截击前来增援敌军，消灭敌人三百多名。
    在四号公路战场上，十月十二日和十四日，人民武装在德罗边格罗楞附近截击增援伪军，打死打伤敌人七十名。
〖-ZW/正文〗
