〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见巴西国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红说，中国和巴西是友好国家，中国政府十分重视发展同巴西的战略伙伴关系。建交29年来，两国在政治、贸易、文化、军事等领域开展了友好合作。这不仅给两国人民带来了实惠，而且有利于地区乃至全世界的和平与发展。
    曾庆红积极评价了中巴两国在航天领域的合作，指出双方在这一领域的合作是双方在各领域合作的一个重要方面。他表示相信，有既往的成功合作基础，双方在高科技、航天等领域的合作一定还有更大的空间。
    曾庆红对巴西政府一贯支持一个中国政策表示赞赏和感谢。
    他还向客人简要介绍了中国的国内情况。
    小维埃加斯说，巴西和中国有许多相似性，都致力于人类的公平、公正和进步的事业。和中国政府一样，巴西政府同样期望推进两国在各领域的合作，相信双方的合作在未来将涵括更广泛的领域。
    关于台湾问题，小维埃加斯说，坚定支持一个中国政策是巴西政府坚定不移的立场。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
