〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生支书为何没带好先进党支部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团提高地方大学生入伍干部党务工作能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海/刘创〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生支书
    为何没带好先进党支部
    ――济南军区某团提高地方大学生入伍干部党务工作能力一例
    今年“七一”，当济南军区某团直属连指导员薛刚汉走上师优秀党支部书记领奖台时，心中才舒了一口气。而关于从地方大学生入伍的干部能否胜任党支部书记的讨论，在该团也就此画上了句号。
    事情还得从头说起。指挥连作为团直属连队，由于连续多年保持先进，前年下半年，当连队指导员出现空缺时，团党委在考虑指导员人选时，首先想到了机关业务尖子、政治处宣传股干事薛刚汉。
    薛指导员上任后，工作热情高，模范带头作用强，决心在连队干出个样子。恰在这时，上级又配给连队一批新武器装备。本来连队摊子大，技术专业多，班排分工细，这样工作任务就更重了。对于如何搞好支部“一班人”的团结，如何利用组织生活制度管好党员干部等问题，薛指导员深感力不从心，常常是老矛盾还没有解决好，新问题又出来了，连队全面建设逐渐下滑。薛刚汉干着急就是没招儿，最终导致连队个别党员出现违纪问题。就这样，一个连续多年保持先进的党支部，在年终总结时“落马”。
    大学生指导员“马失前蹄”一事引起了团党委的重视。党委会上，大家你一言我一语讨论得十分激烈。党委书记邓学文深有感触地说：“指挥连干部士官多、资历老，薛刚汉从地方大学毕业到部队后直接到机关，对基层情况了解较少，一时带不好连队也在情理之中。小薛是机关业务尖子，大家总觉得他当个指导员不成问题，忽视了跟踪帮带培养，致使他工作起来有劲使不上，影响了连队建设。”经过讨论，“一班人”形成共识：不能因为地方大学生入伍干部一时难以胜任支部书记工作，就否定他们所具有的潜力和优势，要敢于把他们放在相应岗位上摔打，让他们积累经验，增长才干。
    基于这种认识，团里没有把薛刚汉调回机关，而是换到另外一个连队继续当指导员。邓政委注意跟踪帮带，手把手地教，一招一式地带。与此同时，团党委还采取了三条措施，加大对地方大学生入伍干部的培养。
    一是进行党务知识培训。地方大学生入伍干部分到部队后，团里利用业余党校，对他们进行集知识性、实用性、操作性于一体的党务知识培训，特别是有计划地搞好预提书记对象的超前培训。机关专门组织力量编写了《基层党务工作100题》下发大家人手一册，除了指定有丰富党务工作经验的同志授课辅导外，还根据基层七项组织生活内容，及时给大学生干部下发函授作业，结合实际帮带提高。
    二是坚持检查考核。他们采取党务知识竞赛、最佳党课评比、党务工作观摩等形式，每季度对担任党小组长、副指导员、指导员的大学生干部进行一次综合检查考评，发现问题及时纠正。
    三是加强实践锻炼。他们根据个人情况，有意识地让大学生干部在党团组织内担任相应职务，锻炼提高，积累经验。团领导还结合蹲点、半年、年终总结等时机，带机关工作组采取“结对”帮扶等方式，对他们逐一进行帮带。毕业于郑州大学历史系的三连指导员李双玉，在党委和机关的悉心帮助下，很快改变了连队的落后面貌。前不久，他作为优秀党务工作者代表，给大家介绍了经验。
    点评
    依托国民教育培养军队干部的路子走开后，近年来越来越多的地方大学生入伍干部步入军营，走上基层党委、支部书记的岗位。如何正确看待他们在部队党建工作中的地位和作用，是对各级党委用人观念的一种检验。对于那些素质好、有培养前途的大学生干部，要大胆把他们放在关键岗位和艰苦环境中培养锻炼，使其早日成熟起来。
    在这个实例中，该团党委没有因为薛刚汉的失误给连队建设带来暂时影响，就改变培养使用大学生干部的初衷，而是始终坚持正确的用人导向，积极创造条件鼓励他们在基层党支部书记岗位上锻炼成长。这不仅体现了团党委与时俱进的思想观念，而且充分反映了党委“一班人”敢于正视问题，努力改进工作方法的气度和胆识。地方大学生入伍干部在这样的环境中经受锻炼，一定会成为基层党建工作的行家里手。
    李海 本报特约通讯员 刘创
〖-ZW/正文〗
