〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强自信发挥优势展示实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位军转干部谈在地方竞争上岗的经历和体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的军队干部转业工作又要开始了。尤其是在今后几年裁军20万的情况下，将有更多的战友脱下军装转业到地方工作。我们许多面临转业的干部，总担心到地方没“发展”，因而缺乏自信和勇气。近日，笔者和几位“老转”战友聊天，他们的成功之路表明：相信你的实力，勇敢地迈出这一步，在改革开放的大潮中将大有作为。现整理推荐给贵报，希望能对即将转业的战友有所启发。
    山西省军区某部倪福田、李润芳、李涛峰
    原省军区宣传处副团职干部、自主择业干部张瑞说――
    有作为，就会有地位
    我是一个大学生干部，是在2001年转业时主动要求自主择业的。这个决定当时遭到了亲朋好友的普遍反对，他们认为，我这个选择失去了社会地位和前途，并担心我到地方找不到一份像样的工作。
    退役后不久，我竞聘当上了一家大酒店的办公室主任。我按着部队的管理办法，结合酒店的实际大刀阔斧地抓管理、谋创新，使酒店生意很快有了新起色。本来试用期是一个月，可刚干了20天老总就结束试用、与我提前签订了正式用工合同，而且待遇不菲。在那里干了3个月，一家汽车制造公司不知从哪里了解到我的情况，派人过来“挖墙角”，条件是月薪比这多，并配给一辆新轿车。
    如今，我在这家公司干了一年多的副老总兼办公室主任，抓管理、谈业务、搞建设，工作卓有成效，颇受公司领导器重。有作为就会有地位。现在回想起来，自己自主择业的选择是正确的。
    原省军区司令部副团职参谋、自主择业干部陈有力说――
    自信，助我上路
    说实在的，我在部队一直搞军事训练，到地方工作专业用不上不说，将近40岁的年龄也没什么优势，所以，2000年底组织上确定我转业时，自己心里一点着落也没有。
    后来，我找同学和已转业的战友们征求了工作安排意见和去向，又到人才市场转了几次，同时还跑去几家私营企业参观。这一走、一看、一问，使我眼界大开，改变了原来转业进机关吃皇粮的想法，毅然选择了自主择业。记得一位名人说过，把自信装入行囊就会成功。我虽然专业不对口，年龄又偏大，但我有战胜困难的勇气，有组织管理协调关系的能力，有军队这所大熔炉培养出的素质。凭这，我很快被一家花卉公司聘任为总经理。干了几个月，我了解了市场行情，懂得了经商的门道，“野心”也大了：我要自己支起个摊子，当一回“大老板”。
    经过广泛的市场调查，我了解到药品批发市场发展潜力很大，于是就计划在太原市搞一个药品批发市场。今年5月8日，一个具有200多平方米的门市――康美来医药有限公司正式挂牌成立。我在公司经营上采取股份制形式，自己任董事长，手下有几十号人，搞得红红火火，虽然很苦但很充实。
    我出身干部家庭，对于自主择业的选择，许多人曾经反对，可是通过实践看是正确的。因为我找到了自己的人生坐标，实现了人生价值，感觉很好。所以，我劝即将转业的战友们多选择自主择业。国家给了我们这么好的优惠政策，为什么不去体验一下？
    原沈阳军区某油库政委、转业干部李同生说――
    发挥自己的优势
    1997年，我转业到山西省农行任行政处副处长。半年后，银行培训服务中心公开招聘总经理，全行够资格的200多人个个摩拳擦掌，竞争异常激烈。我也带着军人不服输的劲头报了名。此后，我用了一个多月的时间研读了十几本酒店经营方面的书籍，走访了30多家大酒店和100多个酒店管理者，先后8易其稿制定了一份经营管理方案。我的心血没有白费，经过激烈竞争，我如愿以偿当选为总经理。上任半年多，我先后接待大小会议20多次、旅游团体100多家，营业额达200多万元，并为此多次被银行系统评为先进个人。
    我在部队是个优秀的团政委，曾在全军介绍过经验，立过二等功，是准备提拔的对象。组织上让我转业时我非常不情愿，觉得自己在部队搞了20多年政治工作，把青春和才华都献给了军营，到地方工作专业不对口、年龄又偏大，还有啥奔头？可当我在地方工作几年后，这些顾虑全都打消了。经过部队这所大学校锻炼出的军人是有实力的，关键是要发挥自己的优势，努力去争取机会。
〖-ZW/正文〗
