〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：爱情后门变种T（Worm.LovGate.T）：警惕程度★★★★，混合型蠕虫病毒，通过局域网/邮件/后门/系统文件传播。该病毒是“爱情后门”的第20个变种，于2003年11月17日被瑞星全球反病毒监测网率先截获。它除了具有蠕虫、黑客、后门等病毒特性外，还可以感染系统文件、盗窃用户密码，具有更大的危险性。目前国内外大部分反病毒软件还无法将该病毒变种查出，因此广大电脑用户要小心提防该病毒。
    本周发作病毒：①小邮差变种I（Worm.Mimail.I）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件传播。它会伪装成信用卡信息填写栏来骗取用户的信用卡信息，很具危害性。②格盘黑客（TrojanDropper.Win32.VB.ag）：警惕程度★★★☆，木马种植病毒，通过网络传播。它会改写win9X系统下的自动批处理文件，在其中加入格式化C、D两个盘的代码，使用户的硬盘资料瞬间丢失。
    本周升级版本：瑞星已于2003年11月10日正式发布“瑞星杀毒软件2004版”。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，这三款产品本周将同步升级至16.02版，新增可查杀病毒307个。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或登录http：//online.rising.com.cn专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
