〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量，重如生命的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在五粮液荣获全国质量管理奖之际〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日，中国质量协会在北京正式宣布了今年的“全国质量管理奖”评审结果，五粮液集团、武钢集团等5家单位榜上有名，其中五粮液集团因去年刚获得全国质量管理奖提名奖，今年便获此殊荣而备受瞩目。
    “全国质量管理奖”是经中央批准的全国性重要奖项，由中国质量协会组织实施，这次评选采用了当今世界流行的美国波多里奇评估标准，结合我国企业实际，本着宁缺毋滥的原则，对企业管理、价值观、经营战略、企业文化和社会贡献等进行综合评价，因此能在激烈的竞争中一举夺奖，标志着五粮液具有了综合国际竞争能力。
    一流质量创造一流效益
    一个企业能够长盛不衰，并且不断壮大发展，这里面有很多因素，但最关键的因素，最终起决定作用的因素，是这个企业所生产的产品的质量。普天之下，各种企业如恒河沙数，其生存规律莫不如此。
    在五粮液集团公司，笔者发现了两个“怪现象”：一是先付款，后提货；二是厂里生产出来的成品酒没有储存库，产品一下生产线，就全拉走了。完全的卖方市场，你有多少，人家就要多少，供不应求，在当今市场经济中，这是并不多见的现象。
    质量就是牌子，就是信誉，就是效益。
    质量，是重如生命的承诺！
    五粮液集团坚持以质量为中心的发展战略，提高人的素质，树立全员质量意识，推行先进的管理方法，增强质量保证能力。早在1988年，五粮液便率先获得了国家技术监督局颁发的质量认证书，1993年通过了中国方圆委质量体系认证，1994年又通过了法国BVQI国际质量体系认证，此后，五粮液质量体系年年接受认证机构的监督检查，并获得通过。多年来，公司以“创新求进，永争第一”的精神为动力，坚持把质量作为永恒主题，不断实施“员工素质第一、硬软件环境第一、产品质量和性能第一、研发创新能力第一、服务质量第一、管理能力第一”的经营方针，保持了产品质量全面稳定提高，公司连续13年高速度、高效益超常规发展，其规模效益连续9年在同行业中遥遥领先，并获得首届“十大驰名商标”和“中国酒业大王”称号，公司上市以来连年保持着我国证券市场“金牌”绩优股的地位。2002年，公司实现销售收入57.07亿元，实现利税22.22亿元，已连续4年保持四川第一利税大户。
    一流管理确保一流质量
    为了全面提高质量管理水平，公司在同行业中率先建立符合ISO9001标准的“三并重、六道防线”质量保证体系；始终坚持以PDCA循环工作方式来保证不断提升产品和服务质量，原辅材料采购一律实行招投标制，工人工资一律“以质计酬”，酒质等级实行“一票否决制”，从原料采购、基酒入库和产品出厂等各个环节始终坚持质量“一票否决制”。特别是在千年“陈氏秘方”基础上创新了现代化的精确配方、磨粉工艺控制系统；在充分吸取传统发酵技术基础上注入了现代微生物发酵技术而极大提升了“包包曲”的“动力效能”；在当地特有的生态环境中以六百年窖池为参照、以传统的卓越酿造工艺为基准进行了科学、独创的发扬光大；在继承传统的感官直觉勾兑经验的同时创造了“微机勾兑专家系统”，从根本上保证了五粮液系列产品质量的稳定提升。
    为了全面贯彻“大质量观”，五粮液塑造了一大批行业顶尖人才为高品质产品提供保障。目前公司拥有国家评委6名，省级评委10名，国家级专家组成员2名，省级专家组成员3名，以及上万名熟练技术工人，其技术力量在国内首屈一指。公司还投资数亿元。购置了国际先进的生产、检测、储存和包装设备，凡与酒接触的设备、容器、管道全部采用高质量的不锈钢材料，整个生产流程基本实现了机械化和自动化。公司还投入2亿多元引进美国“33回归反射防伪胶膜”技术，建立“三重防伪”体系，使五粮液的防伪能力达到了一个新的高度，让消费者喝上放心、开心、舒心的五粮液。
    背景链接 全国质量管理奖简介
    中国质量协会从2001年开始，特设立全国质量管理奖（以下简称质量管理奖）。质量管理奖是对实施卓越的质量管理并取得显著的质量、经济、社会效益的企业或组织授予的在质量方面的最高奖励。迄今为止，仅有五粮液集团公司、宝山钢铁股份有限公司、海尔集团公司、上海大众汽车有限公司、上海三菱电梯有限公司、联想（北京）有限公司等16家企业获此殊荣。
    质量管理奖评审遵循为企业服务的宗旨，坚持“高标准、少而精”和“优中选优”的原则，根据质量管理奖评审标准对企业进行实事求是的评审。
    质量管理奖每年评审一次。由中国质量协会（以下简称中国质协）按照评审原则、当年质量管理实际水平，适当考虑企业规模，以及国家对中小企业的扶植等政策确定授奖奖项。
    质量管理奖评审范围为：工业（含国防工业）、工程建筑、交通运输、邮电通信及商业、贸易、旅游等行业的国有、股份、集体、私营和中外合资及独资企业。
    质量管理奖评审机构由质量管理奖审定委员会和质量管理奖工作委员会两级机构组成，工作委员会常设办事机构为质量管理奖工作委员会办公室。
    质量管理奖审定委员会由政府、行业、地区主管质量工作的部门负责人及有权威的质量专家组成。负责研究、确定质量管理奖评审工作的方针、政策，批准质量管理奖评审管理办法及评审标准，审定获奖企业名单。
    质量管理奖工作委员会由具有理论和实践经验的质量管理专家、质量工作者和评审人员组成。负责实施质量管理奖评审，并向审定委员会提出获奖企业推荐名单。
    质量管理奖工作委员会办公室设在中国质协，其主要工作是：拟订、修改质量管理奖评审管理办法和评审标准；培训、评聘质量管理奖评审人员；组织实施质量管理奖资料审查和现场评审；对获奖企业进行监督和帮促。
〖-ZW/正文〗
