〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本规范要“老生常谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁炳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基本规范要“老生常谈”
    ●丁炳伟
    一位领导到基层讲党课，没有去讲一些高深的道理，而是领着党员重温入党誓词、党的基本纲领、基本路线和党员八条义务等以前集中学过的基本知识。这种学习教育看似“老生常谈”，却深受基层官兵欢迎。这种做法，对于经常性的思想道德教育也有一定借鉴作用。
    “老生常谈”，原本带有贬义。如果学习教育中总是罗罗嗦嗦地重复没有什么实际意义的老话空话闲话废话，确实不应该。但现在的问题是，基层不少年轻官兵对为人做事的一些基本道理和基本要求，知之甚少或印象不深。从一些违纪违法的事例看，当事人大多幼稚无知，不懂得做人的一些基本道理，不了解必须遵守的基本法律法规，特别是对公民基本道德规范、军人道德规范等最基本的要求记得不牢。是他们压根儿没有学习过？也不是。有的曾经学过一两次、三四次，但因后来长时间再没有认真重温，逐渐淡忘而丧失了自我警觉和约束。为此，要让官兵牢牢记住、深刻理解为人做事的基本道理和基本要求，最简便、最有效的方法莫过于“老生常谈”了。这种“老生常谈”当然不是机械地重复旧有的东西，而是要以党的最新理论成果“三个代表”重要思想为指导，针对不同的情况，把握不同的时机，采取不同的方式，赋予学习教育新的内容，这样自然会产生良好的效果。
    在遵循公民基本道德规范和军人道德规范的实践中，我们能够发现一条规律：官兵心里时常有一个明晰的是非标准、行为规范，才能谨言慎行，遵规守纪。科学研究证明，人的记忆并非终生不忘，强迫自己背下来的东西，如果不复习，不加深理解，一天内就能忘记一大半。俗话说：“拳不能离手，曲不能离口”，也是说所学的知识要常学常练才不至于忘记。随着科学技术的发展，社会分工越来越细密，对军人的要求也越来越高，如果仅靠官兵刚入伍时短期培训学的那点东西，即使当时熟练掌握了，过后很快会遗忘，思想和行为难免不失之规范。这种情况下作些“老生常谈”，则能把遗忘的东西再记起来，使官兵警钟长鸣，始终保持思想道德的纯洁性。
    当年徐海东大将在大连休养时，对前来看望他的同志，每次都要问政治上犯错误没有，生活上腐化没有，与老婆离婚没有。对这些“老生常谈”，同志们不仅不反感，反而觉得老首长又在关心自己，一定程度上促进自己在这些问题上要保持高度警惕和防范意识。某部汽车队的司机每次出车前，队长都要嘱咐他们：“别开快车，别开赌气车，别闯红灯，安安全全地去，安安全全地回。”尽管他不断重复的是基本的行车规定，但战士们不仅不反感，而且还很受感动。战士们说：“这是队长在给我们提醒儿。听了这句话，即使一时松懈的安全意识会马上增强起来。”所以，一些看似平常普通但却是基本的管用的道理、常识，作为领导，对下属就要不厌其烦地经常讲、反复讲，不要怕别人说“老生常谈”。这是出于对对方的关心爱护，是善意的行为，事后也是能被广大群众理解和支持的。
    这种“老生常谈”，有利于增强官兵对基本道德规范的重视和理解。可以说，只要是精神上、生理上没有问题的人，不是闲得无聊和故意做作的人，绝对不会去重复毫无意义的话语。听者又是有较强独立思维和自制能力的年轻官兵，尤其是对领导和同事反复强调的事情，一般都会高度关注，对学习教育中应把握的基本理论和具体要求，也能够增强认真落实的紧迫感。俗话说：“书读百遍，其义自见”；“温故而知新”。多次学习能够更好地理解为人做事的基本道理，重复学习也是加深理解、全面贯彻党的最新理论成果的过程。“老生常谈”，能起到帮助官兵逐步提高思想认识水平的作用，能够引导官兵对“三个代表”重要思想更加深入地理解、准确地把握、自觉地实践。
〖-ZW/正文〗
