〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印巴将在克什米尔地区实现停火
    印度外交部发言人25日说，印度和巴基斯坦双方当天同意，从午夜起在克什米尔“国际边境”、“实际控制线”和“锡亚琴实际地面位置线”一带实现停火。
    这位发言人说，这项决定是由印巴两国军事行动负责人经过一周的磋商后作出的。
    以将向印度出售反导防御系统
    据以色列《国土报》25日报道，以色列航空工业集团将与印度军方签署一项价值1亿美元的军火合同，向印度海军出售新一批“巴拉克”反导弹防御系统。
    此前，印度军方已向以色列购买了两批、总价2.6亿美元的“巴拉克”反导弹防御系统。
    安理会强化对伊拉克武器禁运
    联合国安理会24日一致通过第1518号决议，决定设立一个负责监督对伊拉克武器禁运的委员会。
    决议指出，尽管伊拉克局势已经得到改善，但仍对世界及地区安全与稳定构成威胁。为此，安理会决定进一步强化对伊武器禁运。
    布什签署2004财年国防授权法案
    美国总统布什24日在五角大楼签署了总额高达4013亿美元的《2004财政年度国防授权法案》。
    布什在签署法案前发表讲话说，美国军队训练有素、装备精良、准备充分。但在目前的战争时期，美国军队面临着更大的牺牲。
    因此，新的法案将全面提高部队官兵的薪水，自愿从事危险任务的人员和与家人长期分离的人员将得到额外的奖励。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
