〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关，不放过任何疑点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建林/梁凤岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把关，不放过任何疑点
    ●杨建林梁凤岗
    按理说，在军品检验中发现问题，按一般的技术规程要求处理就算完成任务了，但总装驻天津地区军代室却认为，发现问题不排除所有疑点就不能算尽职。这个军代室担负着天津地区多个厂、所军品生产的订购验收和质量监督工作，面对“点多、线长、专业多、人员少”的实际情况，他们坚持在军品检验标准上“提高一格”、排查问题上“深查一步”，用看起来近乎“苛刻”的标准，保证了出厂军品的高质量。
    一次，驻厂军代表在对某系列军品抽样做高温检验时，检验出某型产品的一个样品失效，按技术规程进行加倍抽样检验后正常。几天后，在对该军品系列的另一产品抽样检验时，也有一台失效。军代表把情况向军代室报告后，总代表立即带人赶到检验现场进行分析解剖。他们立即对产品验收“叫停”，要求生产方严格按“双五归零”程序，彻底排查问题。这样一来，工作量大大增加了，还要承担交货时间可能延误的风险。在这个问题上，军代室思想十分统一，宁可多受一些累、多承担一些工作压力，也不放过任何一个疑点。军代表们和生产方共同查看了执行工艺的现场，进行故障复现和分析验证，对这个系列的产品进行了100%的检测，并提出六条建议，促进厂方完善工艺。在确认所有产品排除隐患后，军代表才放心地在验收单上签了字。
    军代室和生产厂家整天打交道，低头不见抬头见，搞得这么“苛刻”是不是有点绝情？军代表们说，我们签字的笔虽小但重似千斤，出厂军品的一个小小瑕疵，就可能影响整个武器系统的性能，一个不起眼的缺陷就可能导致部队官兵付出血的代价。我们在验收上讲情面，就是对部队建设和官兵生命不负责任，那才是真正的绝情。有一次，一批某型导弹的配件准备交货出厂，军代表在检验时发现，准备出厂的产品上漏掉了一个高压反应气体泄气孔。泄气孔不过米粒大小，却是一个关键部件，一旦被疏忽，有可能导致导弹配件高压爆裂、酿成弹毁人亡的大祸，后果不堪设想，厂方对此也大吃一惊。事后，承制厂方虽然被通报，却连连向军代室表示感谢，并说：你们的严格要求是对部队负责，也是对工厂的最大帮助和支持。
〖-ZW/正文〗
