〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近边防实际创新组训方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团实现执勤训练同时兼顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯傅维军、特约通讯员李凤鸣报道：新疆军区某边防团采取分类组训的方式，全面规范新兵训练、执勤分队训练、分队军官训练、班长骨干训练和首长机关训练等内容，为边防部队按纲施训提供了成功的经验。11月初，新疆军区推广了他们的做法。
    边防部队执勤任务重，执勤与训练矛盾突出，而且部队分散、兵种专业多，难以系统地按照大纲规范的内容组织训练，训练质量低的问题一直困扰着部队。为此，这个团根据边防部队自身特点，轮流组织一线和二线的官兵训练。他们将经过系统训练的官兵放在一线，担负执勤任务，集中时间对二线部队官兵按新大纲进行训练。比如，新兵入伍后在二线集中训练4个月再补入一线连队，熟悉了防区情况和边防政策后，就可以与老兵同训并参加执勤。分队军官训练则采取分类、分时、分层组训和按职考核的方法组织实施。一线的执勤分队军官在职自训；二线分队军官由团分批集中轮训。战术训练贴近作战和执勤的实际，采取一、二线分队互为对手，实兵对抗的形式进行。
    这个边防团从实际出发，解决了执勤任务重、训练难落实的矛盾，使官兵按照大纲的要求系统地进行训练，全面提高军事素质。他们在实践基础上编写的《边防团军事训练实施方法》和《边防执勤分队训练组织与实施》，被兰州军区边防部队普遍采用。
〖-ZW/正文〗
