〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了，父老乡亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记航天英雄杨利伟的故乡之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忘不了，父老乡亲
    ---记航天英雄杨利伟的故乡之行
    11月23日，航天英雄杨利伟回到家乡――辽宁省葫芦岛市，向父老乡亲汇报自己的飞天历程。
    15时30分，杨利伟乘坐的中巴车驶出京沈高速公路路口，两条巨幅标语赫然入目：“神舟遨游太空圆就华夏飞天梦”、“航天英雄凯旋家乡人民为您骄傲”。杨利伟走下车，向早已等候在道路两侧的乡亲们招手致意。顿时，激越的锣鼓声响成一片。亲人们挥舞着国旗和鲜花，激动地喊着杨利伟的名字。
    “我最想见见王素英老师！”到住地后，杨利伟急切地向当地领导提出。王素英是杨利伟的小学老师、班主任，今年已经60多岁了。
    24日上午，杨利伟来到母校――绥中县第二高级中学。走进会议室，他见到了满脸皱纹的王素英老师、中学老师张玉璞、高中班主任潘武。杨利伟郑重地向老师们一一敬礼，动情地说：“一进母校的大门，一看到老师，我激动得要掉眼泪，我永远忘不了各位老师。这次能顺利完成祖国交给我的任务，与老师的培养教育分不开。我参军以来，不管到任何地方，都一直想着老师。今天，我激动得不知道说什么好……我最后只说一句，我的飞天之路，是从母校开始的；母校，也永远是我的飞行起点。”说完，他走到头发花白的王素英面前，深情地跟王老师拥抱。
    听说利伟来了，杨利伟小学、初中、高中的同学，从上海、天津等地纷纷赶来，大家齐刷刷地站在校园里，等着见利伟一面。初中同学陈绥新，在杨利伟上天的21个小时里始终心系太空，杨利伟在天上飞一圈，他在纸上画一道，直到杨利伟走出返回舱，他心里的石头才落地。
    25日早上，杨利伟带着280万家乡人民的嘱托，离开葫芦岛。临别时，父老乡亲还告诉杨利伟，当他在飞越太空时，绥中县城放了很长时间焰火，父老乡亲期待着九天之上的杨利伟，能看到自己的家乡。遗憾的是，杨利伟乘坐的“神舟”五号飞得太高太远，无法看到故乡那缤纷的夜空。但是，故乡永远装在杨利伟心中，他时时刻刻都在眷恋着养育自己的故土……
    （本报葫芦岛11月25日电）
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
