〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争与战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种观点认为，未来战争是高技术武器装备的对抗，只要掌握了高技术知识与手段，按按电钮、敲敲键盘就可以打胜仗，培养英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神变得无足轻重了。这种认识显然是站不住脚的。
    尽管高技术战争极大地改变了战争形态和作战样式，但并没有改变人是战争胜负决定因素的定律。人的因素包括人的军事素质、战斗技能、意志品质、精神状态等诸多方面，其中人的战斗意志、战斗士气、战斗作风等，既是战斗力形成的催化剂，也是战斗力的重要组成部分。从现代战争的特点分析，高技术武器装备的技术性能越高，功能越齐全，对人的要求就越大，越需要发挥人的主观能动性。特别是高技术武器的杀伤力、破坏力大大增强，更需要参战人员具有顽强的战斗精神。实践表明，高技术战争，不仅仅是高技术武器装备的较量，更是人的谋略、技能、智慧和勇气的比拼。
    “三军可夺帅，匹夫不可夺志”。任何一支军队，如果没有精神的激励，没有高昂的斗志，战斗力就会大大下降。现代战争之所以更加注重心理战，一个重要原因就在于心理战能够有效地摧垮对方的精神和意志，在一定条件下，精神因素的“软杀伤力”甚至比单纯军事打击的“硬杀伤力”更有效。如果军人没有坚定的理想信念，没有不怕牺牲的英雄气概和披坚执锐的高昂士气，即使有现代化的武器装备，也难以取得理想的战斗效果。
    英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，是我军在长期革命战争实践中形成的强大优势。正是靠这种过硬的战斗精神，我军一次次创造了以劣胜优的战争奇迹。不管战争形态发生什么样的变化，我们的传统优势都不能丢。近年来，我军武器装备更新步伐不断加快，信息作战能力逐步增强。尽管与军事强国相比我军武器装备总体上仍处于劣势，只要我们始终保持和发扬英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，大力提高官兵科技素质，提高立足现有装备战胜强敌的信心，我军就能在气势上压倒敌人，进而弥补在信息技术和武器装备方面的不足，使精神优势转化为决胜优势，最终赢得战争的胜利。
    精神本自磨砺生。战斗精神表现在战时，培养在平时，关键在养成。对战斗精神和战斗作风的培养，我们不但要学习和继承过去好的做法，而且要结合新的实际，从内容和形式上不断创新，使之融入军事斗争准备的具体实践，渗透到部队建设的方方面面，为打赢未来高技术局部战争提供强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
