〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习讨论一定要有“火药味”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答10月28日本刊肖登峰同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习讨论一定要有“火药味”吗？
    ――答10月28日本刊肖登峰同志问
    有理不在声高
    《墨子闲话》中有这样一段对话：子禽问曰：“多言有益乎？”墨子曰：“虾蟆、蛙蝇，日夜恒鸣，舌干舌擗，然而不听。今观晨鸡，时夜而鸣，天下振动。多言何益？唯其言之时也。”意思是话不在多，而在于精、在其时。学习讨论中常有这种现象，一些同志不管什么话题，不经过缜密思考，就胡乱发表议论，与人争论不休，甚至吵得面红耳赤。这种争吵实在毫无意义。学术上提倡百家争鸣，学习中需要互相探讨。讨论中要敢于说话，更要善于说话。只要言之有据，言之有理，那么就不在于声音有多高。
    ●北京军区司令部 张金春
    理直气壮地讲道理
    对某些思想观念和行为，我们该坚持还是反对，大家应该理直气壮地表明立场，而不必非要设立相反的观点让人去辩论。尤其对一些政治性、原则性很强，是非观念要求明确的教育内容，就更要理直气壮地讲道理，如果对不需要辩论的内容也进行辩论，甚至再加一些“火药味”进去，反而会搞乱人们的思想。
    ●南京政治学院严满伟
    也不能当“好好先生”
    虽然我不提倡学习讨论发言时有太多的“火药味”，但也不能没有味，或全是“甜蜜味”。时下学习讨论，特别是在发扬民主时，不少人爱当“好好先生”，自己明明对别人的观点有不同看法，但就是不说出来，或只是说好听的。一定程度上说，他们把不得罪人看得比说真话、比明辨是非和坚持真理还重要。对于这样的讨论，我以为发言不如有些“火药味”更好些，不管他们说的方式对不对，至少其态度是真诚的，或多或少对别人有些启发。没有
    ●安徽省东至县人武部芮国平
    “火药味”但要热烈
    可能许多同志不赞成学习讨论发言时有太多的“火药味”，其原因我想主要是我们曾经深受过去所谓的“大辩论”之害，而且事实证明这样做对于提高明辨是非的效果也没有太大的帮助。但去掉“火药味”不等于讨论发言可以不热烈，可以人云亦云、拾人涕唾。现在讨论发言中不作思考、敷衍了事、随声附和这种现象确实不是个别的，其结果不只使得人们丧失了宝贵的时间，而且不能有效地实现讨论的目的。我想这大概也是肖登峰同志提出学习讨论是否要有“火药味”的初衷吧。
    ●第461医院柴华
    要看话题有无意义
    俗话说“灯不拨不亮，理不辩不明”。可是一盏没油的灯能拨亮吗？不能。同样，理不正再辩也辩不明。这也就是说，讨论要不要“火药味”，关键在于讨论的问题有没有价值，是否有利于指导我们的工作、学习、生活。如果提出一个本身就没有价值、没有意义的问题，再弄出些“火药味”来，有什么意义？
    ●65355部队龙建勋
    言辞激烈未必效果好
    在学习讨论过程中大家都有虚心学习、取长补短、共同提高的愿望。自己的观点只要站得住脚、有闪光点，就大胆地说出来。声音不一定要有多高，措词不一定要有多激昂，只要把它讲清楚讲完整就可以了。如果大家赞同你的观点，就会欣然接受。如果你要批评别人的错误观点，也不妨用“温柔”一点的语言，没有必要靠“火药味”来制造紧张的气氛。
    ●昆明陆军学院四中队罗吉明
    善用“火药味”
    众所周知，火药是中国的四大发明之一，它既可用于破坏，也可用于人们的日常生活和经济建设，如开山铺路、采矿炸石等。讨论的“火药味”也是如此，用之不当则有害，用之得当则有利，如探索真理、澄清是非，必要时有点“火药味”，是有利于人们对客观世界的认识的。讨论中使用“火药味”与日常生活中的使用火药都有一个共同的“注意事项”，那就是只对事不对人。
    ●75574部队刘晓林
    组织者的协调很重要
    学习讨论是一个相互交流、共同提高、增进学习效果的重要环节。笔者在基层任职期间，也曾多次组织学习讨论会，有的时候也会出现一些诸如争论不休、非要一决高下的情况，结果不仅效果未必好，而且伤害相互间的感情。因此，组织者在学习讨论过程中要注重搞好协调，及时引导官兵理性地对待讨论中的焦点问题，认真地思考发言的内容，虚心倾听别人意见。
    编者的话
    我们都知道历史上触说赵太后的故事，也知道《三国演义》中诸葛亮舌战群儒的故事。前者可谓和风细雨，后者可谓“火药味”很浓。但两种表达方式都取得了较好的效果，并成为千古“名说”。这说明用什么方式说话要看人看场合，也说明所说的内容正确比如何说更重要。组织学习讨论的目的在于探讨切磋、集思广益、共同提高。这种情况下最重要的是要有观点新颖、见解深刻、知识丰富、能给人以启迪的发言。大家都有这种精彩的发言，至于采取什么形式已是次要的了。即使是争论，那也应该是有君子风度的争论，而不是胡搅蛮缠，无理搅三分，不因言语“过火”而伤害同志间的感情。
    ●济南军区空军政治部 王兆江
    下期征答――“人善被人欺”吗？
    “人善被人欺，马善被人骑”，这是一句老话。日前，66400部队71分队的熊四喜同志在来信中说到这样一件事：“连里一名战士违纪，指导员在晚点名时批评了他。晚上即将就寝时，指导员路过这位战士宿舍门口，听到室内有人在发牢骚：‘人善被人欺。有的人违纪啥事没有，有的人违纪却被点着名批评。’指导员听了，没有立即去了解发牢骚的人，而是在第二天组织全连官兵就这句话开展讨论。对此，大家说法不一，有人说，这是旧社会遗留下来的陈腐观念，现代社会是文明社会，讲人人平等，善良的人只会得到尊重。但也有人说，这种现象确实存在，有些人就是柿子尽拣软的捏，不承认不行。”熊四喜同志讲的这种事未必绝无仅有，做人真的会因为“善”而“被人欺”吗？欢迎大家参加讨论。
〖-ZW/正文〗
