〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党的事业为己任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高超尹/向华/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记优秀共产党员、广州军区某分部物资油料处处长曹和清
    对照“三个代表”重要思想为官做事，始终做到对党忠心、对事业尽心、对群众关心。广州军区联勤部优秀共产党员、某分部物资油料处处长曹和清，用过硬的实际行动诠释了一个共产党员的先进性。
    他任处长3年，所在处圆满完成10多次重大演习中的物资油料保障任务，部队保障能力不断跃升，被分部评为先进处，所辖5个仓库1个被总部评为一级标兵油库，其余4个均被军区评为二级油库；他本人也5次荣立三等功，多次被评为“优秀共产党员”和“物资油料管理先进个人”。
    “党员要做讲学习的模范”
    曹和清敏锐地意识到，适应新军事变革要求，共产党员应确立学无止境的新理念，惟有不断学习新知识，掌握新本领，才能提高自身素质，搞好联勤保障。
    为此，曹和清给自己定下铁规矩：每天至少挤1个小时读书，1个小时上军网阅读物资油料保障理论研讨文章；学习起点要高，在研读《新军事变革理论》、《高科技知识必读》等著作的基础上，重点学好高技术条件下局部战争中油料保障的有关知识。3年来，曹和清完成了后勤工程学院油料管理专业本科课程的学习，写下了约10万字的读书笔记，发表了《伊拉克战争对分部油料支援保障的启示》等12篇有质量的研究文章。
    在严格要求自己的同时，曹和清还认真抓好全处人员的学习：给他们推荐自己阅读过的优秀油料保障理论研讨文章；教他们如何做读书笔记；每月对他们的学习情况进行检查讲评；建立相应的激励机制，对在刊物上发表论文的人及时给予物质和精神奖励；在训练现场，随机抽查同行助理员处理问题的能力。同时，他还设法与相关单位取得联系，送年轻干部外出学习深造，使一批新型军事保障人才脱颖而出，许多难题也就迎刃而解。当新组建的管线大队引进新装备时，曹和清带领全处人员很快解决了训练中的重大难题，实现了当年组建当年形成战斗力的目标。管线大队去年参加总部在某地组织的演习，提前3天完成了指挥部下达的任务，被指挥部授予“百里管线，输油尖兵”的锦旗。
    “党员要树立埋头苦干抓落实的形象”
    曹和清任处长3年来，在所属基层单位吃过碰饭，与所有干部谈过心。他抓基层不回避问题，不急功近利。官兵们反映，从曹和清抓工作落实上真切地体现了共产党员的先进性。
    曹和清上任不到3个月，就接到申请调动工作的电话20多个，收到转业报告8份。“这是怎么回事？”曹和清随即带助理员深入基层了解情况。原来，驻粤北某偏僻油库自来水无法接通，官兵们只好饮用附近的河水。可随着上游工业区的开发，河水受到污染，饮用此水的官兵逐渐出现了皮肤过敏等症状。曹和清立即组织进行调查分析和勘察论证，在最短的时间内拿出了就地建水塔解决官兵饮水问题的方案。
    为了确保油库安全，每逢周末假日，曹和清便穿上迷彩服，挎上绿水壶，徒步在各油库之间，仔细检查每一座油库。为了确实把安全工作落实到位，曹和清向分部党委提出建议，制订安全检查考评细则，出台安全评比政策，大力推行安检责任制，每年定期开展“油库规章制度学习月”活动，从根本上消除了安全隐患。
    付出一片真情，收获一批先进。几年来，所属油库全都安全无事故。某油库油料服务保障实现“双优”：服务优质、设施优良；油库的发油数量质量、设施设备满意率也都在98%以上，连年被总部和军区评为物油保障先进单位和安全无事故单位。
    “在攻坚解难谋‘打赢’上体现先进性”
    曹和清常说，作为一名党员坚持与时俱进不能坐而论道、纸上谈兵，必须用党的理论指导实践，在攻坚解难谋“打赢”上体现共产党员的先进性。
    为解决好油料保障工作中遇到的新问题，3年来，曹和清带领全处同志反复学习“三个代表”重要思想，鼓励大家更新工作思路，创新工作方法。一次，曹和清到某油库检查工作时发现，该库油罐没有安装消防专用管线。库领导说，安装消防管线动火作业必须停止油料收发，否则安全得不到保障。“不能安装消防专用管线，那能不能在现有输油管线上做点文章呢？”思路开阔的曹和清脑海里一下冒出了个新点子。在他的领导下，他们开发研制了一个双向可控阀门，较好地解决了这个难题。
    2001年，面对某地区每个单位为自己设立的加油站，曹和清慧眼独具：各起炉灶不可取，集中加油才是联勤新观念。他说，油料管理不仅要有专业技术人员，而且要有相应的安全消防设施，更要有严格的检查管理制度。在党委的支持下，他对各单位“自家”的加油站，大刀阔斧地进行了一次整治，并建设性地提出了集中加油的油料保障方案，分批次对19个不必要的油库逐一进行了拆除，提高了联勤保障效益。
    高超尹 向华 本报特约通讯员 饶歆俊
〖-ZW/正文〗
