〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部建在“站”上工作做在“路”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻上海铁路分局军代处党委加强基层党建工作取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾建荣/黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部建在“站”上工作做在“路”上
    驻上海铁路分局军代处党委加强基层党建工作取得成效
    近3年来，驻上海铁路分局军代表处圆满完成了部队演习、打靶、海训、新装备等一系列重大运输任务；10多名党员干部受到各级表彰，所属3个基层党支部都被南京军区和军区联勤部评为先进基层党组织。该军代处主任、党委书记秦伟旭告诉笔者，取得这些成绩，是党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，针对新情况新特点加强基层党建工作的结果。
    坚持支部建在“站”上。针对驻各车站军代表人员少、远离党委机关、无专职政治干部等特点，处党委以“三个代表”重要思想为指导，深入调查研究“小散远”单位基层党建工作的特点规律，坚持把支部建在“站”上。他们首先注重强化党支部书记的自律意识，在加强教育、管理、监督上下功夫。去年重点抓了“自重、自省、自警、自励”教育，今年又开展了“学习实践‘三个代表’重要思想、争做‘五个模范’”的教育，坚持一年抓一个大的教育，不断把支部书记的思想搞得更加纯洁，筑牢抵制各种腐朽思想侵蚀和各种利欲诱惑的思想道德防线。坚持党支部书记述职制度，结合实际报告履行职责等方面的情况，确保人人都在组织管理之中。把监督的关口前移，加强事前防范，做到支部书记的权力行使到哪里，活动延伸到哪里，各种监督就实行到哪里。二是充分发挥干部党员比例高的优势，采取集中起来教育培训，分散开去发挥作用的办法，有分有合开展组织生活，使党支部建设的质量逐年提高，确保了军交业务工作的正确方向。三是面对复杂开放环境，充分发挥基层组织功能，从严教育管理党员，使党员队伍连续多年未发生问题。
    坚持工作做在“路”上。这个军代处党委注重更新观念，创新机制，不断激发基层党支部建设的活力。针对人员分布在铁路沿线的特点，他们积极开动脑筋，实施动态管理，列车开到哪里，党建工作就做到哪里。每逢重点教育和执行重大任务期间，党委“一班人”都深入一线，组织基层党员在军运现场过组织生活、搞教育讨论、抓整改，有效地防止了组织生活上的空白点。他们还充分利用驻在铁路的有利条件，认真学习借鉴所在地方单位党建工作的成功经验，支部书记按时参加铁路同级党委生活，自觉接受铁路兼职领导的监督和指导，以此推进基层党建工作。目前，各基层车站站长和军代处主任因合力抓基层党建工作成绩突出，受到军地双方的联合表彰。
    （顾建荣、特约通讯员黄辉）
〖-ZW/正文〗
