〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美限制中国纺织品进口措施遭强烈批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛彦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此间分析人士指出，美国此次临时限制措施影响的是少数中国纺织品，从类别来看仅有针织布、胸衣和袍服三种，年进口额也不过6.5亿美元，对缓解对华贸易逆差和国内就业压力作用不大。由此可见，美国政府拿中国纺织品开刀，很大程度上是出于竞选前的政治考虑。布什政府希望通过这种贸易保护手段，在明年的大选中获取更多的选票。
    连日来，美国各界许多有影响的人士纷纷对布什政府这种为了竞选需要置国家长远利益于不顾的做法提出批评。美国纺织品和服装进口商协会负责人劳拉・琼斯说，限制中国纺织品的进口丝毫无助于美国就业机会的增加，惟一的结果是美国扩大从其它国家的进口。美国前财政部长、花旗银行执行委员会主席鲁宾称，政府的这种贸易保护主义措施十分有害。美国联邦储备委员会主席格林斯潘则认为，政府的措施不仅无助、而且有害于美国经济和世界经济，他还敦促人们警惕贸易保护主义抬头。
    华尔街著名经济学家、摩根士丹利首席经济学家斯蒂芬・罗奇在接受记者采访时明确指出，美国政府的这一措施是错误的，无异于向美国消费者额外征税。他同时表示，美中间的贸易争端应当通过协商机制来解决。
    此间分析家指出，从中国进口的上述纺织品并不像美国某些人所说的那样正在“挤占”美国本地制造商的市场份额，原因是美国大部分制造商多年前就已经将这些产品的生产过程外包，采购商也不再在本地采购同类产品。此外，中国出口到美国市场的纺织品中，很大一部分是美国本地服装企业在中国生产的返销产品，中方除了赚取一小部分加工费用外，绝大部分利润都流入了美国人的腰包。
    中美两国贸易已经形成了高度相互依赖的格局。例如，中国已成为美国棉花的主要进口国之一，美国农业部曾估计中国今年从美国进口的原棉会达到创记录的700万包（每包合218公斤）。但布什政府的限制措施一出台，纽约商品交易所棉花期货价格大幅下跌。这对美国棉农和棉花经销商们显然不是一个好消息。因此，美国政府限制从中国的进口，也是限制美国企业的发展空间，损害的不仅是中国出口企业的利益，也是美国企业和消费者的利益。
〖-ZW/正文〗
