〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盘在手工作方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某高炮旅利用现代科技手段提高指导员素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊成龙/张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊成龙、张宁峰报道：日前，笔者来到南京军区某高炮旅基层连队，看不到指导员上课时文件资料“满桌飞”的现象；战士提出问题，指导员面对电脑轻点鼠标，答案立即出现在眼前，这得益于上级给他们配发的移动硬盘。
    该旅分布在5个市（县）23个点上，难以建立局域网。以往，教育计划下发到基层后，指导员只能靠自身所掌握的知识和查阅的有限资料给战士们讲课。很多士官感到，同样的教育年年搞，老调重弹，难以引起兴趣，相当一部分基层政治干部也害怕上“三尺讲台”。为改变这一状况，该旅专门拨出3万余元，为全旅所有政治干部每人配发一个移动硬盘，硬盘里存入时事政治、军事天地、法律咨询、经常性教育、热点话题、疑难解答、人物专栏、成功一课等10多个专栏的资料。每月召开工作部署会时将移动硬盘收上来，由政治部门和职能科把上级有关指示精神、下月主要政治工作、每月评出的“最佳一课”等输入其中。同时，他们还召集机关科长、机关协理员、部分营连教导员和指导员，对在基层调研中搜集的情况和热点话题，特别是战士中存在的一些倾向性问题，开展专题研究和难题会诊，将研究和会诊结果载入硬盘。此举为指导员解决新形势下出现的新问题提供了保障。
〖-ZW/正文〗
