〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高批评的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是要面对面。不管对人还是对事，有了问题就不能藏着掖着，更不能把大事化小，小事化了。我们班子成员中曾经有人采取模棱两可的方式，默许一名中层领导违反规定动用车辆。作为党委书记，我在会上面对面对此提出批评，有人觉得“过”了，认为这位副职即将退休，那名中层领导平时表现也不错，不应该这样不讲情面。但我认为，说一说大有益，批一批很应该。事实证明，发生了问题想躲躲闪闪、回避矛盾，问题就会越积越多，解决难度就会越来越大。那次会上，大家当面锣对面鼓，用真心、善意的态度严肃认真地开展批评与自我批评，既取得了预期效果，也有效防止了“特权”思想、“老好人”观念等一些不良苗头的滋生蔓延。
    二是要心贴心。以诚相待，将心比心，才会使人有宽厚感、信任感、亲切感，才能做到知无不言，言无不尽，才能达到声声入耳、句句入心的效果。在我们党委班子里，大家已经形成了一种习惯：产生误会主动谈，有了疙瘩反复谈，在消除分歧中增进了解，在化解矛盾中加深友谊。事实证明，只有心贴心，才能营造一种有提醒无提防、有主见无成见、有共识无专断的良好氛围，各项工作才能圆满完成。由于我们坚持谈心制度较好，这几年没有一名党委成员因受批评而背思想包袱、影响工作。
    三是要不怕得罪人。不让庸俗关系学侵蚀到党内政治生活和人际关系中来，遇事首先要考虑到党的利益、党的原则，不能采取实用主义的态度，拿原则作交易。党委正副书记要不怕得罪人，就必须带头祛除私心杂念，克服那种八面玲珑、左右逢源的庸俗习气，自觉维护党的形象和威信。有一次学院组织野外勘测训练，我们得知其中有“赚钱”意图后，坚决、及时地制止了这一举动，并对相关组织者进行了严厉批评。事后，大家都说，批评得及时，批评得痛快，批评得到位。大家从中得出体会，开展批评要不怕得罪人，就不能对班子内部存在的问题视而不见，见而不批评，当“好好先生”。
    四是要实打实。事实不准的批评，只会伤害同志、影响团结。结合几年来的工作实际，我的体会是，不要把一般问题说成严重问题，把认识问题说成政治问题，把偶然的、个别的失误，说成必然的、经常的错误。要允许被批评的同志解释、保留意见。如果发现批评错了，就应当及时改正，不要将错就错。
    （作者为信息工程大学测绘学院党委书记）
〖-ZW/正文〗
