〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们收获感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于征婚信《愿与军人相伴到永远》的后续报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵家举/段贤明/王航/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”前夕，在浙江杭州市萧山区婚姻登记管理处，记者亲眼见证了任彤与季晓东这对以“报为媒，美梦成真”的新人领取结婚证那一刻的幸福和自豪。在为他们高兴、祝福的同时，记者回忆起在编辑部为任彤接听征婚电话的那段难忘日子。
    3月19日到9月20日，那是一段收获感动的日子。
    3月初，我们收到了浙江杭州市萧山区一位名叫任彤的女青年写来的征婚信。10多年前，这位“西湖女”就下定了“非军人不嫁”的誓言。在信中，她向广大军人袒露了自己对绿色军营的深情向往，对绿军装的深切爱恋，字字句句无不体现出一位江南女子深沉的爱、忠贞不渝的情、义无反顾的奉献。我们为这份执著深深感动，立即着手编发并精心制作了标题，以《愿与军人相伴到永远》为题将之刊登在3月19日的《读者之友》专版上。
    从稿件刊登之日起，编辑部的电话便多了起来，到9月20日，我们先后接到想与任彤交友的电话965个、信函160多封。在这些来电、来信者中，既有年轻的士兵、士官、学员，也有基层连队干部、团以上领导干部；既有驻城市部队的，也有戍守边海防、雪域高原部队的；既有想与任彤携手共度人生的，也有领导为部属牵线搭桥的，更有心灵为之受到震撼的人民群众……但更多的，则是为了表达自己发自内心深处的感动之情。每接到一个电话、收到一封来信，我们都要经历一次心灵的共鸣，收获一份厚重的情感，既为任彤大胆而执著的选择深深感动，更为众多军中男儿淳朴的真情而久久感动……
    表达感动之情的义务兵、士官、学员说的最多的一句话――
    读懂这份爱，军旅生活会更精彩
    3月19日，我们接到第一位热心读者打进的电话。本以为肯定是一位军官，没想到他却自我介绍说：“我是驻京武警某部的一名三级士官。我不是征婚，只是想说说内心感受。读了任彤的征婚信后，我们连的官兵都非常感动，特别是我们这些年底即将转业但还没有找到对象的老兵，都为曾经有过的‘当兵亏了’的念头而感到羞愧。在许多人开始讲求‘现实’的时候，还有如此痴情的姑娘甘愿将自己一生的幸福托付给军人，不正说明了我们军人的价值所在吗？请代我们向任彤表示感谢，谢谢她对军人的爱！”
    这位士官短短的几句话，让编辑陷入了沉思。原想，打来电话的读者不外乎问问任彤年龄有多大、身高有多少、相貌有多好、从事什么工作、如何联系之类的问题，不成想，听到的却是这样一份发自内心的感动。
    紧接着，又是一份感动。
    “请问任彤在吗？我想和她交流一下。”一个年轻的声音。
    “她不在，请问你是哪儿的，今年多大？”
    “我是防化学院的一名学员，今年21岁……”
    “你这么年轻就想征婚，是不是太早了些？”编辑插话问道。
    “编辑同志，您误会了。我们队的学员看了任彤的征婚信后都非常感动，一致推荐我给她打个电话，表达一下我们对她的感激和敬慕之情。作为年轻的军校学员，我们曾对未来的军旅生活作过许多美好的设想，但现实又常常让我们感到，身处军营，更多的时候是与钢枪为伍、与寂寞同眠，单调、枯燥可能是未来生活的底色。但任彤对军人的这份爱博大无私、新美如画，读懂这份爱，军旅生活将更加绚烂多彩。”
    接下来的日子里，我们又先后接到近百位义务兵、士官和军校学员打来的电话、写来的信函，他们都表达出同一种感动：感谢任彤给予军人的高度评价，感谢她对军人的那颗善良、晶莹的心灵，祝愿她早日找到自己的如意伴侣……
    想与她携手共度人生的干部说的最多的一句话――
    拥有这份爱，从军路上清苦不再
    打进编辑部的电话，来自基层营以下的干部占大多数。他们在表达内心感动或想与任彤牵手姻缘的同时，也讲述了自己的情感故事。
    驻宁夏某炮团连长胡志勇是一位从地方入伍的大学生干部，他说：“我们这儿交通不便，偏僻荒凉，各方面条件都很差。当干部以来，别人先后给我介绍过11个女朋友，结果不是因为部队偏远，就是因为我不能转业而告吹。说实话，快30岁的人了，至今还没有找到生命中的另一半，情感的孤寂和生活的清苦有时确实让人无奈。但看到任彤的信后，我明白了：军人自有军人的爱，不求卿卿我我，但愿相濡以沫。从军路上有了这份爱，岁月的风霜我们可以承载，风雨路上我们将走得更豪迈！”
    4月12日下午，南京军区驻大别山深处某部宁副营长打来电话，他说得比较多，我们几次想打断他都不忍心。他谈道：“任彤很伟大，这种伟大体现在她对军人的理解与爱上。和平年代，我们军人的奉献精神被淡化了，加上各方面的待遇与地方同龄人相比差距拉大，所以谈对象就费劲。我当兵17年了，论长相，不算丑；论个头，1.78米；论素质，多次立功受奖。可今年32岁了还是光棍一条。什么原因？就是不能被人理解。现在的一些女孩张口就是‘你有住房吗？每月挣多少钱？每年休多少假？’我先后谈了不下十四五个女朋友，其中一个谈了一年半，本以为总算找到了意中人，不料，她却在订婚前提出了分手：‘我不敢想像两地分居的日子，我忍受不了这种孤独和清贫。’那段时间，我不止一次地问自己：难道恪尽职守、敬业奉献有错吗？看了任彤的信后，我感慨不已，有这样的好姑娘理解军人、支持军人、爱军人，我们还有什么清贫可言，有什么苦累可怨。同时，也更加坚定了我的自信：天涯何处无芳草，军人处处有知音！”
    兰州军区某高炮团一位名叫梁彬的排长说：“选择军营就选择了奉献，这一点我从未后悔过。读了任彤的信后，更加坚定了我对从军无悔的认识。军人是奉献的代名词，在奉献青春、爱心的同时，也希望能得到社会和人们的关爱。任彤对军人的爱，正反映了群众对军人的爱。在军人的心里，这种爱能转化为干事业的动力源泉。
    任彤的征婚信刊出后，读者给编辑部打来电话的延续时间之长，同样大大出乎我们的意料。7月14日，驻福建某部一名军官得知任彤已找到意中人后，一方面为任彤祝福，一方面对自己“动作”太慢表示了遗憾。同时，该同志代表战友向我们提出请求：边海防部队由于通讯不便、外出机会少，军人找对象一直比较困难，希望军报能多在军地联姻方面做一些文章，让他们也能找到像任彤那样爱军营、爱军人的优秀地方女青年为伴。
    8月7日，驻京某部一名机关参谋来电话询问任彤的情况。此时距任彤来信刊发已有4个多月了，我们问他：为什么现在才打来电话？这位参谋语气里满是遗憾：以前，我也曾看过军报上任彤的那封信，只是当时没在意。近来，我又仔细翻了翻军报，一下子便被深深吸引和打动了。任彤这样情系国防、热爱军营、理解军人，让我感动和自豪不已。
    在我们告诉他任彤已经找到了一名军人对象后，这位参谋动情地说，尽管我已经没有机会了，但我还是要为她祝福、为我们军营拥有这样的好军嫂而庆贺。
    为部属牵线搭桥的领导说的最多的一句话――
    因为这份爱，军人的婚姻多姿彩
    以前本报曾发过一篇题为《8名常委当“红娘”“养猪状元”当新郎》的报道，介绍的是济南军区某炮团8名常委为一名养猪种菜的志愿兵介绍对象的事，读者很受感动，深为这些领导们如此关心帮助部属叫好。这次，我们也经历了同样的感动。
    4月11日，空降兵某团干部股长张金灿、炮兵营教导员卢广顺先后3次给编辑部打来电话，在表达对任彤真诚祝福的同时，还提供了本单位6位连职以上未婚军官的基本情况，为部属牵红线。
    4月19日，星期六，晚上九点四十多，我们接到了西藏军区某边防团黄政委打来的电话，他非常动情地说：“如果地方女青年都能怀有一颗任彤这样的爱心，我们当领导的就会少操好多心。我们团30岁以上的未婚军官有6名，他们中有营长，有连长，但由于一直生活在清一色的男人圈里，很少有与地方女青年接触的机会，所以不大会说讨女孩子欢心的话、做让女孩子心动的事。就因为这，在地方女青年的眼里，他们显得不懂情趣，不会浪漫，甚至有点‘傻’。其实，他们真的很可爱，除了干好工作，从来不向组织索取什么。他们也很容易满足，只希望能有一个幸福温馨的家。有时候，我都感到有点儿对不起他们：只是教育他们安心军营作贡献，却不能为他们解决实际困难。任彤姑娘的出现，让我们感到很欣慰。希望在她的带动下，更多的地方女青年能把爱情洒向军营，让我们的军人不再有‘献了青春丢了婚姻’的悲叹。”
    济南军区某师政治部李主任非常关心基层干部的喜忧冷暖，他称任彤的思想行为可谓壮举：“近两年来，基层干部因夫妻感情不好而离婚的较往年明显增多。这从小处说破坏了军人家庭幸福，从大处说就是拉了国防和军队建设的后腿！任彤同志‘愿与军人相伴到永远’很令人感动。这不仅是她个人的婚恋选择，更是广大人民群众关注国防、支持国防的实际行动。但愿有越来越多的‘任彤’能走进军营、走近军人，为我们绿色军营增添多彩的风景！”
    深受感染的地方读者说的最多的一句话――
    祝愿这份爱，在军营长开永不败
    在来电、来信中，除了出自军营的外，还有大量来自社会各阶层、各行业的地方读者，他们中有离退休老干部，有莘莘学子，有大公司、外企的高级白领，也有普普通通的老百姓。他们所说的、所讲的、所表述的同样很多很多，但千言万语汇成一句话，那就是祝愿像任彤这样对军营、对军人这朵真爱之花能够在军营长开不败。
    南京航空航天大学一名姓王的女大学生在给编辑部的来信中说，读了任彤的征婚信后，自己的心灵受到了极大的感染。她说，自己从小就向往绿色军营，高考时原来报考的就是军校，但遗憾的是因为视力的缘故，最终没能迈进军校的大门。“说实话，我的心里有着和任彤一样的绿色情结，因为没能成为一名身着绿军装的女军人，至今都耿耿于怀。看到任彤的选择后，我心里豁然一亮：自己虽然已不能再成为一名女军人了，但找一位军人作为自己的终身伴侣，‘与军人相伴到永远’，不也同样可以圆了自己的绿色梦吗？”
    驻京某干休所离休老干部罗老与老伴一起给编辑部打来电话。罗老在电话中动情地说，他们被任彤姑娘对军人的这份执著深深打动了。老人说，他和老伴已经共同走了近50个春秋，即将迎来金婚纪念日。“在当今社会中，有个别年轻人的爱情观和婚姻观与以往相比有了很大的转变，有的视爱情和婚姻如游戏，今天山盟海誓，明天见异思迁；有的把金钱当作衡量爱情的标准，爱钱不爱人；有的搞婚外恋、三角恋，等等，而像任彤这样坚守自己的爱情观和思想阵地的好姑娘已不是很多了。但为什么正是这些已为数不多的好姑娘们，能够对军营、对军人始终痴情不改？我觉得其原因只有一个，那就是，军人因其强健挺拔的外表、积极健康的思想、优良可靠的品质而在如今的青年群体中超然出众、卓尔不群。同时，这也表明，我们的军人如今仍是最可爱的人！”
    （栏头设计：仓小宝）
    ●邵家举 段贤明 王航 本报记者 邱明全
〖-ZW/正文〗
