〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与谢卡瓦特举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/王建刚/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里11月25日电（记者江亚平、王建刚、罗辉）应邀对印度进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林同印度副总统兼联邦院议长谢卡瓦特24日在这里举行会谈。双方在友好的气氛中就两国关系等问题交换了意见。
    贾庆林说，今年是两国关系取得明显进展的一年。胡锦涛主席在俄罗斯圣彼得堡与瓦杰帕伊总理达成的共同开创中印关系新局面的重要共识，以及两国总理签署的《中印关系原则和全面合作的宣言》确定了两国关系的发展方向，为中印关系注入了新的生机与活力。中印双方应抓住当前的有利时机，推动双边关系不断迈上新台阶。
    贾庆林表示，民间交往是双边关系的重要补充，有助于扩大两国友好合作的社会基础。中方愿与印度开展文化、教育、旅游等各领域的合作。
    贾庆林向谢卡瓦特简要介绍了全国政协情况后说，中国政协的对外交往是中国总体外交的重要组成部分。在对外交往中，中国政协致力于维护世界和平、促进共同发展，加强中国同世界各国的友好往来与交流合作，增进中国人民与各国人民之间的友谊。中国政协愿与包括印度联邦院在内的机构和团体加强联系与友好往来，为加深中印两国人民之间的友谊发挥积极作用。
    谢卡瓦特说，印度人民十分高兴地看到，近年来印中关系不断得到改善。印度联邦院十分重视发展与中国的关系，希望双方加强两国人民之间的交往，促进两国在经贸、教育、文化等各个领域的交流与合作。
    谢卡瓦特说，印度联邦院和人民院愿与中国人大和政协一起，共同推动两国关系的全面发展。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
