〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击“鱼雷”解剖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击“鱼雷”解剖
    ●王尤起
    潜艇水下发射鱼雷训练时，因鱼雷的造价昂贵，每次发射后都要回收重新使用。因此，海军序列中便有一支专门为鱼雷发射前提供技术保障的部队。北海舰队某潜艇支队鱼雷检修所就是这样一支特别部队。
    走进某鱼雷检测总车间内，鱼雷总体、动力、引信、自动导向、方向控制等专业的技术骨干，在所长陈海涛、教导员陈伟的带领下，已在各自的检测岗位就位。
    陈海涛所长介绍说：“这种训练时发射的鱼雷，学名叫‘操雷’，与战雷的最大区别就是鱼雷装TNT炸药的空间，被各种测试仪器所取代，其余的任何装备都一样，其价值从数十万元到上百万元甚至更多。”
    数十秒钟令人目不暇接的操作之后，总体专业人员取出管状水平仪，利用可调试鱼雷架将鱼雷调整至水平状态，5个专业班依据各自的分工，着手开始简单的电路、气密、数据调试检查。此后，鱼雷被分解为雷头、雷身两大部分，动力专用车插入雷身电池导轨内，拖出密密麻麻如蜂巢般排列的电池块，这是鱼雷航行的动力源。其他专业也相继拆卸下自己的部件，细致的检测维修开始了。
    离开总体车间，笔者来到被誉为鱼雷“大脑”的自动导向检测室。自导系统是鱼雷跟踪目标舰噪声，及时修正鱼雷深度、航向的装置。走进自导检测室，三级士官何高原坐在转椅上，面对长长一排检测设备紧张地忙碌着。这时，助理工程师常金达手里拿着记录鱼雷舵位、波束、航行距离等参数的胶卷从暗房里出来了。只见常助工把从胶卷读取的参数输入微机，与以往该条鱼雷发射存储的资料进行比对，仅10分钟就拿到最终结果，此套检测程序就是常助工自己研制的。
    “吱―吱―吱”，邻近的维修室内突然响起尖叫声，循声而去，只见方向控制专业三级士官李潮亮正在检测方向仪。李潮亮介绍说：“方向仪是在接受鱼雷自导系统指令，确保鱼雷舵位按指令要求，准确、稳定航行的装置。刚才听到的噪声就是陀螺仪中的转子高速旋转产生的，鱼雷能否稳定航行，陀螺仪转子是个关键。”
    走进引信检测车间，见到中尉分队长苏扬带领3名士官正在检测各种装置。引信是决定鱼雷能否起爆的装置。当鱼雷在航行中接收辐射线圈搜索到有效目标信号时，就会在雷体周围形成一个电磁场，产生感应电压，经放大装置对相关参数识别确认，通电起爆。
    苏扬见笔者对他手里正在摆弄的一个20多厘米见方的铁盒感兴趣，就说：“这叫控制盒，只有‘操雷’上才有。因为鱼雷发射后要从担任训练目标舰的舰底穿过，若鱼雷出现故障航行深度过浅或过深，要么会撞损目标舰，要么扎入海底造成鱼雷丢失。而有了这个控制盒，就会在一旦出现险情时自动断掉总气路，使鱼雷自动浮起。”
    苏扬又拿起一个小盒子说：“这是‘烟火盒’，当鱼雷浮上水面，这个‘烟火盒’就会冒出一股股紫蓝色的烟雾，为海上捞雷的潜艇提供方位。”
    回到鱼雷检测总车间，鱼雷检测进入了组装联合调试阶段，中队长杨绍刚再一次出现在指挥位置上，各专业将已检测维修合格的部件、装置依次与总体联合调试。
    一连串紧张有序的操作之后，刚才还被肢解得七零八落的鱼雷，瞬间变成了装上潜艇即可发射的“操雷”。
〖-ZW/正文〗
