〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“话疗”治好我的“病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “话疗”治好我的“病”
    记得有一年春节晚会上，赵本山演过一个小品，说的是儿女为一个心情郁闷的老人，请来一个专门与他聊天的“钟点工”，一番开心的聊侃，让老人喜笑颜开。这不过是生活的艺术表现，但我们连的指导员李双勇可真是用“话疗”治好了我的“病”。
    前年底，我从黑龙江入伍来到云南边防某团，满脑子都是家人的影子，整天神情恍惚。加上新兵连训练十分紧张，我总是拉全班的后腿，于是心灰意冷，整天蔫蔫巴巴、病病秧秧的。医生给我检查半天，说我啥病也没有，就是“心病过重”。
    新兵下连后，我分到了边防三连。本想好好表现一下，但由于基础差，军事课目几次考核后，让我失去了信心，一训练就提心吊胆。一次，班长让我翻越木墙，刚喊到我的名字我就两腿发软，身子不由自主地蹲了下去……
    这下子，把连队干部吓得不轻，赶紧把我送到医院，医生检查的结论和新兵连一模一样――没有生理性的疾病。
    回到连队后，指导员李双勇把铺盖搬到了我们班。从此，指导员一有时间就陪我聊天。他聊天很有特点，不是简单地谈人生话理想，而是说笑话逗我开心，特别是讲他在新兵连遇到的种种趣事。我一听，原来指导员当新兵的时候也闹笑话啊！心里就轻松了许多，觉得只要埋头苦干，一定能追赶上战友们。去年9月份，父亲打来电话，说由于家庭困难，妹妹就要辍学了。那天晚上，我偷偷抹起了眼泪。指导员听到动静，翻身起床，一直陪我聊到天亮。第二天，他悄悄地以我的名义给我家里寄了1000元钱。爸爸来信说起这件事，我才知道是指导员寄了钱。
    战友们，你们说，指导员这样对待我，我的“病”还能不好吗？现在，我像是换了一个人，浑身上下有使不完的劲。（冯明杰整理）
    兵事感言
    语言是人类交流思想和感情的工具。在我们温暖的军营大家庭里，语言是官兵之间传情达意、倾诉衷肠的使者。干部为战士办的暖心事更是一种特殊的语言，它无声而深情，像春雨催发战士心灵深处上进的萌芽，让战士终生难忘。
    77323部队战士 王克安 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
