〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三天三次紧急出动，长途拉练数百公里，野外手术抢救伤员，野外架设输油管线......请看来自广州军区某保障旅演练一线的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急保障三昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘益明/李鸣/张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗应急保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三天三次紧急出动，长途拉练数百公里，野外手术抢救伤员，野外架设输油管线......请看来自广州军区某保障旅演练一线的报道――
    应急保障三昼夜
    ●刘益明李鸣张首伟
    “砰、砰”，随着几发红色信号弹划破夜空，一切现代化后勤保障演练在某海域拉开序幕：夜色中，野战主食加工车、车载手术平台、车载X光车、野战软体加油车、野战输油管线铺设车等60多辆后勤车组成的保障车队正急速向预定地域拉近。
    担负这次演练的广州军区某保障旅在3天内的第三次紧急出动。刚刚完成“前指”下达的紧急抢救伤员和野外架设输油管线任务；他们接着又完成了200多公里的长途拉动，现在又接到再次出击的指令。
    摩托化夜行军是艰苦的，连续奋战使不少驾驶员困得两眼直打架，他们猛嚼两口备好的“朝天椒”，辣得汗珠和泪水一起往下流，睡意顿消。
    东方泛白，他们准时到达配置地域，各营按预案迅速部署。准备工作刚一就绪，他们就接到“前指”三道指令：
    “第八团第三连断炊，务必在半小时内将110份熟食送往前线。”
    “第十二团进攻作战遭受重创，立即组织抢救伤员。”
    “前方油库被炸，立即架设输油管线进行输油。”
    指挥帐篷内，旅长许淑锐指挥若定，只见他手拖鼠标划过一道弧线，牢牢定位在“传输”的方框上，命令立即发往各部队。
    为了适应信息化建设的需求，该旅自行研制开发了“战时保障指挥应用软件”、“网上指挥平台”以及“战场可视监控系统”。昔日，为了下达一个战斗文书，通信员驾驶摩托车来回跑得满头大汗；如今鼠标轻轻一点，30秒钟内就能完成。
    笔者来到野战主食加工车前，看到物资营的官兵忙而不乱，一袋袋新启封的大米放进“入舱口”，10分钟不到，大米已经过“扬沙”、“筛淘”、“过滤”等3道工序，直接进入高压蒸锅。烙饼加工台上、蔬菜加工间，一张张冒着香喷喷热气的葱油烙饼出炉，一道道蔬菜色、香、味俱全，一盒盒快餐让人眼馋。
    笔者又来到野战救护所，只见消毒供血方舱、X光透视方舱和手术方舱，在10分钟内就展开完毕。
    “立即备A型血2000毫升，3号伤员失血严重”、“9号腹部中弹，准备手术”、“16号颅脑受伤”……卫勤指挥所里，医务人员在紧张有序地对伤病员进行分类处置。
    密闭的车载手术平台上，无影灯下，9号“伤员”在静躺着，远程医疗系统终端的电脑屏幕上，传输着伤病员的各种病理数据。
    200公里以外的某医院，由全军著名外科专家吴印爱领衔的“专家组”，经过短时间的研究，迅速确定了手术方案。车载手术平台上即刻由此展开手术。
    加油现场，连接在软体加油车上的24条黑色管线似巨蟒飞舞，伸向待补车队。
    管线铺设指挥所里，远程监控的大屏幕上，官兵们一个个在跑着开设泵站、铺设管线、充气吹扫、充水试压试输。管线铺设车在沿着曲折的山路蜿蜒前行。1个半小时，他们迅速完成了与指定地域野战油库车的对接。
    “开始输油。”旅指挥部下达了最后一道指令。“噌”的一声，输油终端的管线喷嘴蹿出了两米多高的液体。
〖-ZW/正文〗
