〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙称必须为实现和平作出“痛苦让步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙称必须为实现和平作出“痛苦让步”
    新华社耶路撒冷11月24日电（记者刘洪、聂晓阳）以色列总理沙龙24日在执政的利库德集团举行的一次特别会议上称，以色列必须为实现和平作出“痛苦让步”，他同时敦促巴勒斯坦方面抓住这个机会。
    当地媒体援引沙龙的话说，为结束巴以冲突，他正考虑采取一系列“单方面行动”，但巴方必须要有和谈紧迫感，因为以色列的耐心是有限的。
    沙龙拒绝披露“单方面行动”的具体内容。但他表示，以色列不会拥有现在占有的所有地方。分析人士认为，沙龙是在暗示他将会拆除一些犹太人定居点。这将是沙龙上任三年来前所未有的积极举动。
    沙龙为自己的和平举措解释说，以色列无法继续统治三百万巴勒斯坦人，因为这对以色列没任何好处，以当前的经济状况也无法承担。
    巴勒斯坦自治政府总理库赖此前表示，如果沙龙不采取切实和平行动，他将不会与沙龙会面。沙龙对此表示，他不会同意为会谈设置前提条件，如果库赖没有意愿，会谈将不会举行。
    据悉，在这次利库德特别会议上，多名利库德高级成员强烈反对沙龙的和平举措。沙龙政府内的全国联盟党和全国宗教党则威胁，如果沙龙的“单方面行动”包括拆除定居点，它们将退出政府。
    以色列左翼人士对沙龙的政策转变表示怀疑。他们认为，沙龙在面对国内外越来越大的压力下提出的“单方面行动”是为赢得时间和争取民意所采取的伎俩。工党临时主席佩雷斯说，沙龙现在最要紧的是采取行动，而不是发表声明。
〖-ZW/正文〗
