〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新：“海纳百川”后的喷薄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东/春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新：“海纳百川”后的喷薄
    ●马卫东春雨
    据悉，俄国化学家门捷列夫发明了元素周期表后，有人问他：“你怎么做梦就能梦出一张元素周期表来？”门捷列夫听后哈哈大笑，反问那人：“你以为做一个梦就能梦出一张元素周期表来吗？你可知道我研究这个问题已经20年了！”20年的潜心研究和学习，他不知要翻阅多少书籍，进行多少实验，才能够创新突破。几百年后，当无数的科技创新成果不断涌现，人们在创新的道路上再次品味门捷列夫的这句话时，颇有启发。
    人们对事物的认识，总有一个由量变到质变的过程，只有当知识积累到一定量的时候，灵感才可能迸发。美国青年莱克将“酒瓶不沉”的原理应用于潜艇设计，并发明了双壳体潜艇，其创新思路的出现正是他长期钻研的必然结果。如果没有丰富的知识积累，即使他有再聪颖的天资，也只能让机遇从眼皮底下溜走。
    创新需要多观察，只有多观察才能多发现。怎样才能抓住关键、做出正确的判断呢？这就需要培养敏锐的观察力和严谨、科学的思辨能力，而这一切获得又同样需要知识的日积月累。没有广博精深的知识积累，没有反复的研究和实验，就谈不上创新。华罗庚说：“科学成就是由一点一滴积累起来的，惟有长期的积聚才能由点滴汇成大海。”牛顿在发现万有引力之前，胡克也发现了物质相互吸引的现象，但由于他数学知识储备和实践的积累不足，在万有引力的确立上未能获得成功。
    跨入知识军事时代，科技迅猛发展，知识更新不断加快，惟有坚持不懈地刻苦学习，努力扩充知识储备，自觉地在实践中汲取新鲜养分、丰富自己的头脑，才能激活创新的灵感，向更多更新的领域突破。
〖-ZW/正文〗
