〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有种“关心”是伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有种“关心”是伤害
    ●罗文海
    我们连上等兵小王这几天如霜打的茄子，无精打采。
    经过了解，才知道是他家遭了水灾，房屋田地全被淹了。为了能让小王感受到连队大家庭的“温暖”，那天趁他外出执行任务的时候，我作为指导员，组织全连官兵为他进行了捐款。
    捐完款后，我数了数捐款箱里的钱，一共是1622元。心想，把这些钱交给小王的时候，他一定会很激动，会说一大通感谢的话。这样的话，我这个平时爱写点小新闻的指导员，就有素材给基地的新闻简报写则消息了。
    小王回来后，我便把他叫到我的房间，把战友们的捐款交到了他手上。并对他说，你家受了灾，这是连队战友们的一点心意，你不要嫌少，抓紧时间寄回去。
    小王痴痴地望着我，脸上的表情很木然。迟疑了一会儿后，他把钱接了过去，尔后走出房间，连房门都没给我带上。
    我一时愣在了那儿：小王这是怎么了？嫌钱少了？可能是家中受灾太重了，他还没从痛苦的阴影中走出来吧？我这样想道。
    令我没想到的是，随后的几天小王更蔫了，头始终低着，总是躲着战友们，不愿多说话，连和我见了面也不打声招呼。没事的时候，他就一个人呆在房间里抽闷烟。我邀他一块儿去打篮球，可喊了好几次，他总说自己身体不舒服；同他谈了好几次心，他也是淡淡地说：指导员，我没事，你放心好了。
    过了半个月，我收到一封信，是“希望工程”办公室寄给我的。信中说，指导员同志，感谢你们连队为“希望工程”捐款1622元，现将发票补寄给您并附证书一份。
    我恍然大悟。晚上连点名的时候，我把这封信念给了战士们听。战士们都向小王投来了钦佩的目光。从这以后，灿烂的阳光又回到了小王的脸上。
    后来，战士家中发生了什么困难，我再也不轻言捐款了，而是耐心地帮他们“解疙瘩”。因为我知道，如果把有些“关心”强加到战士身上，对他们其实是一种伤害。人，都有一颗自尊心。
〖-ZW/正文〗
