〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取入党：一个追求进步的过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶忠斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争取入党：一个追求进步的过程
    我爷爷是一位老红军，父亲是一名老党员。在他们的教育、启发下，从小我就特别向往加入中国共产党。踏进绿色方阵后，我的这种愿望更为强烈。在新兵连，我处处严格要求、刻苦磨炼。新训结束时，就被团里评为“全团十佳新兵”，年底还被评为优秀士兵。当我把自己的表现和想入党的愿望告诉一位地方的同学时，他在电话里授意：“干得好不如关系好，你得多往连队干部那里跑跑，经常汇报汇报思想。”当晚，趁指导员不在时，我把入党申请书连同一条烟、两瓶酒偷偷地放在他的房间。没想到，第二天指导员就把我叫过去，指着昨晚我送的东西严肃地说：“你以为入党就是凭关系？入党首先要从思想上入党，学会做人。纵容你这种做法不但会影响党的声誉，败坏连队风气，而且会对你今后发展不利啊！”没等他说完，我红着脸提着东西逃出了指导员的房间。
    指导员的话对我触动很大。在后来的日子里，我在努力提高自身思想素质的同时，还敢于纠正连队的不良风气。尽管连队战士私下叫我“管事婆”，但我坚持原则的决心并没有改变。不久，我再次递交了入党申请书，连队也很快召开了支委会。会后，指导员找到我说：“你的入党申请支委已经讨论过了，大家都觉得这一年多你进步确实很大，但综合素质还不够过硬，希望你继续努力，接受组织的考察。”我知道，这次入党又没戏了。
    这时，一些战友私下劝我：咱们连是连续3年的先进连队，入党的标准比别的连队高。你要是能调到别的单位，凭你的素质和表现，兴许早就入党了。我反倒觉得，如果轻轻松松就能入党的话，那党的先进性体现在哪里呢？我静下心来认真查找差距，训练更加刻苦，在年终的专业考核中取得了全连总分第一名的好成绩。转眼半年又过去了，我这回很自信地递交了入党申请书。万万没想到又“重复昨天的故事”……
    就这样，直到当兵的第4年我才光荣地加入中国共产党。与别的战友相比可能晚了点，但每每想起自己入党的这段经历，我最想说的是：“入党不在于早晚，最重要的是把入党作为一个追求进步的过程。在这个过程中，你是否认真走好了每一步。”
    广州军区某部士官 叶忠斌
    （谭建军、本报特约通讯员周超凡整理）
〖-ZW/正文〗
