〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高层体系结构仿真支撑平台问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该成果可用于装备发展论证？作战训练模拟等分布仿真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该成果可用于装备发展论证、作战训练模拟等分布仿真
    本报长沙11月25日电特约记者王握文报道：一种能够用于复杂大系统仿真的高层体系结构仿真支撑平台今天在国防科技大学问世。有关专家认为，高层体系结构仿真支撑平台的研制成功，是我国仿真与建模领域取得的一项突破性成果，标志着我国先进分布仿真技术实现了跨越式发展。
    这种高层体系结构仿真支撑平台，是国防科技大学科研人员在我国仿真技术专家黄柯棣教授的率领下，经过8年攻关研制成功的。据专家介绍，它采用了当前最新的国际通用分布仿真标准和先进的分层集中与分布式结构，通过引入外推式算法和核心软件的开发，实现了对复杂大系统仿真建模、运行和结果处理的全过程支撑，能进行仿真全过程管理与全系统监控，能支持多种软硬件平台的仿真系统集成，还能在广域网上实现大规模分布仿真的互联互通互操作，达到资源共享与复杂大系统仿真的时空一致性，可用于装备发展论证、作战训练模拟、战法研究等分布仿真应用系统的开发与集成，从而为我国在众多领域建立科学的评估体系奠定了技术基础并提供软件支持，具有广阔的应用前景。
    据了解，该成果在鉴定前，已在全国30多个单位进行的分布仿真系统集成中得到成功应用，取得了巨大的经济和社会效益。来自用户的反馈信息表明，高层体系结构仿真支撑平台具有功能齐全、使用方便、运行可靠、自动化程度高、可扩展性强、兼容性好等特点。
〖-ZW/正文〗
