〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国华侨华人继续声讨“公投立法”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国华侨华人继续声讨“公投立法”
    新华社北京11月25日电综合新华社驻外记者报道，一些国家的华侨华人及中国留学生24日继续举行活动或发表言论，一致声讨陈水扁推动“公投立法”的“台独”行径，并表示完全支持中国政府为维护领土完整所采取的一切行动。
    在俄罗斯中国和平统一促进会的倡导下，旅居俄罗斯的华侨华人代表24日在莫斯科举行座谈会并发表声明，严厉谴责“台独”分裂行径。声明指出，中国统一是大势所趋，人心所向，分裂是违背民族意志的。希望台湾当局认清形势，面对现实，为了台湾社会的稳定与发展，为了台湾同胞的利益与福祉，悬崖勒马，停止分裂祖国的活动，不要做中华民族历史上的千古罪人。在俄罗斯留学的中国学生当天也举行活动，强烈声讨“台独”分裂行径、坚决反对台湾“公投立法”。
    尼日利亚中国和平统一促进会会长胡介国24日在接受新华社记者采访时表示，最近陈水扁在过境美国时发表的所谓“催生新宪法”、“新宪公投”等分裂祖国的言论就是搞“台独”，旅居尼日利亚3万多名华侨华人对此坚决反对。他指出，“台独”势力企图在中国举办2008年奥运会时乘机宣布“台湾独立”仅仅是一厢情愿的痴心妄想，因为“13亿中国人民和5000万海外华夏子孙是绝对不会答应的。”
    泰国近百名华人企业家24日汇聚一堂，严厉谴责陈水扁在台湾搞“公投立宪”等旨在破坏中国主权和领土完整的卑劣行径。他们认为，陈水扁等台湾当权者，出于一己之利，不顾中华民族的根本利益，公开向全球华夏子孙挑衅，将成为中华民族的千古罪人。泰中文化协会副会长罗宗正指出，“公投立法”将把台湾人民引入歧途，最终伤害台湾广大民众的利益，损坏台湾人民几十年来创造的经济成就。泰国泰华进出口商会理事长陈汉士说，陈水扁一伙的所谓“公投”实际是“私投”，并不能代表全球广大华侨华人的利益。
    阿根廷中国和平统一促进会24日发表严正声明，强烈谴责陈水扁企图以“公投立法”为名进行“台独”活动，并表示坚决支持中国政府为维护中国主权和领土完整所采取的一切行动及措施。同一天，阿根廷中国和平统一促进会还与来自海峡两岸的旅阿华侨华人代表举行座谈会，谴责陈水扁的“台独”行径。
    巴西部分地区华侨华人社团24日举行座谈会，对陈水扁假借民主幌子推动“公投立法”、分裂祖国的行径表示强烈愤慨，呼吁海内外华夏子孙立即行动起来，坚决回击“台独”分子的分裂活动，全力支持中国政府为维护祖国主权和领土完整采取的一切行动。与会人士指出，陈水扁是一个彻头彻尾的政治投机商。他推行的渐进式“台独”活动暴露了他分裂祖国的本质和野心，是“台独”分子向13亿中国人民和海外侨胞的公然挑衅。
    德国主要华侨华人团体负责人24日在汉堡举行集会，谴责台湾当局分裂祖国的图谋。德国华侨华人联合总会执行会长邝伟森说，不论从法理还是从历史来看，台湾从来都是中国神圣领土，德国华人强烈反对陈水扁等人分裂祖国的阴谋。与会代表强调，统一问题是中国的内政，其他国家无权干涉。会后，德国华侨华人联合总会发表严正声明，表达全体德国华人维护祖国统一的坚定决心。
    挪威中国和平统一促进会下属12个华侨、华人和学者社团的负责人24日举行座谈会，强烈谴责台湾当局推动“公投制宪”的“台独”行径，指出“公投”的实质是搞“台独”和分裂祖国，这是广大旅挪华侨华人坚决不能容忍和接受的，所有华夏子孙都应行动起来，掀起反“台独”的浪潮。
    巴拿马中国和平统一促进会24日发表声明，警告台湾当局：搞“公投立法”必然玩火自焚，不要将台湾人民的福祉捆绑到战车上，成为中华民族的千古罪人。声明认为，美国政府在两岸问题上的态度在一定程度上助长了陈水扁之流的“台独”行为，希望美国政府恪守中美签署的三个联合公报，明确地反对“台独”。
    秘鲁中国和平统一促进会24日举行座谈会，谴责台湾当局无视中国政府给予的多次机会，玩弄各种“民主政治”花样，在“台独”道路上越走越远，指出中国政府完全有能力收复祖国的领土，统一是必然趋势。
    美国东部各界华侨华人代表24日在纽约华埠举行反公投、反制宪、反台独大会，强烈谴责台湾领导人陈水扁借公投制宪之名，行台独之实的倒行逆施。与会者警告陈水扁悬崖勒马，不要陷台湾人民于绝境，希望美国政府恪守自己的承诺，不要向台湾当局发出错误的信息。
    墨西哥“中国和平统一促进会”等一批华侨华人团体24日晚在墨西哥城发表联合声明，呼吁全体海外华夏儿女为维护祖国领土完整携起手来，谴责陈水扁一伙企图以“公投立法”分裂中国领土的“台独”行径，挫败台湾当局分裂祖国的一切图谋。
    加拿大中国统一促进会会长梁伟洪24日在与来访的中华全国台湾同胞联谊会代表团座谈时指出，在促进海峡两岸统一大业的过程中，海外华侨华人应该利用海外比较宽松的政治环境，以及华侨华人社团比较和谐的政治气氛，做好“化独促统”工作。
〖-ZW/正文〗
