〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代的“粮草先行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦美军后勤动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江伟/胡俊华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国国防动员面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代的“粮草先行”
    ――聚焦美军后勤动员
    ●江伟胡俊华
    伊拉克战争中，美军充分利用国内、国际资源，提前两年就开始进行战争动员和准备，时间之长、规模之大、范围之广，不亚于海湾战争。其间折射出的一些新的动员理论与实践，值得人们关注和思考。
    精确动员后勤动员的新目标
    在以往的战争中，为了能给军队提供快速、持续和足量的战时保障，后勤动员的数量往往是“韩信点兵”，多多益善，也就是宁多勿少。而在这次伊拉克战争中，美国的后勤动员则表现出不少新意，最突出的一点，就是为了提高战争动员的效费比，实施了需要多少动员多少，需要什么动员什么的“精确动员”。特别是在作战物资的动员上，颇有一种精打细算、够用就行的味道。现代战争，作战物资和装备价格昂贵，不说动辄就以百万、千万甚至上亿美元计的导弹、飞机、战舰和坦克，就连美军这次用的新型止血绷带，据称一条就要几百美元。这些物资如果不计数量地运到前线，一旦战事结束而剩余过多，就会造成不必要的巨大浪费。因此，根据战场实际需求，进行适时、适地、适量的精确动员，提高动员效费比，成为这次后勤动员追求的一个新目标。
    国际资源后勤动员的新领域
    联盟行动是美国重要的军事战略。伊拉克战争中美国为了弥补军队远离本土作战的不足，拉拢了30多个国家对其进行联合保障，其后勤动员显示出较强的国际性。如美在海湾地区的沙特和科威特等国，进行就地动员，后勤得到大力支援。有报道称，战争中，在沙特阿拉伯东部地区的公路上，车流如织，运输车穿梭于沙特――科威特之间。大型运输车装载的大部分是瓶装饮用水、果汁饮料、纸装鲜牛奶、罐头等食品和日常用品。
    随着战争不断向伊拉克境内纵深推进，沙特也成为前线美军的“菜篮子”。同时，捷克、保加利亚、罗马尼亚、德国、日本、西班牙等盟国还应美国要求分别派出了防化、医疗及其他方面的非战斗分队或开放基地，为美军提供了不同形式或不同程度的支援。除此之外，美军还通过中间商向世界各国（含盟国以外的国家）采购所需物资。国际资源，已成为美军后勤动员的新领域。
    科技动员后勤动员的新重点
    现代战争从某种意义上来说，就是科技力量的对抗。伊拉克战争，美军为了提高保障质量和效益，把握后勤保障的主动权，将科学技术动员提到了前所未有的高度。如美军为了改善前沿阵地官兵的生活，到处寻找合作伙伴，最后选择了印第安那州的一个名不见经传的食品厂家。主要原因是这个厂家具备研究和生产。RE战场快餐食品的能力。这种食品使用氧化镁制成的食品袋，可防水抗菌，在30℃条件下可保存3年，且有自热功能，24个品种，包括素食和宗教餐谱，极大地满足了官兵的个体需要和战场的特殊需求，有效地提高了战场饮食保障质量。
    同时，美军还依托生产厂家，征召了大量的装备技术人员，上战场参加装备维修保障，满足了战场特需。
    另外，美军还充分利用信息技术，初步实现了后勤动员的信息化和精确化。美军将自动识别技术、全球运输网络、联合资源信息库和物资网上订购系统、动员决策支持系统等综合在一起，基本实现了后勤动员的实时化、可视化和智能化。大大缩短了动员时间，提高了动员效益，降低了动员成本，确保了后勤保障的及时、高效。
    商人参战后勤动员的新方式
    “大炮一响，黄金万两”。这次伊拉克战争，美军利用市场运行的内在规律，依靠主承包商制度，使众多的商人在巨大经济利益的驱使下，直接走向战场，为作战部队提供了大量的后勤物资和生活保障。商人参战，成为现代战争的新景观。据悉，美国为攻打伊拉克进行各种准备时，军队中一群不是军人却胜似军人的“秘密部队”成为五角大楼关注的对象。这支部队就是在战场上为美军提供后勤服务的军事承包商的员工，也就是说，在前线参与战争准备的不再只是军人，而主要是平民。战争开始后，这些来自商业公司，穿着便装的工作人员，从后方走向前方，与军人并肩作战，他们在前线承担从供应净化水到提供住宿，从修理、保养武器到演示武器，从训练军队如何使用武器到亲自操作高科技武器等任务，成为战场上不可或缺的角色。
    但是新事物的出现往往带有两面性。伊拉克战争中，美军创新动员方法和手段，大大提高了动员速度和效益。但在成功的背后也暴露出一些潜在的问题，成为这次美军后勤保障的“软肋”。
    “精确动员”从提高战争动员的效费比来看，比过去的粗放式动员来得经济。同时，由于甩掉了庞大的后勤负担，部队机动速度也得到空前提高。华盛顿智囊机构的安全专家彼得・辛格说：“如果按照以前的后勤系统运作，美军在今天的伊拉克战争中就不可能推进得这么快。”但是这种动员方式的潜在风险也随着战争的进展而逐渐显露出来，由于没有建立足够的中间基地，没有相应的物资储备，后方补给线长达千里，当美英“礼拜攻势”未果的情况下，后勤物资很快告罄，连食品、饮用水等都成了问题，以致出现了“骄傲”的美海军陆战队士兵向伊拉克难民“要饭”的尴尬事件。事实告诉我们，如果时机不成熟或使用不得当，“精确动员”在带来高效益的同时，也不可避免会带来高风险。 伊拉克战争中，美军“杜鲁门”号航母上的升降机正在将大量JDAA炸弹送往甲板。
〖-ZW/正文〗
