〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队完成第6次正常轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港部队完成第6次正常轮换
    据新华社香港11月25日电（记者白冰）中国人民解放军驻香港特别行政区部队陆、海、空三军部分建制单位及装备，25日零时至中午完成了进驻香港后的第6次正常轮换。
    这次驻港部队轮换行动，是根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》关于“香港驻军实行人员轮换制度”的规定和中央军委的命令进行的。部队轮换后，解放军驻港部队在香港特别行政区辖区内部队的员额与装备数量同轮换前没有变化。
    解放军驻港部队司令员王继堂、政委王玉发说，此次轮换行动是驻港部队依法治军、依法驻军的具体体现，有利于展示驻军遵纪守法的形象，也有利于提高官兵的素质，更好地履行所担负的使命。他们指出，本次轮换出港的官兵及退出现役的士兵在驻守香港期间，恪尽职守，遵纪守法，为维护香港的繁荣稳定作出了贡献。
    轮换进港的官兵和新进港的学兵表示，将同他们的前任一样，尽职尽责，遵纪守法，履行好所肩负的香港特区防务职责。
    驻港部队发言人冯巍上校今天就驻香港部队部分人员轮换发表谈话，感谢香港特区政府和广大市民给予的大力支持与合作。
    冯巍说，香港驻军的轮换行动、退役士兵离港和学兵进港行动，得到了香港特别行政区政府有关部门，特别是警务处、入境处、海关、海事处、民航处等部门的通力合作和大力支持，使各项行动进行得非常顺利，驻军为此深表感谢。
〖-ZW/正文〗
