〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代信息化战争和国防科研试验对军事气象提出了前所未有的精确要求，总参某气象中心着眼气象水文科技前沿，刻苦攻关，勇挑重担，为我国的载人航天工程做出了突出贡献？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事气象为“神舟”飞天开路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿祥/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代信息化战争和国防科研试验对军事气象提出了前所未有的精确要求，总参某气象中心着眼气象水文科技前沿，刻苦攻关，勇挑重担，为我国的载人航天工程做出了突出贡献。请看――
    军事气象为“神舟”飞天开路
    酒泉卫星发射场，碧空万里，一览无余。
    内蒙古中部草原，曙光初露，轻风拂面。
    前线指挥部给总参某气象中心打来的电话充满了喜悦：“现场所有天气实况与气象预报完全吻合，你们为飞船发射和回收提供了一个‘金窗口’，党和人民感谢你们……”这感谢来之不易，它凝聚着中心广大科技人员的心血和智慧。
    飞船在风雨间隙升空
    万事俱备，巍峨的火箭高耸戈壁滩，蓄势待发。
    然而就在飞船发射前不久，一向干旱无雨的戈壁地区居然下起了雨；茫茫内蒙古大草原狂风大作，用来测风速的飞艇刚刚升上天空，就被大风刮得无影无踪。降雨和大风，这可都是火箭发射的“死敌”。
    一场为气象而专门召开的紧急会议正在紧张激烈进行。气象水文保障专家组组长、总参某气象中心高级工程师潘剑翔肩上的担子重如千钧。关键时刻，偏偏出现了大家最不愿看到的异常气象情况，确实让人感到棘手。看着迟迟不能转好的天气，越来越多的人更趋向于推迟发射――毕竟是载人飞船，必须要确保万无一失啊。
    推迟固然稳妥，但这就意味着飞船发射将无限期推迟，着陆时间和场地也要重新选择。目前的情况，还不至于做这样最坏的打算，只要能对冷空气的移动方位和速度做出正确判断，按时发射完全可能。
    过硬的业务素质产生了自信。潘剑翔认真地看完气象水文分析研究报告和天气水文预报，做出了自己的判断：尽管当前气象条件恶劣，但在未来的某两个时段内，酒泉地区将出现良好天候，如果在该时段完成火箭燃料加注，火箭就可以按时发射。于是，他在向指挥部的报告中写道：“请首长放心，根据我们判断，在某某时段可以进行燃料加注……发射当日气候条件良好，飞船可以按时发射。”
    果然不出所料，10月15日9时，飞船如期升空。
    千里之外精确测控海浪
    10月14日10时，飞船发射已经进入倒计时。
    总参某部气象局刘建发局长的眉头却拧到一起。海上传来消息，根据实地观测，测控海区浪高可能会超过6米，远远高于中心预报的3米。
    中心的水文预报与测控船传递的情况得出了两个不同的结果，情况十万火急！这次飞船发射，共有多艘测控船活动在三大洋之中，负责接收飞船发送回来的信息。真要是6米的大浪，不但飞船发射要推迟，全部计划被打乱，测控船的安全也受到严重威胁。刘局长火速来到气象中心坐镇指挥，下了一道死命令：“事关重大，13时前，你们必须为指挥部拿出科学、精确的水文预报来！”
    一声令下之后，各保障小组迅速行动，不同时期的卫星云图源源不断地从电脑中调用出来，各地的资料情报也通过远程系统实现异地资源共享；远在发射场和着陆场的技术骨干围在电脑终端前参与会商；数值预报系统显示它独特的技术优势，高速进行分析计算。
    在大型计算机的辅助下，预报结果与前次完全一样：发射当天，测控海区浪高基本小于3米，可以满足测控船对飞船进行实时测控的要求。
    中心主任刘俊准时把预报结果送到了局长面前。14日13时整，中心《重要气象水文情况》向指挥部建议：“根据我中心分析，15日气象水文条件符合测控要求……建议飞船按计划发射……”
    后来的事实证明，千里之外运筹帷幄的预报结果完全正确。
    肆虐狂风尽在掌控中
    10月16日6时23分，飞船划着一道橘红色的光芒，在拂面的轻风中安全回到地面，人群兴奋地向飞船跑去。
    然而就在几个小时前，人们的心情却焦急如焚。着陆场风速持续走高，按这样的风速，谁都难以想象飞船会出现什么样的意外。
    惟有气象中心的同志像座山一样稳稳地坐在自己的岗位上。
    15日22点34分，着陆场风速13.2米/秒，瞬间风速17米/秒，远远高于飞船回收的最高极限风速。
    16日零点40分，着陆场风速13米/秒，风向不定，仍然高于最高极限风速。时间一分一秒的过去，指挥部的同志不安地走动起来，纷纷过来询问。气象中心这次是有备而来，早就开始对这一地区的气象资料进行收集分析，10天前专家组组长潘剑翔又带着技术骨干来到这里，进行实地观测，查找可能对预报结论不利的因素，已经连续多日没睡一个囫囵觉了。尽管当时风速持续偏高，但他们仍然冷静地向指挥部提交了气象报告：16日5时D7时着陆场风速会明显减小，符合飞船回收标准，可以按计划回收。报告的结尾，潘剑翔自信地签上了自己的名字。
    时针指向了两时整，大风还没有减弱的趋势。这个地区气候条件复杂，再加上对近地面的浅层风预报是气象领域的一个全新课题，难度很大。有关气象部门曾对该地区前一段时间的浅层风做过预报，准确率只有30%。难道中心的预报真的出了问题？越来越多的同志沉不住气了，要真是预报错误，造成飞船回收失败和航天员的伤亡，如何向党和人民交代？
    奇迹出现了，16日凌晨4时，刚才还呼啸的寒风突然像个玩累了的孩子，开始沉沉地睡去。
    凌晨5时，气象探测车的显示屏上跳动着一连串让人喜悦的数字，风速“按计划”乖乖地降至标准范围之内。
    7时许，草原上的寒风又重新肆虐起来，再次达到12米/秒。联合指挥所里，大家都激动地跑过来，拉着潘剑翔的手说：“你们真是神机妙算、能呼风唤雨，简直太神奇了。”
    张殿祥 本报特约通讯员 黎云
〖-ZW/正文〗
