〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要人为地让兵“老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/朱成东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要人为地让兵“老”
    ●陶爱兵朱成东
    去年老兵退伍时，笔者到一个红军团蹲点，见有个连队一位入伍5年、既未入党又未立功的老兵，主动站在饭堂里念广播稿，教育其他同志正确对待荣誉、走留。登车前几个小时，摘掉了领花、帽徽的老同志，还在大门口站岗放哨。整个老兵退伍期间，全连真正走出了风格，走出了团结，走出了感情，走出了安全。
    为何出现这种喜人局面？该连指导员一语道破天机：淡化“老兵意识”。就是把老同志当成普通一兵，在没有宣布退伍命令之前该怎么管理就怎么管理，该安排什么活儿就安排什么活儿，既不迁就照顾，也不溺爱，没在他们身上体现出半点“老”的特殊。本想画圆军旅生活的老同志，也没觉得这样有什么不妥，较好地促进了连队退伍工作圆满完成。
    与之相反的是，有的连队“强化”老兵意识。他们在距老兵退伍一个多月前，就不让老同志站岗放哨、干脏活累活。老兵们干这，他们说“歇歇吧”；干那，他们说“让新同志来吧”。老同志说些不该说的牢骚怪话，也不及时纠正，认为他们反正马上要退伍了，没必要赶着得罪人。这样一来，原本埋头苦干的老同志，也开始“抬头”观望，与工作标准低的同志横攀竖比；正在进取的老同志，也觉得辛辛苦苦几年，没功劳也有苦劳，该松口气、歇一歇了；个别老同志甚至把干部的好心当成驴肝肺，认为连队的照顾，是组织软弱可欺的表现，于是便目空一切，胆大妄为，干些违章违纪、争功要利的错事，给退伍工作增加了难度。
    两种方法，两种结果，道理挺简单：毛病是惯出来的。作为军人，因为长期受严格的纪律约束，更加向往自由自在的生活。加之20岁刚出头，可塑性大，容易“走形变样”。因此，须臾离开组织不得。广大面临退伍的老同志，也深深地理解这点。他们身不离军营，心不离组织，“在位一分钟，干好六十秒”，无条件地当好连队的排头兵，做“三个代表”重要思想的实践者。这个时候，作为连队干部，就更不能因为其“老”而放松对他们的要求。连队一松，个人易懒，各种坏毛病就容易沾染，这是客观规律，不以谁的主观意志为转移。开始紧，一直紧，紧到底，即便是宣布退伍了，也要教育老同志“退伍不褪色”，这样才是对同志彻底负责的表现。同时，也有利于留队战士的管理，对连队建设大有裨益。
    要想让人适应严格的纪律约束，除了本人主观努力外，还需要客观条件。尤其是在即将退伍这个特别时期，就应该“紧一扣，严一丝”。只要管在“理”上，严在“格”内，相信老同志能够理解、支持。这也符合他们入伍的初衷：善始善终、有头有尾地当个好兵，尽好义务。
〖-ZW/正文〗
