〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要在别人心上打洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，与一位老战友相聚，提到昔日老连长杨某，他说：“我恨他。”我有些诧异，杨连长性情耿直，很有能力，当时连队大多数官兵对他都很尊重。听这位战友讲了缘由，其实只因为一件小事：一个周末，老连长和他们几个人一起玩扑克牌时，他是老连长的对家，期间因出错了一张牌，连长勃然大怒，把牌砸到他脸上。事后尽管老连长道过歉，可是近十年过去了，他的心却还为此一直在痛。
    脾气的好坏，体现出一个人的修养和作风，不是一件简单的小事。在日常工作和生活中，有的干部经常为一些鸡毛蒜皮的事大发雷霆，愤怒不堪。他们往往意识不到，一时的莽撞和宣泄，刻在部属心上的可能是永远的伤痕。
    有一个脾气不好的人，常常无理责骂身边的人，他知道这样不好，自己也想控制，便向心理学家请教。心理学家送给他一块刻有方格子的木板，要他发一次脾气就往格子内钉一颗钉子。他渐渐学会控制情绪，每天钉进木格的钉子由多到少。当木格子钉满后，心理学家又告诉他：每控制住一次发脾气就拔掉一颗钉子。渐渐地，钉子全部拔完了。心理学家说：“每当你发怒责骂别人时，给人造成的伤害就像这些洞一样，即便拔出钉子仍然存在，这是心灵受伤留下的洞。”看着千疮百孔的木板，这个人幡然醒悟。
    人与人的关系犹如一条绳子，如果绳子断了，即使再接起来，总也多了一个疙瘩。战友之间为一些非原则性的小事大光其火既伤己又伤人，有时还会影响到部队建设，是极不明智的。尤其是对领导干部而言，要知道，你的力量不在于有充分的情绪而在于充分的理智，理智的堤坝应扼制住情绪的洪水。工作和生活中难免有不尽如人意的烦恼，如果不是原则性问题，最好一笑置之，不去计较，这样对开展工作会更有利。因此，领导干部必须学会控制情绪，拓宽心胸，不为工作和生活中的琐碎小事大动肝火，不因别人细小的过错大发雷霆。通过一点一滴的克制与宽容，体现出自己的气量、涵养和风度，从而更好地凝聚人心，增进感情，营造出良好的人际氛围，最大限度调动和激发部属的工作热情，推动部队建设的发展。请不要在别人心上打洞！
〖-ZW/正文〗
