〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照《纲要》要求搞好基层文化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勤录/风云家/吉光昌/贾彦学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某高炮团实行文化装备管理责任制
    本报讯王勤录、风云家报道：成都军区某高炮团努力探索文化装备管理新路，运用责任制确保文化装备的完好率、配套率和使用效率，取得明显效果。日前，上级推广了他们的做法。
    该团紧密结合基层实际，制定不同文化装备管理者的管理职责、管理目标，通过定期检查验收、科学奖惩，激发官兵管装爱装的内在动力，使文化装备管理者责、权、利有机结合，形成“人人都是使用者，人人都是管理者”的局面，促进文化装备管理工作的全面落实。今年初，《军队文化装备管理暂行规定》颁布后，他们进一步细化各级各类人员职责，完善了各类管控机制。实践中，该团成立了文化装备管理领导小组、技术小组和责任仲裁小组，通过责任建档、计价挂账、责任书签订等具体方式方法，对文化装备实施全程全方位管理。同时，他们把文化装备日常管理、使用、维修以及责任鉴定、审计、交接制度进一步细化，制定明确的奖惩标准，并严格实施，确保文化装备发挥应有的功能，为丰富基层官兵的文化生活提供了保障。
    ○沈阳军区某部高标准完善基层文化设施建设
    本报讯吉光昌、贾彦学报道：11月15日，恰逢双休日，笔者走进驻守在山沟里的沈阳军区某部文化活动中心，只见阅览室里，书架上整齐地摆放着一套套图书，20多名官兵正在专心阅读；健身房里，两位“轻量级选手”戴着拳套，在几名官兵的助威下，互不相让地展开“争霸赛”；室内篮球馆内，锣鼓声、喝彩声不断，两支球队正激烈交手。这是该部党委“一班人”按《军队基层建设纲要》要求，不断提高基层文化设施建设标准，尽力满足官兵文化需求所带来的变化。
    新修订的《军队基层建设纲要》颁布后，该部党委“一班人”深入到连队和哨所，多方面征求官兵意见，在反复论证后，确定提高基层文化设施建设标准。为解决资金来源，党委“一班人”研究决定，把准备维修常委宿舍的钱转投到文化设施建设中去。他们对俱乐部进行了全面改造，翻修了台球室、阅览室等，在棋类室增添了桌椅、棋具，给卡拉OK室、乒乓球室、台球室更新了设备，重新购买了功放、音箱等。在技术人员的指导下将原来的礼堂改建成一座室内球馆。他们还对足球场、运动场等户外运动场地进行改造，种植了草坪，建起了文化长廊。文化场所改建之后，该部月月有比赛，周周有活动。他们还通过走出去、请进来培养文化骨干，广泛开展读书、演讲等竞赛。为提高官兵的知识面和知识层次，还购买了上千册军事、政治、法学等书籍，增订了电脑报等科技类报刊。目前，该部读书学习的人多了，多才多艺的人多了，该部全面建设水平也在军营文化的助推中不断提高，连续5年被评为基层先进单位。
〖-ZW/正文〗
