〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻俄大使探望遭遇火灾的中国留学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3名中国学生在火灾中遇难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世益/董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月24日电（记者宋世益、董龙江）中国驻俄罗斯大使刘古昌24日下午再次前往莫斯科卢蒙巴各族人民友谊大学探望遭遇火灾的中国留学生，向他们转达了党中央和国务院的亲切慰问，并为他们带去了食品和御寒物品。
    刘古昌对撤离火灾现场的中国留学生说：“党中央、国务院对同学们的安全、健康和安置非常重视，我向大家转达胡锦涛主席和温家宝总理的亲切关怀和慰问。”刘古昌鼓励同学们保持冷静，坚定信心，团结互助，共渡难关。他说，祖国和大家在一起，大使馆和大家在一起，目前的困难一定能克服。
    刘大使还把旅俄华侨华人、驻俄使馆及驻俄中资机构工作人员捐献的食品和御寒物品转交给了同学们。
    24日莫斯科时间凌晨1时左右，俄罗斯卢蒙巴各族人民友谊大学6号学生宿舍楼因使用电器不慎发生大火。据俄塔社最新消息，有36人在大火中死亡，170余人受伤，其中47人伤势严重。另据中国驻俄罗斯使馆教育处提供的最新消息，在失火楼内居住的中国学生80人中有40多人受伤住院，另有13人下落不明。
    火灾发生后，中国驻俄罗斯使馆迅即成立了应急小组，保持与校方密切联络，妥善处理有关事宜。使馆工作人员已经兵分8路赴各医院探望受伤的中国学生，并了解、核实伤亡人员情况，提供相关帮助。使馆教育处还公布了应急救助电话号码。
    据新华社莫斯科11月25日电（记者谢荣）据中国驻俄罗斯大使馆25日向新华社记者提供的消息，已初步确认有3名中国学生在24日莫斯科卢蒙巴各族人民友谊大学宿舍楼火灾中遇难。
    中国驻俄罗斯大使刘古昌介绍说，目前，共有46名受伤的中国学生在医院接受治疗，他们中大部分是由于吸入浓烟或在逃生过程中受伤的。少数几个人伤势比较严重，但现在都得到了很好的医治，暂时没有生命危险，联系上的39人中有3人已经出院。使馆正在努力核实另外7人在哪些医院接受治疗。
    他还说，中国驻俄使馆将与莫斯科市政府和俄内务部进行交涉，进行遇难学生遗体的辨认工作；进一步确认受伤学生的住院治疗情况；继续寻找失踪人员并敦促校方和莫斯科有关部门尽快查清中国学生的伤亡情况。使馆25日还将派出12支小分队分别赶往医院看望受伤学生，带去党中央和国务院领导同志的慰问，同时为他们送去一些生活必需品。
〖-ZW/正文〗
