〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练大队充分发挥技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟进服务解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队担负军兵种油料系统的油料化验、油库司泵、油库自动化收发等专业技术兵的培训工作。近年来，随着部队信息化建设的不断发展，他们在完成教学训练任务的同时，充分发挥自身优势，积极为部队机械化、信息化建设提供技术支持，帮助解决疑难问题。一种新型油料装备列装野战油库和基层部队的油料保障分队后，由于技术复杂，演练中时常遇到麻烦，难以充分发挥新装备的作用。该大队领导得知这一情况后，及时组织了15个技术指导小组，分赴全军各基层油库进行技术指导、培训骨干，使这一新装备很快形成了保障力。他们选派技术经验丰富的两名教研室主任，赶赴西藏军区某油库对油料装备的储存管理进行指导，提升了这个油库的保障能力，受到总部和西藏军区的好评。
    以部队建设需求为牵引，他们组织力量开发研制出“油库栈桥与泵房间屏幕显示系统”、“油库收发作业屏幕通信系统”、“油库智能钥匙管理系统”等软件，在全军部队推广，有效地解决了平时和战时可视条件下紧急收发油料的“瓶颈”问题。
〖-ZW/正文〗
