〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论指导中心工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委学习贯彻“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志民/陆君喜/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某部党委学习贯彻“三个代表”重要思想纪实
    初冬时节，记者在北京军区某部看到，从机关到班排，计算机局域网已广泛应用于部队组织指挥、业务管理、办公自动化和教育训练当中；性能先进的电子监控装置、精密的探温控湿仪器配置在各个重点部位；展室内，几幅部队参加重大演练的照片，展示出鲜明的信息化特色。
    一个驻地偏僻的勤务保障单位，现代化建设何以取得这样的成绩？官兵说，这得益于党委紧贴中心工作学习贯彻“三个代表”重要思想，不断提高领导现代化建设能力的奋斗精神。
    让创新理论融入中心工作
    “三个代表”重要思想一旦融入中心工作，就会产生巨大威力。该部政委李生存、部队长李平和记者一见面，就开门见山地讲起他们的切身体会。
    现任党委班子组成之初，就把工作创新的着眼点放在提高现代化建设水平上。议军会上，大家各抒己见，可在场的主要领导没等听完发言就皱紧了眉头，原因是：一些同志提出的建议思路不清，明显脱离实际。某部门明知自己的技术水平和能力有限，却硬要上马20多个改革项目。有的甚至为了和兄弟单位搞攀比，提出把现有的办公自动化网络全部更换。
    “这些问题说明，一些同志缺乏运用党的创新理论指导现代化建设的意识。”党委成员交换意见后，决定从紧贴中心工作学习贯彻“三个代表”重要思想入手，提高党委成员抓部队现代化建设的能力。
    会议重新开始，议题转为如何紧贴中心工作学习贯彻“三个代表”重要思想。通过学习讨论，大家认识到，学习贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，用发展的办法解决部队建设中的问题。党委组织大家认真学习江泽民国防和军队建设思想，深入研究未来信息化作战的新要求，找准自身现代化建设的切入点。然后，党委成员分头下基层调研论证，形成了切实可行的思路。
    很快，缺乏资金支持和脱离部队实际的项目被取消，数项“应景工程”被砍掉。对于事关部队长远发展和提高战斗力急需的项目，他们积极创造条件攻关，筹措资金40多万元，成功开发了管理系统软件，从原有的自动化监控系统升级改造入手，进行以自动化、信息化、智能化为核心的网络建设，彻底改善了办公通信指挥基础设施。
    采取超常措施育人才
    随着一批信息化程度较高的装备的引进，不会用、不会管等新问题纷至沓来。党委想方设法引进人才，听说某单位有一位软件专业博士，立即派人去挖。可当今时代，谁不知人才可贵？最后还是未能如愿。
    新装备呼唤人才，而人才却引不进来，怎么办？党委“一班人”运用“三个代表”重要思想，深入分析这一问题悟出一个道理：建设现代化、实现信息化，一靠人才二靠装备，不能光在用人的时候想人才，挖人才，必须把人才建设作为重要工作长期抓，系统抓。
    不久，一份《人才培养规划》出台了。他们从实际出发，用好身边的人才，让现有的高学历干部回归专业对口岗位，并采取超常措施制定了高素质人才使用、管理、保留规定，不仅对高素质人才优先安置家属、安排住房，还在职务晋升等方面推出优待举措；拓宽思路，多条腿走路，与驻地院校签订育人协议，聘请专家定期来队指导攻关；内部挖潜，培养人才，定期举办高科技知识培训班，积极创造条件鼓励官兵参加函授学习，开展以计算机应用为主要内容的岗位练兵，提高官兵科技素质。
    在此基础上，他们又挤出20万元经费，建起了多媒体语音教室，完善了教学配套设施，还坚持每年拿出5万元作为育才经费。目前，他们已培训骨干310人次，其中29名干部获得了大学本科文凭，一批官兵拿到了计算机等级证书。官兵素质的提高促进了部队发展，近三年来他们先后完成30多个科研和技术革新项目。
    在指导实践上取得新成效
    部队建设取得一定成效后，党委开会研究如何继续发展。会上有人流露出畏难情绪，理由是：我们既不是院校也不是科研机构，有这样的成果已属不易，很难再搞出太多的名堂，不如见好就收。但更多的同志充满信心，他们把“三个代表”重要思想中关于创新发展的观点一个一个理出来，还围绕“哪些是影响部队现代化发展的突出问题？”“哪些是制约战斗力提升的主要矛盾？”等问题深入讨论，寻找解放思想与创新发展的结合点，用新观念谋划工作思路，研究创新发展的举措。
    随着对“三个代表”重要思想的理解不断加深，党委“一班人”形成共识：创新没有止境，搞现代化建设没有休止符。党委“一班人”查资料、请专家、办讲座，到科研院所和兄弟单位考察，广泛听取专家和技术人员建议，一同研究部队现代化建设的大计。很快，他们确定了从现有成果普及和系统集成入手，带动部队全面建设整体跨越的思路。
    如今，这个部队的自动化网络已广泛应用于教育、管理之中。网上指挥、网上办公、网上结算取代落后的工作训练和管理模式；无线通信指挥网与监控中心使应急保障能力大大增强。他们组成的信息化野战保障兵站，在多次实兵演练中出色完成任务。
    白志民 陆君喜 本报特约记者 罗路云
〖-ZW/正文〗
