〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“动”中抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭登明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“动”中抓基层
    主持人语：这篇言论提出的问题值得重视。从唯物辩证法的观点看，任何部队都是动态与静态的统一体，动态中包含了静态，静态中体现了动态，只“动”不“静”或只“静”不“动”的部队是不存在的。特别要看到，部队的动态是绝对的，静态是相对的。这种绝对的动态不仅表现为拉出去执行任务等，而且表现为住在营区“按兵不动”，因为部队一直在发展变化，不可能绝对“不动”。因此，我们既要研究狭义的“动中抓”，还要研究广义的“动中抓”，并把二者统一于与时俱进地落实《纲要》的实践之中。
    最近一位领导同志在部队调研时指出，随着军事斗争准备向纵深发展和部队训练、执行任务的流动性增大，坚持在“动”中抓基层，已经成为加强基层全面建设的重要课题。我认为，提出这个问题很有针对性。
    从辩证法的角度看，基层建设是一个动态和静态结合的系统工程，动态中建基层是静态中建基层的延伸。我们要善于运用静态中抓基层的经验、成果，规范和优化动态中抓基层的套路，同时也要注意运用动态中抓基层的思路和方法，丰富和充实静态中抓基层的套路，保持工作的连续性和创造性。
    长期以来，一些部队的基层建设营区抓得紧，野外抓得松。这里需要解决一个认识问题，即认为“动”中抓基层会影响重大任务的完成。这种认识是不正确的。外出执行重大任务，时间紧、要求高、压力大，这对战士的综合素质和干部的能力、水平都提出了更高要求。只有在“动”中抓好基层八项经常性主要工作的落实，战士的素质和干部的能力才能在实践中得到提高和增强，完成重大任务才有可靠保证。当然，“动”中抓基层是要占点时间和精力，但“磨刀不误砍柴工”，基层建设抓好了，不仅不会影响而且恰恰有助于重大任务的完成。我们应当将二者统一起来，而不能对立起来，坚持统筹兼顾，用抓重大任务的完成带动“动”中抓基层，用“动”中抓基层的成果促重大任务的完成。
    善于在“动”中抓基层，有一个努力寻找其实现形式的问题。这个实现形式概括起来就是一切从实际出发，一切从实效出发，因地制宜、因时制宜、因人制宜、因事制宜。“动”中抓基层有不少有利因素，也有很多不利条件，比如野外基础设施不完善、人员分散不便集中、大块时间难以保证、安全系数要求高等等。照搬在营区抓基层的做法显然不行，这就需要我们的工作方式与时俱进、因地而变，比如理论学习要变过去的集中组织为见缝插针、分段实施，坚持时间安排的灵活性；思想政治教育要变过去单纯的上大课为紧贴任务搞随机教育，坚持务虚与务实的统一，等等。为此，必须进一步改进领导作风，坚持做到“领导指挥在一线，机关指导在一线，情况掌握在一线，问题解决在一线”。
    善于在“动”中抓基层，还应坚持辩证思维，防止发生片面性。比如，处理好抓宏观与抓微观的关系，既要坚持抓大事、谋全局，又要坚持在“末端”抓落实到位；处理好抓中心与抓安全的关系，既要坚持打好执行重大任务的攻坚战，又要打好安全稳定的漂亮仗；处理好严与爱、张与弛的关系，既要坚持严格要求、严格管理，又要关爱部属、控制节奏。从而建立“动”中抓基层的正规秩序，保证基层建设在“动”中持续稳步发展。
    （作者单位：73081部队）
〖-ZW/正文〗
