〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尝试最大的敌人是半途而废。科学界的人们信奉这样一句话：在一万次试验之后的那一次可能就是成功。这一万次，就是一万次的失败。成功就躲藏在无数次失败之后。失败的人，往往是做事半途而废、浅尝辄止的人。
    人们容易把尝试理解为偶尔尝尝，这是错误的，它往往需要人们付出毕生的心血。伟大的科学家张衡就为天文学奋斗了一生。通过长期的观察和研究，他得出月亮本身是不发光的，而是受太阳的照射才发光，以及月蚀系入地影所生的结论。他还根据地球在天空中运行的规律，解释了冬天日短夜长、夏天日长夜短的现象。之后他又发明了世界上第一架测定地震的仪器――地动仪。如果他不是用一生的心血来尝试，是不可能有如此辉煌成就的。
    尝试就是开拓。鲁迅先生曾经说过，其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。所以他十分赞赏“第一个吃螃蟹的人”，那些在人类前进道路上披荆斩棘的人。
    有人可能认为只有搞科学发明才需要大胆地尝试，其他方面用不着。这种看法不对。如果说任何一个领域都需要创新和开拓，那么就意味着任何一个领域都需要人们去大胆尝试。
    人不光靠成就显示自身价值，尝试也能体现自身价值。经过尝试，我们会发现自己具有取之不竭的智力潜能，会发现生命中潜藏着许多连自己也无法想象的能力。如果不去尝试，这些能力永远也没有机会大放异彩。尝试，是铸造卓越与杰出人生的一种方式，是事业成功的一条重要途径。
〖-ZW/正文〗
