〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从局部战争看信息化作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外刊评论认为，海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争乃至新近发生的伊拉克战争中，美军一直在不断地对其信息作战理论进行试验、检测和完善。纵观近期发生的几场局部战争，人们不难发现，信息作战已呈现出以下一些新特点。
    信息侦察：全时空提升感知能力
    为全天候多维空间不间断地获取对方情报，信息作战往往会在开战前通过发射、变轨和调整卫星，加大侦察力度。在此次伊拉克战争中，美军为获取更多、更详尽的情报，开战前相继从范登堡发射了6颗高分辨率成像侦察卫星，其中3颗为装有可见光和红外遥感器的先进KH-11光学成像卫星，另外3颗为具有全天时、全天候侦察能力的“长曲棍球”雷达成像卫星。据称，每颗卫星的地面轨迹都可以用最佳观测角观测伊拉克，并与其他5颗卫星协同工作，有力地支持了美军的目标识别和精确打击。据国外一家报刊披露，美军派出的“铆钉”式侦察机，在伊拉克万米高空上每天飞行10小时，侦察重要目标并记录伊拉克高层官员的谈话内容，并可将通话者的位置确定下来。尤其在作战中，美军地面部队大规模使用了无人驾驶侦察机，在这些直径只有几十厘米大小的无人飞行器支持下，先头部队可以大胆投入未知的危险地域。新一代微型无人飞行器体积小、隐蔽性强，据称，新一代“龙眼”及“MAV”无人驾驶侦察机创造了无一被击落的战绩。
    信息传媒：全方位展开军事心理战
    无论在国际在国内，美方控制和利用各种报纸、广播、电视等传媒对“倒萨”的宣传铺天盖地，各类综述、评论、访谈等节目频频亮相。在心理战方面，美军有一支数量可观的心理战部队，主要担负战术层次的心战任务。据报道，2002年9月，五角大楼为这支部队制定了心战计划，主要任务是对伊拉克军用计算机系统进行黑客攻击，向伊拉克军事基地投放宣传资料，对伊拉克电台和电视台进行无线干扰，通过空中通信系统向伊拉克发射反对萨达姆的电台和电视信号，利用秘密的中间人或是直接通过电子邮件方式与伊军的重要指挥官取得联系等。据报道，仅今年2月8日一天就在巴格达南郊投下48万份传单；军方的“消息电台”通过EC-130特种作战飞机，每天以5种不同频率对伊拉克民众进行长达17小时的宣传广播；通过伊拉克反对派组织掌握伊拉克现役军人的电话号码，适时对其进行电话攻心；还“黑”掉了伊军中的部分电话线，当伊军官兵拿起电话时，常常听到的是一名阿拉伯男子劝他们不要使用生化武器、不要反抗、也不要服从上级命令的声音。正是由于频繁的外交攻势和心理战配合，使得美对伊战争顺利得手。
    信息指挥：达成一体化指挥控制力
    一体化C4ISR系统是美军打赢信息战的基本保证。这种系统既能为战场上所有作战单位提供“无缝”信息传输能力和互操作能力，又能在任何时间、任何地点接收实时、融合、逼真的战场空间图像，协调控制己方部队以及准确提供对方的各种信息。同时，该系统能更好地适应战场环境的变化，形成信息优势，提高联合作战能力，保障各军种部队在任何时间和全世界任何地点有效地进行联合作战。有了这个系统，美国高层在计算机终端前即可实时观察到战场士兵、坦克、直升机的作战行动。只要按动鼠标，屏幕上就会立即把有关作战的最新情报数据、战场态势呈现到眼前，甚至可以直接指挥单兵的作战行动。
    信息干扰：全频段实施信息对抗
    为保障空中突防，作战中美军运用数十架EC-130H、EA-6B等电子战飞机对敌预警雷达、火控雷达和指挥通信系统实施“致盲”和“致聋”干扰。其EA-6B电子战飞机可对大纵深、大范围的高、低频段各种雷达实施干扰。此外该机还可携带“哈姆”反辐射导弹，直接攻击地面雷达。美军的电子干扰飞机，还可制造高分贝噪音干扰，对通信系统及广播电台、电视台实施强烈的电子干扰。
    信息打击：多手段进行实体摧毁
    一是反辐射导弹的点摧毁。反辐射导弹采用“被动雷达寻的”复合制导方式，战术机动力强，频率覆盖范围宽，即使被瞄准的雷达突然关机停止电磁波发射，它仍可凭“记忆”击中被锁定的目标。二是精确制导炸弹的点摧毁。主要用于摧毁固定目标，发射前先将预先测定的雷达站坐标参数装入炸弹制导存储器中；发射后，不断接收卫星GPS信号，以修正炸弹航向，准确攻击预定雷达站。美军方发言人称，伊拉克战争所使用的精确打击武器为海湾战争的10倍。
    未来作战，美军远程精确打击武器将广泛使用一体化的GPS/INS技术进行全程制导，提高打击精度；将采用超燃冲压喷气发动机，可变流量火箭冲压发动机和空气涡轮火箭发动机，以提高飞行速度和射程；将重点发展钻地弹头、灵巧型子弹药和高功率微波弹头等新技术，以提高毁伤威力。
    信息防御：加强全维信息防护力
    为阻止敌方获得破坏和利用信息系统的机会，美军还周密地组织了防御性信息战。主要措施有：向战区派遣由计算机专家、通信保密技术人员组成的专门信息战分队，保护计算机网络安全，为军事指挥提供直接防御性的技术支援；对作战企图、军队部署、行动过程、新式弹药的性能以及己方飞机的战损情况等，采取极为严格的保密措施和新闻管制；将电子进攻与电子防护融为一体，有效地保护己方信息和信息系统运转。
〖-ZW/正文〗
