〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全训练奖惩机制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹吉喜/王高峰/朱传强/王文涛/陆代军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；环境保护；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警大连市支队――
    健全训练奖惩机制
    本报讯邹吉喜、王高峰报道：武警大连市支队健全竞争激励机制，他们依据有关训练法规制定了“军事训练奖惩办法”，把军事训练成绩与单位和个人评选先进直接挂钩，并设立专项奖励基金，激发了官兵的训练动力，促进了训练质量的提高。截至11月中旬，该支队各项训练课目考核均达到大纲规定的标准。
    某汽车团三连――
    保护沿路生态环境
    本报讯朱传强报道：青藏兵站部某汽车团三连，在积极搞好物资运输的同时，注重加强官兵的环保意识的养成。每次上线，汽车兵们不但做到了不丢弃垃圾，而且努力保护青藏线沿路生态环境。近日，该连在执行进藏训练任务时，看到有一段公路两侧垃圾较多，便连续奋战10多个小时，清运垃圾200余吨，挖出淤泥350多立方米，受到当地群众的赞扬。
    某测绘大队――
    定期组织士官述职
    本报讯王文涛、陆代军报道：某测绘大队针对一些战士选取士官后动力不足、标准降低等问题，依据有关政策规定，制定了《士官管理细则》，定期组织士官述职，每半年对士官进行群众评议，对工作表现好的士官，给予奖励，对个别上进心不足的士官规定限期改正，调动了士官的积极性。
〖-ZW/正文〗
