〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名在读研究生献策“娘家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部拓宽科研路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥/胡小莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名在读研究生献策“娘家”
    广州军区某部拓宽科研路子
    本报讯吴凤祥、胡小莉报道：11月上旬，在驻地华南理工大学脱产读博士研究生的广州军区某部副科长严和平，回“娘家”和战友对某新列装的设备进行联手改进，使新设备较快实现兼容应用。至此，该部通过自身挖潜，充分发挥上百名脱产在外读硕士博士的科技干部作用，他们提供上千条新信息、新技术，有效地提升了部队科研实力。
    近年来，这个部队先后选送上百名科技干部进入清华大学、北京大学、国防科技大学等军地院校攻读硕士博士。他们都是专业技术骨干，并带着课题入学。同时，部队推出“优化整合，协作互动”新举措，把在读硕士博士的科技干部纳入到人才互动范畴，形成部队与院校联合、在位人员与在读人员互动的科研协作良好局面。该部上百名在读研究生干部不忘组织培养，在勤奋学习的同时，积极参与部队的科研活动。他们把掌握的新知识、新技术，通过各种方式传回部队，有的还利用学校放假、节假日回“娘家”，一道对难题攻关，被官兵亲切地称为“科研智囊”。
    笔者查看该部两年来所获13项军队科技进步奖的成果，其中5个项目有在读研究生干部参与。在设备改制应用、装备安装维护等日常业务工作中，在读研究生寄回了上百份设计图纸、技术参数等，有力地促进了部队科研工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
