〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实际选课题多方论证求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某分部保障理论研究求精管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/丁碧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴军、丁碧军报道：北京军区某分部信息化保障理论研究成果由“大部头”变成了“小册子”。10月15日，该分部郭国庆部长翻着新集纳成册的《分部信息化保障理论研究集萃》欣喜地对笔者说，该书有两个特点：薄而管用，精而实在。
    这个分部把创新发展理论视为提高保障能力的先导，他们一改过去年初确定题目，年底装订“成果”的做法，以部队急需、具有前瞻性为基本要求，选定了26个研究题目，全程指导督促，以求重点突破。
    接到研究课题的单位和个人反复论证，潜心攻关。3名课题带头人多次带着问题去院校向专家请教，12个单位拨出专款用于课题研究。有的单位强强联手协同攻关，与往年相比投入精力多了，采取的办法实了。
    要想收书进册，必须经过专家论证关。9月底，该分部组织了一次集中论证，10名分部聘请的信息化建设顾问列席现场。只见26个参加论证的单位和个人，充分论证自己研究课题的可行性，有的从伊拉克战争中找依据陈述选题理由，有的运用图文并茂的多媒体回答专家质疑。某军械仓库为充分论证信息化保障装备战时防护几种措施的可行性，特请专家到实地观摩。经过一番过关斩将之后，有14篇研讨文章终因经不起推敲而“落马”。
    这本汇集参研人员一年辛勤劳动的《分部信息化保障理论研究集萃》，共收入12篇研讨文章，全书不到百页，篇幅最短的只有847个字，下发部队后深受欢迎。其中《整合信息资源构建“信息化”保障平台》的千字文，以观点新、对当前部队信息化建设指导性强而备受基层官兵青睐。
〖-ZW/正文〗
