〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设想岂能当做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委引导基层官兵不当改进作风局外人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，这个团召开基层建设座谈会。会上，某营汇报的“区分地域、区分层次、区分专业种类，加强技术兵员管理教育”的做法，引起政委王志洋的兴趣。孰料，当机关工作组到该营实地调研、准备总结经验推广时，却发现汇报里的许多做法其实还只是“想法”，并未付诸实施。
    这件事引起王政委的重视，他就落实《纲要》转变作风基层应该扮演什么“角色”这一问题，引导基层官兵展开讨论。讨论中，大家就“想法变成做法”一事举一反三，深挖在作风建设方面存在的种种不良表现，诸如平时不按《纲要》抓落实，遇到检查才加班加点搞突击；为片面追求工作“冒尖”搞花花点子，定不切实际的高指标等。通过解剖，大家感到基层官兵在作风建设中也要做主人翁，不能当局外人。各营连认真对照《纲要》规定，查找并制定了“汇报实情不应付、主动报忧不隐瞒、恪尽本职不等靠”等几个方面的改进措施。
〖-ZW/正文〗
