〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三换单位没影响我进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，当兵快6年的我终于跨进了党组织的大门。这么迟才入党，多多少少和我换了三个单位有关。但总的来说，换单位没影响我进步。
    我原是师直属工兵营的新兵，因各方面素质不错，被新兵连树为标兵。新训即将结束时，上级到我们连挑3名新兵到司训大队学汽车驾驶。结果，啥关系也没有的我被选上了。学习结束时，我被司训大队评为“十佳”学员。
    从司训大队出来，我被分到高炮团三营营部司机班，当时班里5位司机，就我一个新兵。我脏活累活抢着干，不但跟4位老兵相处融洽，而且给营领导留下很好的印象。不久，营长找我谈心说：“小刘，我们感到你素质不错，想让你到七连司机班当副班长，不知你同不同意？”我一听，当即激动地说：“感谢首长关心，我一定不辜负组织的期望。”到七连没多久，我就写了第一份入党申请书。可惜，半年后，七连所在的三营撤编，我被分到了六连司机班。
    这时候，我已是超期服役一年的老兵了，家里希望我回去挣钱减轻家里的负担。由于我的专业素质不错，连队要留我，我被选取为士官。半年后，我当上了司机班副班长。
    当兵快4年了，自己感觉各方面表现不错。于是，我向党组织递交了到六连后的第一份入党申请书。几个月后，我又交了第二份入党申请书。一次，连队党支部在研究战士入党问题后，指导员找我谈话：“刘伟，你的表现有目共睹。但是，你到我们连时间短，对你以前的情况我们也不大了解，连队比你兵龄长的士官还有几人没入党，希望你继续努力。”我一听，觉得指导员说得有理。
    今年1月，指导员到机关任职；4月，连长也调走了。我想，稍微了解我的领导都走了，这下入党更没戏了。新上任的指导员魏金琐和连长褚全生好像看透了我的心思，先后找我谈心，表达了同样的意思：“我们了解你这几年的情况，包括你在司训队、三营营部和七连的表现，希望你一如既往，积极向党组织靠拢。”前不久，连队团支部推荐优秀团员作为党员发展对象，在民主评议中我名列前茅。但我心里很平静，入党不是一时的追求，要经得起时间的考验。没想到，没过多久，我就成为中共预备党员，终于实现了期待已久的梦想。
    视点感言
    由于各种原因，很多单位经常会有像本文作者这样的“外来户”。个别干部对这些官兵的过去不作了解，在培养教育上无的放矢；有的把他们的过去一笔勾销，在评功评奖、入党、选取士官等问题上，有失公允；有的甚至对“外来户”有门户之见。
    这些干部显然是本位意识浓了，大局意识淡了；排斥意识浓了，团结意识淡了；敷衍意识浓了，责任意识淡了。不管这些“外来户”的调动是客观原因所致还是主观原因所致，是个人设法调来的还是组织安排的，每一个干部都应该全面客观地了解他的过去，公平公正地对待他的现在，满怀希望地看待他的将来；一视同仁是基本原则，认真负责是基本要求。在军队体制编制调整改革期间，这个问题更应引起各级重视。 （何鸣鸿）
    某团二级士官 刘伟（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
