〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐书林火炮“神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广辉/暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐书林火炮“神医”
    主人公小传：徐书林，军械工程学院教授，火炮维修保障专家，从教40余年来，先后有30余套工具进入某新型火炮武器系统，20多项科研成果在部队推广应用，获军队科技进步二、三等奖13项，被评为“全国有突出贡献的中青年专家”，享受政府特殊津贴。
    被誉为火炮“神医”的徐书林教授从事科研工作15年，成果搞出了一大堆。近两年，他瞄准部队实战需要，先后又有多项成果问世。
    火箭射击前要进行闭锁力检测，使用原有的检测仪时，要先将每个闭锁体分解下来，检查一下至少要花15分钟，整炮检查下来需要10多个小时，过程繁琐、费时费力，远远不能满足实战需要。徐教授寻思：能否在不分解炮体的情况下完成这项检查？想法一出，他迅速进行攻关，依靠多年来丰富的经验和扎实的基本功，很快设计制作出一种新的闭锁力检测仪。这种仪表使用杠杆原理，可在火炮不解体的前提下8秒钟内完成一个闭锁体的检查，效率提高了数百倍。
    某新型火炮检测车火力检测部分几年前由徐教授研制的，但只能用于检测部分型号火炮的火力系统，使用效率不高。从去年开始，徐教授重新深入研究了该检测系统，推翻了自己原先的设计方案，大胆进行创新。他把测量口径机构的定位部分和测头布置在同一个炮膛截面上，从而解决了各型火炮膛线缠角不同带来的问题。由他发明的“微量液体排出测压法”，不需要进行人工操作就能自动测出各类火炮的液量。这些成果的运用最终使该型检测车对自行火炮及各类地面火炮的检测达到了通用的目的，大大提高了装备保障能力。
    一次会议上，有人向徐教授提出战时舰载火炮的保障问题。部队的难题就是自己攻关的课题，回到学院后，徐教授迅速投入了这一项目的研究，并提出了“自主保障”的新模式。接下来的日子，他没日没夜地查资料、算参数、绘图纸、定工艺，开始研制某型火炮的作战抢修工具。整个暑假，他跑前跑后联系工厂做样机，甚至连吃饭、走路时都在考虑这些问题。有一次回家吃午饭，徐教授因为琢磨一个加工工艺问题，竟走错了家门。一个月下来，他绘出装配图、零件图纸近百张，并按照设想顺利做出了一套样机。这套工具设计精巧，不但能解决战时常见故障的60%以上，还能用于平时训练保障。用这套新工具，某主战火炮的反后坐检查时间由原来的20分钟降到了4分钟，而且注气仅需一个人便能完成，极大地提高了装备维修保障的效益。
    吴广辉 本报特约通讯员 暴青雨
〖-ZW/正文〗
