〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得珍惜方有收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个人从森林里远足回来，一位盲人问他，你观察到了些什么？这个人说：“没有看到什么特别的东西呀？”“在森林里穿行一个小时，竟然没有看到什么值得注意的东西，这怎么可能呢？”这位盲人简直难以置信，“我这个失去视觉的人，仅仅凭借触觉，就能发现好几百种使我感兴趣的东西，你这个有视觉的人为什么反而比我‘看’得还少呢？”
    有视觉的人反而看得少，这听起来好像有点不可思议，事实上却正是生活中屡见不鲜的一种现象。为什么会出现这种现象呢？海伦・凯勒在《假如给我三天光明》一文中告诉我们，那是因为不懂得珍惜的缘故啊。
    我所在的是武警部队。曾经听到一个战士诉苦说：“在中队整天执勤、训练，生活太单调了。”他羡慕那些分到机关的战友。可是一位分到机关的战士似乎也有苦恼：“整天跑跑颠颠，打水扫地，太没意思了，看人家执勤的多威风。”你看，我们常常就是这样，在不知不觉中步入一种生活误区――“极少去珍惜我们所拥有的东西，而渴望那些我们所没有的东西”。
    假如将军营、警营视作一片森林，那我们不也正是这样一群“远足”者吗？穿过这片丰茂的“国防林”，我们得到了些什么呢？不同的人会有不同的回答。有的人在退伍时回首几年军旅时光，看到同年入伍的战友胸前佩上了一枚枚军功章，心中充满懊悔：我怎么就没有那么多收获呢？这时，我们不妨这样问一句：过来的每个当兵的日子，你都好好珍惜了吗？
    懂得珍惜，方有收获。这就是海伦的人生启迪。熟悉海伦的人都知道，因为幼年的一场大病，她成了一个又聋又哑又盲的女子。在一般人眼里，如此不幸的人生，还会有什么收获呢？然而海伦却创造了一个又一个奇迹：不但考上了哈佛大学，而且一生中写了14部著作。她还多方奔走，在全美建起了多家慈善机构，办成了一般健全人也不一定办得到的事。
    珍惜现实，才能拥有未来。这就是“珍惜”的价值所在，也是生活的辩证法。与海伦相比，我们许多人可能都会感到惭愧。因为我们虽然拥有比她健全的身体，却常常如她所说的那样，犯那种“有视觉却看得少”的错误。或为“已失去”的东西痛苦不堪，或为“得不到”的东西百般烦恼，却偏偏对实实在在“拥有”的东西不知珍惜，不懂得好好把握。
    人们希望得到的，往往并不取决于所在岗位，而在于对待生活的态度。只要你对拥有的一切好好珍惜，你会发现每一天都有每一天的独特滋味；每个岗位都能收获沉甸甸的人生。
〖-ZW/正文〗
