〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主择业干部驰骋商海等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/张文新/朱成东/王会楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵师――
    自主择业干部驰骋商海
    本报讯特约通讯员黄雪斌报道：10月下旬，济南军区某炮兵师所属某团党委收到了青岛某房地产公司副总经理、原副团长张世平写来的一封信，信中讲述了他自主择业的过程和感受，鼓励即将转业的干部大胆自主择业。据统计，自2000年来，这个师有一批转业干部自主择业，有的开办乡镇企业成了当地发家致富的带头人，有的被国有或民营企业高薪聘请，工作干得红红火火。
    海军某部――
    两水兵勇斗拦路歹徒
    本报讯张文新报道：11月8日夜，一女青年行至北京市丰台区六里桥桥下，突遭3名歹徒拦路抢劫。路过此地的海军某部警通连战士滕松、徐长达，奋不顾身迎上前去，凭借过硬的擒敌功夫，三拳两脚就将3名歹徒制服。警方据此顺藤摸瓜，揪出了一个专门抢劫女青年财物的团伙。
    某高炮团――
    利用驻地资源开展教育
    本报讯朱成东、王会楼报道：11月16日，济南军区某高炮团刚刚被表彰为“爱军习武标兵”的52名官兵披红戴花，来到黄河小浪底水利枢纽工程参观。该团充分利用驻地丰富的教育资源，开展“参观驻地变化，激发爱国热情”活动，组织官兵到驻地名胜古迹和国家重点建设工程参观学习，进一步增强官兵为全面建设小康社会做贡献的信心。
〖-ZW/正文〗
