〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三心”与新军事变革由培育出纯白金盏花想到的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由培育出纯白金盏花想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李有祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三心”与新军事变革
    ――由培育出纯白金盏花想到的
    ●李有祥
    金盏花原本只有金色和棕色，要想培育出白色几乎不可能。20多年前美国一家园艺部门重金征求纯白金盏花，但许多人一阵热血沸腾之后，却没有取得任何结果。然而，20年后奇迹出现了，创造奇迹的是一位年逾古稀的、对遗传学一窍不通的老人。这位爱花的老人，当年看到启事后同许多人一样也怦然心动，并且20年来痴心不改。她撒下了最普通的金盏花种子，一年后从中选出一朵最淡的，取其种子来年再种，再从其中选出最淡的。如此方法，20年后终于得到了一朵纯白色的金盏花。
    从老人培育出纯白金盏花的过程，我们看到，只要有一颗执着的“痴心”，一颗认准目标决不轻言放弃的“决心”，一颗耐得住寂寞、连续几年甚至是几十年奋斗不息的“恒心”。再加上选对了方向，做任何事最终都会取得成功，变常人眼中的不可能为可能。
    成都军区某师师长王西欣，十几年来认准一个道理不放松，那就是要决心成为掌握现代技术特别是高技术和信息技术、能打赢高技术战争的合格指挥员。经过十几年持之以恒的努力，终于成长为一名高素质军事指挥人才。“肖龙旭现象”目前正在部队中引起广泛的讨论，其成功的秘诀概括为一个公式，那就是：“明晰的目标”加“不懈的追求”。这两个例子都有一个共同点，那就是他们对自己的事业，有一颗狂热的“痴心”和热情，有为实现这一宏伟目标而连续几年甚至是十几年不懈努力，忘我工作、学习的“恒心”和“决心”，最终他们都获得了成功。
    今天，走在世界军事变革前列的发达国家军队，都是在成熟的机械化基础之上来发展他们的信息化，而我军要在机械化尚未完成的条件下，实现机械化和信息化的双重历史任务，其难度可想而知。“狭路相逢，勇者胜”。面对世界军事革命的挑战，我们没有丝毫的余地来讨论进行军事变革有没有可能性的问题，为了实现祖国的统一，实现中华民族在本世纪的伟大复兴，我们必须与世界同步，实现我军建设的历史性跨越。
    因此，我们只有具备了一颗迎接军事变革、实现军事变革的“痴心”，有一颗脚踏实地、从点滴做起的“恒心”，有一颗励精图治、勇往直前的“决心”，才能实现用信息化带动机械化，与世界同步，完成我军建设的现代化腾飞。
〖-ZW/正文〗
