〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咄咄逼人人心背〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列欲驱逐阿拉法特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东和平“路线图”来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿巴斯辞职后，巴以间的自杀袭击和报复打击再度升温。
    2003年9月11日，耶路撒冷发生了两起严重的爆炸事件，以色列总理沙龙中断了对印度的访问，回国后连夜召开内阁紧急会议，认为巴勒斯坦领导人阿拉法特已经成为“和平的障碍”，“原则上”决定驱逐阿拉法特，具体行动方案和实施行动的时间由以军方研究制订。这是以色列当局在长期封锁阿拉法特之后，公开宣布的一项“战略计划”。以色列副总理奥尔默特随后甚至宣称，由于阿拉法特“支持恐怖行动，并阻碍和平”，杀死他也是以方的一种选择。奥尔默特主张继续在政治上封杀阿拉法特，切断他与外界的联系和禁止他会见任何人。
    实际上，以色列政府很早以前就已经动了驱逐阿拉法特的念头，只是在世界舆论的压力下一直不敢明目张胆地实施。而此次驱逐消息一经传出，国际舆论立刻哗然。包括美国在内的世界各国都反对以色列驱逐阿拉法特。联合国秘书长安南9月12日发表声明，强烈要求以色列安全内阁改弦更张，重新考虑驱逐阿拉法特的决定。他同时警告说，在当前中东局势动荡的情况下，驱逐阿拉法特是轻率的和危险的，结果只能适得其反。9月19日，第58届联大举行紧急特别会议，以压倒性多数通过了一项由苏丹、叙利亚等20个国家联合提出的决议案，要求以色列不要驱逐巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，并停止对他的安全进行任何威胁。此后，以色列在这个问题上不得不有所收敛。然而，10月中旬，以色列政府内部又发出了驱逐阿拉法特的声音。以色列总理沙龙10月20日在议会冬季会期开幕大会上发表讲话时声称，巴勒斯坦领导人阿拉法特已经成为“和平最大的障碍”，以色列决心“从政治上消灭阿拉法特”。在国际社会和国内左翼势力的压力下，10月27日沙龙首度声称，以色列并没有杀死阿拉法特的计划。以对巴政策开始有所软化。11月初，沙龙在访俄期间表示愿与巴新总理库赖举行和平会谈。但时至今日，以色列还没有表示要取消驱逐阿拉法特的计划。
    众所周知，阿拉法特是巴勒斯坦革命的创始人，是巴勒斯坦事业的象征和巴以和谈事务的决策者，更是举世公认的巴勒斯坦民选总统。在巴勒斯坦最近的一次民意调查中，阿拉法特仍然是巴民众“最为信赖的领袖”。因此，阿拉法特的代表性和政治地位的重要性不言自明。以色列对阿拉法特的驱逐计划，目的在于铲除巴勒斯坦国家和主权的政治象征和尊严象征，抹杀巴勒斯坦事业的旗帜和斗争领袖，搞垮巴勒斯坦民族自治权力机构，使巴勒斯坦方面在战场和谈判两个领域陷入群龙无首的境地，并为以色列针对巴勒斯坦的“反恐”及和谈中赢得更多的行动自由。
    但是，以色列驱逐阿拉法特的计划显然是一场十分危险的赌博“游戏”。如果以色列不认真倾听国际社会的声音，企图执行既定的对阿拉法特的驱逐计划的话，势必加剧巴勒斯坦人民对以色列的仇恨，进而引发更大规模的暴力行动，并使巴以外交和政治关系发生严重倒退，巴以和平进程更加危机四伏，艰难启动的巴以和平“路线图”计划也必将因此而与十年前的奥斯陆协议殊途同归。（连载6）
〖-ZW/正文〗
