〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让“蜜蜂”为火炮“报信”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战神”：机炮合一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“蜜蜂”为火炮“报信”
    “战神”：机炮合一
    ●姜东 张利民
    被称为“战争之神”的火炮，不论老式的还是新式的，在现代信息化战场单独使用，其战斗力均会受到一定的限制。目前，俄罗斯国防部大胆设想，推出一种崭新的无人机与火炮合一的武器系统方案，可以大大提高火炮的战斗力以及人员和装备的生存能力。
    “机炮合一”的着眼点是将“蜜蜂-1”无人机与“旋风”、“冰雹”和“姆斯塔”155毫米榴弹炮配合使用，从而实现机炮一体化。作战时，由“蜜蜂-1”无人机在指定区域盘旋飞行，将侦察到的情报实时传输给地面指挥控制站，再由该站将信息传输给火炮上的信息接收系统，并控制火炮自动瞄准射击。同时，“蜜蜂-1”无人机还可将火炮毁伤效果反馈给地面控制站，进行弹道修正和毁伤评估。
    试验表明，实行机炮一体化有三大好处：一是可节省大量新型火炮的研制费用和弹药；二是减少人员伤亡；三是提高装备的生存力和作战效能。据称，由“蜜蜂-1”无人机与“旋风”榴弹炮结合使用的一体化系统，通过部队实践检验：从发现到摧毁目标，反应时间缩短为原来的近1/6，节省弹药67%，还减少了人员伤亡和提高了老装备的战斗力和生存力。
〖-ZW/正文〗
