〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部优化纪委成员结构提高监督质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批基层优秀党员被选进纪委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘长江、李玉银报道：截至11月上旬，济南军区联勤某分部数十名敢讲真话、敢于较真的基层优秀党员，被选进各级纪委。这是该分部党委学习贯彻“三个代表”重要思想，为提高党内监督质量而采取的一个举措。
    这个分部党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中认识到，要提高党内监督质量，必须进一步优化纪委成员结构，发挥好纪委成员在监督中的作用。为此，他们提名一批政治素质高、责任心强的基层优秀党员为候选人，选举基层优秀党员为纪委成员，从而优化了纪委成员结构。该分部党委还采取积极措施，让纪委成员拥有充分的知情权、参与权，在敏感问题、重大决策等方面，都事先向纪委成员通报情况，让他们了解酝酿、决策、实施的具体环节，从而更好地实行全程监督。
    来自基层的优秀纪律检查委员不负组织信任，自觉履行监督职责。前不久，某仓库呈报了一份购买小轿车的申请。办公会上讨论此事时，出现了不同意见。党委征求纪委意见时，一名来自基层的纪律检查委员认为，应把有限的经费用在军事训练或改善基层官兵生活条件上。最后党委采纳了纪委的建议，把节省下来的20多万元投入到建设“仓库智能化监控系统”等项目上。目前，这个分部各级纪委在工程招标、物资采购、干部选拔使用等重大决策中发挥了较好的监督作用。他们提出的建议先后被党委采纳40多条，为部队节约经费300多万元。
〖-ZW/正文〗
