〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修跑道在不停航中进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军机场管理系统抢修某机场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦明声/邓欣/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日10时整，北京某军用机场上空滚过阵阵“惊雷”，6架蓝白相间的歼击机呈顺风队形，以距离只有5米、高度差仅1米的间隔掠过观礼区。精彩夺目的表演绝技，令在场的观众击掌叫绝，欢呼雀跃。参加人民空军纪念人类航空百年飞行表演的飞行员说，成功的飞行表演得益于这条刚刚整修一新的机场跑道。
    施工队伍48小时内开进机场
    与大型运输飞机对比，参加飞行表演的战斗机体积小，对跑道质量要求较高。而这个机场主要担负大型运输机的飞行保障任务，由于飞机起降频繁，加上机场滑行道、联络道道面受环境影响，腐蚀严重，出现掉边、掉角。这样的跑道无法确保飞行表演飞机安全起降。
    为了确保飞行表演万无一失，空军机场管理部门经过反复论证，决定由机场管理处直接指挥这场战役，对这个机场跑道进行不停航抢修。作为空军机场抢修的专家、场务技术研究室副主任孙拴柱心里十分清楚，这条跑道使用时间长，道面老化严重，正常维修一次至少需要停航4个月时间，如今，要让他们在短短的一个月内，在不停航的条件下完成任务，这可是一场难打的恶仗。
    一场前所未有的攻坚战打响了。场务技术研究室博士生杨文山承担的“机场抢修系统论证”课题已到了关键的时候，得到消息后，杨博士主动要求参加这次战斗。刚分到研究室的硕士研究生刘桂松此时正在部队锻炼，研究室领导决定将他召回，参加决战。
    北空某机场工兵勤务队接到命令后，为了提高摩托化行军速度，队长刘国栋立即到地方公路局，租用大型平板车，装运装载车、滑移装载机等机械。同时，迅速召回正在北空某机场抢修拖机道的骨干力量参加抢修决战，为了提高速度，他决定兵分两路，从两个不同方向同时向机场开进。
    次日凌晨，所有参加决战的官兵全部提前到达机场。
    为了提高施工效率，确保按时完成任务，机场管理部门领导决定从某机营仓库调运一批新型机械参加抢修。仓库领导立即召开紧急会议，决定抽调性能最好的机械，派出技术最佳的官兵，星夜兼程将机械送到施工现场。数小时后，施工所需的空压机、压路机、挖掘机等施工机械就驶出营门，向机场驶去。
    新材料显威抢修场
    使用普通水泥修复跑道路面，仅养护期就要28天，无法满足不停航抢修的要求，更不可能在1个月内完成抢修任务。
    不停航抢修必须使用快硬水泥。由于特种水泥市场需求量小，厂家实行的是先订货，后生产的模式，首批水泥最快也要3天后才能送到北京。
    抢修分秒必争，何志超几经周折，得知北京市场上有一种超强快硬水泥。这种水泥的凝固时间为10分钟，比硫铝酸盐快硬水泥还要快20分钟，且强度更高，可以满足不停航抢修的要求。
    抢修刻不容缓，先购5吨解燃眉之急！机场管理部门领导拍板。
    初秋的一个深夜，飞行刚刚结束，抢修队伍立即开进机场。
    笔者随同空军后勤部机营部副部长王声，驱车来到机场跑道北头，笔者在抢修现场，深深地感受到了高科技的威力。只见数块桌面大小的掉角刚刚修复，用手一摸，滚烫滚烫的。据了解，使用这种水泥修补的跑道2小时后，即可起降大型飞机，是不停航抢修的主要材料之一。为了按时完成抢修任务，空军机场管理部门在没有专项经费的情况下，及时调整经费，垫支100多万元，确保了工程顺利进展。
    在跑道南头，一台大型挖掘机在灯光下，正在破碎一块乒乓球桌大小的塌陷区。不到一刻钟，塌陷区被破碎成一块块水泥块，并很快被挖掘机运走，整个过程只用了半个小时。在现场指挥的场务技术研究室副主任曲崇东介绍说，由于这次抢修广泛运用新材料、新工艺、新技术、新设备，虽然只有几十名官兵在现场作业，可抢修的速度却比人工作业高几十倍。
    汗水浇筑“通天道”
    这个机场的飞机起降频繁，即使在夜间，官兵们也常常碰到刚刚把机械展开，就接到为飞行让路的命令，每天只能抢修50多平方米道面。
    为了解决这一制约施工作业的难题，有关部门急施工单位所急，调整了飞行计划和滑行线路，既保障了飞行任务的完成，又确保施工不受影响。9月2日，4至6号联络道间的1000多米滑行道封闭后，抢修也由原来的逐个作业面抢修，改为流水作业，提高了施工机械的作业效率，抢修速度提高一倍多。
    在工地上，提高抢修速度，成了官兵们共同追求的目标。博士杨文山在抢修中发现，腐蚀程度较轻的道面只需铣刨去表层后，再用聚合物改性水泥沙浆处理后即可。他的建议被采纳后，不仅减少了工程量，节约了经费开支，也大大提高了抢修速度。
    官兵们长时间在夜间抢修机场，由于“生物钟”倒置，官兵的体力消耗很大，每天早晨，又饿又困的官兵们常常一回到宿舍，连饭都不想吃，就一头倒在床上，呼呼睡起来。作为空军机场管理部门的领导，王声每次到机场现场办公，都要到伙房看一看，亲口尝尝饭菜的味道，摸摸被子暖不暖和。9月中旬，在工期最紧张的日子，他恰好在机场附近的一个招待所参加读书班。白天学习紧张走不开，他就利用晚饭后的休息时间，坚持每天晚上到跑道上了解情况，现场办公，解决官兵的难题。
    施工现场，住房十分紧张，以往到这个部队的施工队都是住在临时帐篷和简易房。“这个施工队是来打硬仗的，我们必须提供最好的保障，让官兵们吃饱、睡好”。场站领导经过研究后，决定腾出新兵连饭堂和宿舍，并为他们准备了高低床。场站的澡堂正在维修，王站长专门为官兵们准备了一台大轿车，负责运送官兵到营区外澡堂洗澡。
    30多个日日夜夜，官兵们先后修补破损2000多处，面积4800多平方米，用汗水浇筑出“通天道”。
    焦明声 邓欣 本报特约通讯员 王山河
〖-ZW/正文〗
