〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂直播“未来战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院信息化教学环境建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂直播“未来战争”
    ――南京陆军指挥学院信息化教学环境建设扫描
    实验室里摆战场
    在南京陆军指挥学院美丽如画的校园里，有两座造型别致的现代化建筑，它就是被称之为“未来战争实验室”的作战实验大楼和模拟野战指挥所。
    走进模拟野战指挥所，坦克的轰鸣声，战机的呼啸声和炮弹的爆炸声此起彼伏，随着大门一扇又一扇洞开，师、旅、团指挥中枢显现出来。运用各种仿真材料分别修建的仿地下式野战工事、仿半地下式野战工事、仿制式野战工事形象逼真。模拟野战指挥所内部设有导演部以及“红军”师团指挥所、“蓝军”旅指挥所等，各级指挥所内部计算机模拟系统、指挥通信系统、音频视频系统既能单独成网，又能与作战实验大楼的模拟训练中心演示大厅和各个专业实验室链接，以局域网为基础的100多台计算机，在5个场地15个站位构成了大型智能化指挥训练平台，可同时容纳300多名学员训练，可组织实施3个“红军”师、6个“红军”团、3个“蓝军”旅在高技术联合作战的背景下进行首长、机关网上“红”、“蓝”对抗演习和军政综合演练，几百个军事模型能精确地描述出陆、海、空、天、电五维作战空间，能对上百种作战行动进行动态仿真模拟。为了增强战争气氛，模拟野战指挥所还利用光、电、音响等，以模拟现场作战的效果，使指挥员在近似实战的环境下进行指挥训练。
    作战实验大楼由模拟中心以及合同战术实验室、作战指挥实验室、战争动员实验室等专业实验室构成。数百台计算机通过高速宽带网联为一体，实现了互联互通。
    在大楼的中央是一个可容纳500多人的演播大厅，由8组背投电视拼合而成的大型显示屏幕上，可同步显示各补给室和指挥所演练场景，“红军”、“蓝军”双方的鏖战态势尽收眼底。只见参演指挥员坐在荧屏前，轻点鼠标，调动着千军万马，清晰的队标按照指挥员的意图准确运动，在计算机飞速的运转中，一组组战损数据自动在计算机上显示。由该院牵头研制开发的“分布交互式作战指挥训练模拟系统”能自动生成诱导“红”、“蓝”双方对抗的作业条件，并对作战过程所产生的庞大数据进行储存、统计、分析。充当指挥员的学员们，可以按演练课题的需要，运用“对抗――改进――对抗”的循环机制，在更为精确的模拟中验证战法、锤炼指挥艺术。新近研制的我军首套“通用战场可视化系统”使人如临其境。这一系统集虚拟现实、模拟仿真、指挥自动化等多种高新技术于一体，能快速准确地生成各种三维作战地理地形环境。
    “课堂直播”上网络
    最近，该院邀请信息工程大学高俊院士等著名专家教授，在网上举办了一系列学术讲座，取得了意想不到的效果。学员普遍反映，“课堂直播”网上教学是一种好方式。
    实施网上教学时，技术人员将授课人的多媒体课件与现场讲授的视频、音频采集合成，在网络上实时播出，同时把直播的内容存储下来，作为课程回放或点播的节目源。学员操作键盘、点击教学网站，在各自的教室和室里，就可以通过计算机的荧光屏收看到精彩的讲座。网络教学还可以进行远程传输，远在千里之外实习、调研的学员也可登录学院的远程教育网络，实时地聆听讲座，其效果如同在讲座现场。
    该院的训练部部长曾苏南不无感慨地说：“实施网络教学成功的背后，凝聚着全院人员对信息化建设的支持和所倾注的大量心血，没有扎实的信息化建设作基础，就不会有今天的网络教学。”为了给教学插上现代教育技术的翅膀，该院不断加强以校园网为主体的教研信息网络建设，他们在网上建立了各个专业网站和相应的“课件库”、“素材库”、“试题库”等各种类型的数据库40余个。通过实施“学科数字化工程”，将20个专业全部上网。建成了教学直播中心，实现对教学活动的视频直播、网络直播、远程教学等功能。与此同时，他们还将校园网点扩容到3000多个，使学院内各教学单位通过网络链接，遍布到所有教学环境直至每个学员宿舍，形成了一个分布式的资源和信息环境，学员可随时随地点击各个专业网站在教学网上自学。
    专业教学楼是该院信息技术最为聚集的地方，也是学院的信息交互中枢。各个专业教室都实现了互联互通，都能进行网络化教学。学员只要轻点鼠标，就可上网浏览、查询各种数据资料，还可以在网上与“名师”探讨、交流，开展社会调研活动，大大地提高了学习效率，也为学员创新思维提供了广阔舞台。
    信息平台一体化
    据该院院长陈勇介绍，随着计算机技术、信息技术、网络和智能技术在教学上的广泛应用，该院科学规划、精心运筹，组织全院军事、技术骨干力量，发挥指挥院校的自身优势，积极与科研院所、工程技术院校开展联合攻关，先后研制开发了3个教学平台：指挥作业平台、作战指挥实验平台、系统开发平台。逐步建成了技术和战术相结合、技能训练和智能训练相结合的模拟训练配套的一体化信息平台。
    信息化教学平台，既是教学环境，也是教学内容。他们依托这些信息化教学平台，把主战装备相关的机械化、信息化技术知识、军兵种战斗系统和一体化指挥控制系统相结合，对指挥自动化课程进行全面改造，由现在的知识介绍调整为理论与实践、指挥与技术紧密结合的主干课程。在教学内容上，把现在以师团为主拓展到陆军集团军；在教学时间上，由现在的4天加大到10天左右，使学员在研究战役战术的时候，真正从研究作战武器装备系统入手。同时，他们注重为学员提供实战锻炼和检验的环境，让学员充当数字化部队的指挥员，与作战对手进行信息作战的网上对抗演练，突出六个方面的一体化训练：情报信息的一体化训练；指挥控制的一体化训练、火力打击的一体化训练、兵力突击的一体化训练、分散配置的一体化保障训练、信息对抗的一体化训练。通过一体化训练教学，大大缩短了课堂与战场之间的距离。
    任君 本报特约通讯员 徐继昌
〖-ZW/正文〗
