〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见新泰两国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯记者田源报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天上午在八一大楼会见了来访的新西兰国防军司令弗格森一行。
    曹刚川对弗格森访华表示热烈欢迎。他说，中新两国是友好国家，两国人民之间有着传统的友谊，发展友好合作的基础坚实，前景广阔。随着两国关系的发展，近年来两军交往不断增多，双方加深了相互了解与信任，促进了两军关系的发展，我们对两国两军关系的发展现状表示满意。中方十分重视发展同新西兰的友好合作关系，对进一步发展两军良好合作关系持积极态度。
    曹刚川还向客人阐述了中国对国际形势的看法并介绍了我国内情况。
    弗格森说，新中两国两军关系发展良好。他表示希望双方进一步扩大交流，增进了解，在多层次、多领域开展建设性合作。
    副总参谋长钱树根、新西兰驻华大使麦康年等会见时在座。
    本报北京11月25日讯记者刘化迪报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在这里会见了泰国陆军司令猜亚色・钦纳瓦。
    曹刚川说，中泰两国是亲密的近邻。长期以来，两国相互尊重、真诚相待、互帮互助，已成为好邻居、好朋友、好伙伴。近年来，两国领导人接触频繁，有效增进了双方的了解与互信，进一步深化了中泰友谊。中国新一届中央领导集体将遵循与邻为善、以邻为伴的方针，同泰方一道，推动中泰睦邻互信的全方位合作关系不断迈上新的台阶。
    曹刚川对两军关系发展表示满意，他说，中泰两国防务部门之间保持了密切往来，开展了卓有成效的合作，为两国关系的发展增添了新的内容，注入了新的活力。
    猜亚色祝贺中国成功发射“神舟”五号载人飞船，并对中国在国家和军队建设中取得的成就表示钦佩和赞赏。他表示希望双方继续加强交流与合作，推动两国两军关系不断向前发展。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
