〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙晓泉张建华科教战线“比翼鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/胡谢岳/王春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙晓泉张建华科教战线“比翼鸟”
    ●李杰胡谢岳王春雨
    硕士夫妻把军参
    十几年前，从中国科学技术大学毕业的硕士研究生孙晓泉、张建华夫妇，做出了一个几乎让所有人都感到意外的决定：双双参军来到中国人民解放军电子工程学院，把他们的理想定位在国防科研和军队教育事业上。
    每当谈起这件事情，张建华总是平实地说：“我们听说解放军电子工程学院要开设光电新专业，有新的课题可以做，就特别感兴趣，觉得能够发挥自己的专业特长，能够做点事，就选择了电院。”孙晓泉对此说得更简单：“这个新的专业将对我们的国防与军队建设非常有用。”强烈的民族责任感和对国防事业的热爱，把他们夫妇与我军现代化建设事业紧紧地联结在一起。十几年来，许多地方单位和国外研究所许以高薪邀请他们前去工作，都被他们婉言谢绝。每当遇到此类事情，他们总是平静地说：“我们是军校教员，我们的事业在解放军电子工程学院。”
    比翼齐飞攀高峰
    一来到解放军电子工程学院，孙晓泉、张建华夫妇就一头钻进了简陋的实验室。他们到学院后接手的第一个课题是解决半导体材料在某方面的应用难题的研究。孙晓泉在学院科研条件较差的情况下，自己动手把教室改造为实验室，自制测试架，带领课题组向科研目标发起了冲击。
    实验需要燃烧一种特殊物质，炉温必须控制在1300摄氏度以上，孙晓泉一直盯在电炉旁。为了支持丈夫做好实验，张建华就利用工作间隙给他送饭。张建华也学过半导体材料专业，实验遇到难题时，夫妇二人就在一起探讨研究。经过三年艰苦攻关，他们终于顺利完成这一课题研究，并被中国科技大学及上海某研究所两位院士认定具有国内先进水平。
    “科学好比一棵大树，我们所从事的学科和研究的领域仅仅相当于一片树叶，如果不努力的话就有可能连这片树叶也看不完整”。这句被称为“树叶理论”的名言，道出了夫妇二人对科研工作的不断追求。走进军营以来，他们为了弄清楚军事科研上的一片片树叶，十几年如一日地奋战在科研一线。一分耕耘一分收获，如今，他俩在信息工程领域取得了一系列丰硕成果。孙晓泉作为主要完成人之一参与攻关的某科研项目，获得国家发明二等奖。他所主持或参与完成的十多项科研课题，其中有4个项目分别获得国家科技进步二等奖、军队科技进步二、三等奖。张建华也在自己所从事的专业领域，发表了许多高水平的论文，其中有数篇被国际三大权威检索机构收录，并获得了首届“全军育才奖”银奖。
    教授夫妻育人才
    “当上了教授，就应该始终想着怎样当好这个教授。”孙晓泉、张建华始终用实际行动践行着这句诺言。十几年来，无论科研繁忙之时，还是教学闲暇之余，夫妇二人总是抓住点滴时间与学员进行沟通，为学员释疑解惑。他们经常与学员队干部和学员联系，一起分析教学情况，研究帮助学员提高学习成绩的方法措施。他们还经常鼓励学员和年轻教员要敢于超越自我、突破前人、迎接挑战。
    夫妇二人最忌治学不严谨。一次，一名研究生慕名请孙晓泉帮助修改论文，当那名研究生再次拿到论文时，发现整篇文章连标点符号都批改得一清二楚，孙晓泉还当面教导这位学员一定要树立严谨治学的态度。
    在学员心目中，孙晓泉、张建华是令人崇敬的优秀教员；在教员们眼里，他们又是甘为人梯、谦虚和蔼的“老前辈”。十多年来，孙晓泉、张建华夫妇的学生已遍布全国各地，可谓桃李满天下。
〖-ZW/正文〗
