〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双箭”齐发开先河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某防空旅导弹一营营长乔显金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金奎/龙云飞/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双箭”齐发开先河
    ――记济南军区某防空旅导弹一营营长乔显金
    “15分钟准备！”随着指挥员一声令下，两辆某新型防空导弹发射车快速占领发射阵地。“一分钟准备！”“发射！”瞬间，两枚导弹喷着长长的火龙，飞向预定目标。
    双车齐射成功了！霎时，整个发射场欢声雷动。总部机关的一位领导对此评价：“双车齐射命中目标，增强了现代防空作战中的毁歼概率，开创了该新型防空导弹列装部队以来的先河！”勇创这一先例的是济南军区某防空旅导弹一营营长乔显金。
    乔显金，作为一名基层指挥员，面对新军事变革的挑战，以强烈的责任感和使命感，抓住部队装备更新的机遇，带领官兵完成了从操作半机械化装备到驾驭信息化装备的跨越，成为一名驾驭信息化装备指挥作战的新型军事人才。
    面对挑战勇于超越自我
    当旅党委决定抽调一批骨干参加某新型防空导弹接装培训时，军校本科毕业、当过高炮连长、时任教导队副队长的乔显金主动请缨。可当他面对信息技术含量很高的新装备时，开始感到自身的素质与新装备之间的差距。乔显金懂得新型导弹的列装，既是一种挑战，更是一次机遇。作为一名防空兵部队的基层指挥员，只有直面未来信息化战争，敢于超越自我，才能不辱使命。
    “打赢未来战争的路要靠知识铺就。”从那时起，乔显金就把这句话写在笔记本扉页上。在接装培训两个多月时间里，他几乎每天晚上都学到一两点钟，写下了7万多字的学习笔记，基本掌握了该新型导弹的性能、构造和工作原理。
    乔显金懂得，作为一名导弹营长不仅要懂指挥，还要能操作、会维修。一次，导弹发射制导车检测时没有波门显示，为了弄清故障原因，乔显金像“影子”一样跟在厂家技术人员的后面，一会儿爬车顶，一会儿钻驾舱。厂家技术人员以为乔显金对他们不放心，就说：“我们负责修好就行了，你就甭操这份心了。”可乔显金却说：“现在靠你们，将来打起仗来怎么办？我是营长兼助理工程师，必须名副其实才行啊！”如今，全营45个操作岗位，他已能熟练掌握并指导32个主要岗位的操作训练。他在实践中摸索总结的该新型导弹200多种故障排除法，已被总装备部编写的《导弹故障大全》一书收录。
    装备的更新必然带来教学手段和组训方法的变革。乔显金组织训练先行分队“一步一动”地摸索，经过几个月的努力，他对照新大纲，充实新内容，融入新知识，编写了从单兵基础训练、射击训练到战术训练的3套教程。他同营技术攻关小组一起，制作了86个多媒体教学课件，8套教学模具，探索出了“分类施训、要领规范、技术升级、一专多能”的组训模式，促进了官兵专业技能的逐步递升。
    盯着战斗力生成创新
    有一段时间，战士们发现乔显金寝食不安。原来，该新型防空导弹训练模拟器只配发一个，两辆发射车无法同时展开训练，如果买一个价格昂贵。装备先进要不要创新？技术复杂敢不敢创新？对部队战斗力建设的责任感，鞭策着乔显金盯着战斗力生成的关节点创新。
    为解决导弹训练模拟器的问题，乔显金一头钻进操作维修间，反复研究训练模拟器构造原理，发现只要对发射车的电缆头接口进行适当改装，就能收到模拟训练的效果。他把这一构想设计成图纸，寄给装备生产厂家的专家征求意见。在得到专家的认可后，他带领革新小组经过4个多月的奋战，终于革新成功“简易导弹训练模拟器”，满足了训练需要，提高了训练效益。这一革新成果获得军队科技进步三等奖。
    演练中，面对突如其来的“敌”情，位于搜索指挥车内的连指挥员面对显示终端，实时掌握空情，从容指挥作战。该旅旅长陈志伟告诉记者，成功解决营情报指挥系统与连搜索指挥车的接口问题，实现从单元到系统配套的跨越，这一功要记到乔营长身上。该新型导弹配发后，连搜索指挥车没有预留数据接口，致使营情报指挥系统显示终端无法进入搜索指挥车，连指挥员只能靠操作手人工报读获取空情信息，接受上级命令，这种指挥方式容易贻误战机。为完善新装备的配置，乔显金又一次组织技术人员攻关，成功地在搜索指挥车上加装了一个数据控制盒，实现了数据信息由营站向连站的直接传递。
    走近乔显金，印象最深的是他冷峻的眼神。检查训练时，他发现维修排的战士训练热情不高。乔营长一问才知道，原来电子维护车上的制导站维护设备显示的电子信号都是英文。在乔显金的带领下，攻关小组的同志革新成功了制导站维护程序汉化系统，既形象直观，又便于操作。
    目光瞄向信息化战场
    乔显金深知，面对未来高技术条件下的信息战，不能满足于新装备的操作使用，要把标准定在打赢明天的战争上。该新型防空导弹专业性强，整个系统操作犹如一台高速运转的机器，缺少一个岗位就如同少了一个零件，机器就无法正常运转。为此，乔显金在全营开展“一专多能”训练，要求每名操作手在熟练掌握本专业的基础上，还要掌握其他操作手的动作要领。经过两年的打磨，目前该营保持常年有替补，战斗减员有备份。以往装备由行军状态转为战斗状态需要3个操作手，现在只需主操作手一人就能完成。
    装备更新在催生观念更新的同时，也必然引发战法的变革。乔显金利用全营在驻地机场进行适应性训练的机会，对全营等10多个战术课题进行全方位探索和演练，并利用机场的各种空情进行地空合练，摸索出了一整套切实可行的战法。经过潜心研究外军雷达抗干扰的战例和反复试验论证，探索出的新战法，有效提高了雷达的抗干扰和防毁伤能力。
    随着武器装备的发展，未来战争中空中目标的雷达反射面越来越小，飞行速度越来越快，打击的难度也越来越大，而双车齐射是增强毁歼概率的有效手段。但这一高难课目厂家和兄弟部队从未试射过。当军区组织该新型防空导弹进行实弹射击时，营里决定采用“双车齐射”方案，不少人认为在没有经验可供参考的情况下，这样做风险太大，这块“硬骨头”还是别啃。可乔显金认为只有平时不避风险，战时才能多一份胜算！为攻克这一高难课目，乔显金带领官兵反复研究阵地配置方案，科学确定射击方向和发射时机，从战术和技术上排除了双车齐射时两枚导弹相互影响的各种因素，多次论证技术参数和检修调试装备，以科学的态度化解了可能出现的风险，使双车齐射同一目标得以成功。
    瞄着前沿追，盯着明天练。如今，乔显金又投入高炮营与导弹营实现信息共享问题的攻关。从他坚毅的眼神中，折射出一个为打赢未来信息化战争的导弹营长的孜孜追求。（压题照片为乔显金在训练场。李金奎摄）
    李金奎 龙云飞 本报记者 顾伯良
〖-ZW/正文〗
