〖ZQ/总期〗16756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习航天英雄的优秀品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天英雄杨利伟一飞惊世界，圆了中国人千年的飞天梦。航天英雄已经成为全国人民特别是青少年学习、推崇的榜样。在学习杨利伟的事迹中，我特别欣赏航天英雄的心态和意志力，这是优秀军人应该具备的优良素质和品格。
    首先是处世不惊的良好心理状态。首次航天，担心、风险、艰难，个中滋味不言而喻。一般人，恐怕吃不下饭，睡不着觉，甚至准备以后的什么事，可杨利伟不是这样。10月15日凌晨2时，杨利伟被工作人员从睡梦中推醒。这一晚他睡得特别香。厨师怕他吃不进过硬的食物，就叮嘱他吃点面条，他说：“我还是得吃点肉”。身旁的专家看到大战在即，杨利伟能保持这样好的心态，都为之高兴。在杨利伟被确定为首次梯队成员时，有人问他：“如果让你执行首飞任务，你紧张吗？”回答是：“我不想用紧张这个词来形容自己，我只考虑如何把任务完成好。”当然，杨利伟的处世不惊，建立在对自己能力的客观分析上。正如他说的：“现在我的心情是比较平静的，就好比高考前的学生，已经做好准备，也就不紧张了。”杨利伟受训5年多，经过千锤百炼完成了从飞行员到航天员的转变。他那自信、冷静的心态是建立在体能、训练水平、心理素质全面过硬的基础上的。我们每个军人只有像杨利伟一样，锤炼过硬的军事技术和心理素质，才能在任何时候都以充满自信的心态，冷静、坦然地处置任何突发事件，经受住各种艰巨任务的考验。
    其次是严谨细致的良好作风。军人就是有勇无谋的一介“武夫”吗？回答是否定的。心细如麻、一丝不苟、孜孜以求、严谨求实，同样是现代军人应具备的素质。杨利伟这方面是出色的。地球物理学、天体力学、空间导航等13门课程，好比上一所大学，杨利伟成绩是全优。他当飞行员时就养成了良好的习惯，每次飞行训练前先在脑子里把程序走一遍，进行航天训练他做得更细了，宿舍墙上贴满了飞船舱内的各种电门、仪表、图标，每次在脑子里“走程序”可以做到不漏一个动作、不错一个程序。他总能通过仔细分析客观条件，主动找出突破口。在模拟舱训练中，14名航天员轮流进行操作，每个人轮训的时间有限。为了让自己取得更好的训练效果，杨利伟用摄像机把模拟舱内的各种电门、仪表拍摄下来，输入电脑，编辑成模拟舱直观景象，自己可以利用更多时间熟悉、默记。现代军人首先是懂科学的人。高新技术装备，按键指挥，数字化通讯，信息化的作战、训练手段，不同于过去手工和机械化时代，训练场上嗷嗷叫，操练装备叮当乱响，“出大力，流大汗”，这些情景已成为历史。高技术战争条件下，战时发错一个指令，按错一个按钮，错开一个开关，就会酿成大祸。战争的链条，任何一环都关系到战争胜负。每个军人都要认真培养杨利伟这种严谨细致的好作风。
    最后是宠辱不惊的精神品质。杨利伟成功了，走到哪里，哪里便是如潮的掌声和涌动的鲜花。据报道，香港中国总商会会长曾宪梓先生斥资1亿元建立航天基金，同时奖励杨利伟100万元。杨利伟当即表示把奖金用于航天事业。杨利伟是一名普通军人，也是上有老人、下有妻儿的人，没有人要求他这样做，平心而论，与其贡献相比，给他100万并不多！“杨利伟”三个字价值多少？如果要用广告价值衡量，当今任何一个大腕明星都相形见绌，但杨利伟从没想到利用自身形象赚钱。正如他发言时讲的：“真正的英雄是那些几十年默默无闻、无私奉献在航天战线上的全体同志，荣誉属于伟大的党，属于伟大祖国，属于光荣的军队，属于英雄的人民。”他在荣誉和金钱面前，镇静自若，谦逊礼让，举止得体，这也许是他被选为中国航天第一人的又一良好素质的表现吧。
〖-ZW/正文〗
