〖ZQ/总期〗7224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众 百战百胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖和导师毛主席教导我们，战胜敌人，“最主要的因素是群众想办法”。几十年米，我军进行革命战争的实践证明，实行军事民主，集中群众智慧，就攻无不克，战无不胜。
    发扬军事民主，会影响统一指挥吗？不。我们讲发扬军事民主，是在集中统一领导下，让大家献计献策，帮助指挥员作出科学的判断，下定正确的决心。这样做，只能加强统一指挥，决不会影响统一指挥。
    发扬军事民主，人多嘴杂，主意难拿吗？不。人多议论多，智慧多，办法多。俗话说：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。在作战中，特别是在强敌面前，我们有许多困难，有许多预想不到的情况，假如只靠指挥员拿主意，不可能很周全。发扬军事民主，依靠群众想办法，就有用不完的“军师”，指挥员只要善于集中群众的智慧，“主意”不是难拿，而是好拿。
    打起仗来，时间紧迫，来不及发扬军事民主吗？不。在战争条件下，时间固然紧迫，有些时候，情况来得突然，需要指挥员当机立断。但在多数情况下，我们是有时间发扬军事民主的。况且，发扬军事民主，时间可长可短。这里的关键问题，是指挥员要牢固树立群众观念，确信我们要战胜敌人，就要发动群众想办法。
    发扬军事民主，是我军克敌制胜的传家宝。我们在任何情况下，都要保持和发扬这个优良的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
