〖ZQ/总期〗7224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲求阵地这个条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑平〖HH/换行〗DW：五四八四一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵地防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必要的阵地防御是运动战的一项内容。在未来的反侵略战争中，由于敌人武器装备的高度发展，我们阵地防御战的内容也就大大丰富了。那么，分队阵地防御怎样体现毛主席关于积极防御的思想呢？我们在连防御战术演练中，感到较重要的一个方面，就是要“讲求阵地这个条件”，依托阵地歼灭敌人。怎样讲求阵地这个条件呢？
    一、利用地形，构筑工事，使阵地形成支撑点式的环形防御体系，是分队阵地防御取得胜利的首要条件。通过演练，我们体会到，分队防御的阵地构筑应力争做到“四有”：
    有要点。防御要点是防御地域内起支撑作用的地点。这次演练中，我们连把某山作为防御主阵地。这座山有铁路、公路穿过，是“敌”必经之路。连防御地域内有六个阵地，我们选择其中既便于坚守又便于反攻的四号阵地，作为防御要点。
    有纵深。根据现代战争的特点，连防御阵地应是既有前沿警戒阵地，也有主阵地；有前沿排支撑点，也有连核心阵地；有障碍设置地带，也有火力控制地段的防御体系。我们在连防御的各支撑点上，均构筑了多道工事，兵力实行梯次配置，这样，整个阵地就具有弹性和防御的稳定性。
    有网状阵地。为了便于反坦克作战，只要情况允许，分队防御就应设置网状阵地。网状阵地可设在各支撑点间隙地域前沿，必要时还可设在纵深。如在平原地防御，还应设置多道网状阵地。
    有洞子。“深挖洞”是保存自己、消灭敌人的一种好方法。它可以增强防御阵地的韧性。在现代战争条件下，没有以坑道为骨干的防御阵地，要达到阵地防御的目的是比较困难的。根据反坦克作战的特点，坑道口修在山的中下部为宜，不要过高。防御时如情况紧迫不能修筑坑道工事，也应构筑防炮洞或坚固隐蔽部。
    二、利用阵地大量杀伤敌人是阵地防御取得胜利的关键。演练中，依托阵地歼敌，我们着重抓了三点：
    利用警戒阵地主动打击敌人。“防御必须同时有进攻，而不应是单纯的防御”。利用警戒阵地突击敌人，可迫敌过早展开，陷入混乱。但要注意战前尽量隐蔽企图，搞好伪装，战中要速打速收。
    利用前沿阵地抗击敌人的连续冲击，达到阵前近歼敌人的作战目的。演练中，我们抓住三个环节灵活使用兵力：一是当敌人三个火力浪头即航空兵火力、炮兵火力和坦克火炮火力向我袭击时，二是当敌人在我障碍区受阻疯狂向我进行报复时，三是敌人接近我前沿时，指挥员切不可被复杂的现象迷惑了头脑，一定要视情况量敌用兵。
    利用要点阵地与敌人反复争夺。在防御战斗中，一旦前沿阵地被敌人突破，就应迅速调整部署，用主要兵力扼守要点，制止敌人继续向我阵地纵深发展。演练中，我们着重利用要点阵地的多道工事，节节阻，层层打，越打火力越猛，越打后劲越足。当敌遭我严重打击陷入混乱时，可迅速实施多次反复地阵前小出击，将敌击退。如果阵地一旦失守，只要情况允许，就应使用预备队趁敌立足未稳，实施勇猛反冲击，夺回阵地。
    三、依托坑道工事，和敌人顽强斗争，使阵地成为拔不掉的钉子。有了坑道，能攻能守，一旦表面阵地被敌人占领，仍可利用坑道工事打击和牵制敌人。坑道工事主要是加强坑道口的工事修筑。条件允许时，可在坑道内存放沙袋和防化器材。退守后，要发扬孤胆作战精神，利用工事扼守坑道口，坚决粉碎敌人破坏坑道的企图。长期坚守坑道时，应组织小分队，利用夜暗袭击对我危害最大的敌坦克或火力发射点，消灭和疲惫敌人。
    当我主力向占领我表面阵地之敌实施反冲击时，坑道内的分队应按预先协同方案，乘我炮火延伸瞬间，突然冲出坑道，配合反冲击部队消灭敌人。
〖-ZW/正文〗
