〖ZQ/总期〗7224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越第二棉纺织印染联合厂举行落成典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜梅副总理和焦善民团长先后讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七七年十月二十日电 越南第二棉纺织印染联合厂胜利建成。越南轻工业部十月十九日在永富省越池市隆重举行这个工厂的落成典礼。
    越南共产党中央政治局候补委员、政府副总理杜梅以及有关部门负责人出席了落成典礼。
    以轻工业部副部长焦善民为团长的中国轻工业部代表团应邀出席了落成典礼。
    杜梅副总理在集会上发表讲话。
    焦善民团长也发表了讲话。他说：中国人民坚决贯彻毛主席的革命外交路线，为维护和发展中越两国人民的友谊作出自己的努力。
    第二棉纺织印染联合厂是由中国援建的，于一九七三年开始建设，一九七七年十月全部建成。这个厂年产五千万米布。
〖-ZW/正文〗
