〖ZQ/总期〗7224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点将台”好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报所辟“点将台”小专栏实在好，起了推动学习的作用。例如九月十八日“点将台”提出“发展农业机械化的重大意义是什么”的问题，虽然点的是别的连队，但我们都觉得象是在问自己：“你知道吗？”
    对于这个问题，许多来自农村的同志特别有发言权。他们对于农村因缺乏机械而造成的人力物力的沉重负担，和每当夏秋大忙季节农民所担负的繁重体力劳动是深有感受的。他们列举了大量生动的例子，说明了农业的根本出路在于机械化，还用辩证的观点分析了农业机械化同发展农业、发展工业和整个国民经济以及实现四个现代化的关系，从而更深刻地认识到发展农业机械化的意义。
    通过这一问一答，原来对这个问题不够重视的重视起来了；原来只有感性认识，只知道发展农业机械化好，但却对它的伟大意义说不清楚的同志，认识也提高了。
    为了办好“点将台”，我们建议，适当增加“点将台”的次数；扩大点将题的范围；有时还可搞点“小讨论”，让人们各抒己见，使大家对问题的认识加深一些。
    〗 五二八三二部队一营机炮连战士 闵汝贤
    闵汝贤同志的建议很好，我们决定采纳并逐步落实。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
