〖ZQ/总期〗7224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓蛮劲，进度由快变慢 鼓实劲，任务超额完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连用辩证法指导大干，提前跨入一九七八年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗81257部队/基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，八一二五七部队四连在执行营建施工和训练任务中，坚持用辩证法指导大干，超额完成了营建施工任务，军事训练也取得了好成绩。
    今年三月初，上级交给四连一项建设三千二百平方米厂房的施工任务，要求在十一月底完工，同时还要求他们完成队列、射击、投弹、刺杀、简易通信等五项训练课目。当时，四连的一个排调去担任其它任务，人员减少了三分之一，而工作量比往年增加了近一倍。干部战士以雷锋、硬六连为榜样，甩开膀子大干，白天施工搞突击，深夜坚持搞训练。可是不久，施工进度由快变慢，还差一点发生工伤事故。这种情况使支部委员会成员受到震动。他们及时总结经验教训，认识到，干部战士大干快上，加班加点的精神是好的，但人的精力是有限的，只劳不逸是不行的；必须善于爱护群众的积极性，正确处理劳和逸的辩证关系。二排长艾辉军联系排里由于加班加点过多，战士体力消耗大，施工进度由快变慢的情况说：再硬的弓总张也会变软；身体再棒的战士老是休息不好，体力也会衰弱下来。排里施工由快变慢，是对工作上只张不弛，思想上搞形而上学的一种惩罚。
    支委们懂得了辩证法，立即采取了措施。他们首先对连队各项工作进行科学安排，做到有张有弛。党支部改变了过去训练只提指标不给时间，规定每天利用早操和施工间隙训练一个半小时；同时利用上下工、集合、外出集会、饭前饭后等机会练队列，并积极开展以老带新、互帮互学的小群练兵。要求认真贯彻条令、条例，无特殊情况，不得占用战士的休息和自由活动时间，使休息和娱乐得到充分保证。同时，他们还提出“八小时内见成效”的口号。为了保证八小时内充分发挥效力，连的干部跟班作业，科学组织施工，及时发现和解决问题。七月份，施工进到抹厂房内的天花板。开始他们根据以往施工的经验，采取搭小架作业的方法，一副小架子一次只能抹十四平方米的面积，上去抹，下来挪，一上一下浪费不少时间。连长孙友在跟班作业中发现后，及时召开“诸葛亮会”，研究决定把原来的八副小架搭成一个通型大架子，既不用挪动，节省了时间，又牢固安全，便于放手大干。这样做，每人由一天抹二十平方米增加到四十平方米，提高工效一倍。
    由于四连党支部坚持用辩证法指导大干，鼓实劲，不鼓蛮劲，干部战士始终保持高昂的斗志，越干越能干，越干越会干，完成施工任务一个月比一个月速度快、质量好。现在，他们已经提前跨入一九七八年，并决心把原计划在一九七八年用五个月完成的施工任务在今年第四季度完成。
〖-ZW/正文〗
