〖ZQ/总期〗7224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军步兵战斗车作战的主要战术手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于扩张、侵略的胃口越来越大，苏联社会帝国主义对闪电式进攻很感兴趣。因此，近年来，他们在大力发展导弹、核武器的同时，十分重视提高步兵的快速突击能力。当前苏军使用的步兵战斗车，就是为了这个目的装备起来的。
    从苏军多次举行的演习和训练来看，他们使用步兵战斗车作战的主要战术手段是：
    一、交替进行乘车战斗和徒步战斗。苏军认为，乘步兵战斗车战斗，可以提高进攻速度，因而主张“在绝大多数场合下都乘车战斗”。乘车战斗的具体场合是：对方防御支撑点遭受核突击的可靠压制；对方仓促转入防御；对方中间防御地区薄弱，火力配系没有组织好，前沿没有设置地雷爆炸性障碍物和草原沙漠地。当上述条件不具备，无法乘车战斗时，步兵战斗车分队可担任第二梯队、预备队，或者进行徒步战斗。
    二、加强协同，实施高速乘车冲击。苏军认为，进攻开始，火力袭击之后，坦克和步兵战斗车分队应以二十五至三十公里的时速，实施高速乘车冲击，一举突破对方防御前沿。
    苏联军事头目一再强调，实施高速乘车冲击的关键是搞好各兵种之间的协同动作，首先做到互不牵制。由于步兵战斗车的运动速度和机动能力都已超过了坦克和炮兵分队，为了不减低步兵战斗车分队的进攻速度，在由待机地域向冲击出发地区开进时，炮兵和坦克要提前行动，然后步兵战斗车分队编成独立纵队开进，在接近冲击出发地区时赶上炮兵和坦克，并同坦克共同突入对方阵地。其次，在火力掩护上，炮兵对对方防御前沿的急袭射击一直持续到步坦接近炮弹炸点时为止。航空兵和战斗直升机对高速冲击的坦克分队和步兵战斗车分队实施“可靠的火力护送”。
    三、步兵和坦克突入对方防御前沿的战术保证措施。冲击时，为了使步兵和坦克不被对方切断联系，苏军在解决“同时突入”的问题上，提出如下战术保证措施：（1）冲击出发地区尽量靠前。（2）坦克、步兵和步兵战斗车组成“冲击梯队”，相互间保持便于协同的距离（一般步兵在坦克后面保持约二百米的距离）。（3）步兵战斗车在步兵下车后，即迅速占领有利地形，以火力支援步兵和坦克发起冲击，然后利用地褶，以逐段跃进的方法，向自己分队靠拢，支援进攻。
    四、向对方防御纵深实施“大胆的奔袭”。苏修军事头目把奔袭战术看成是“步兵战斗车分队的未来”。他们鼓吹说，向敌人纵深实施“大胆的奔袭”是达成突然进攻的可靠手段。
    苏军步兵战斗车通常以担任先遣支队、迂回支队和特遣支队的方式，实施奔袭。由于是在独立方向上作战，因此实施奔袭的战斗车分队一般可得到坦克、工兵和炮兵队加强。与此同时，营的第二梯队向第一梯队靠拢，以便迅速投入战斗，增援第一梯队或发展第一梯队的胜利。
    五、正面迎击与翼侧迂回相结合，抗击对方反冲击。苏军步兵战斗车分队除了以通常办法抗击敌人反冲击外，还强调与坦克分队协同，采用从正面迎击与翼侧迂回相结合的办法，抗击敌人反冲击。在抗击敌人的反冲击时，步兵战斗车荫蔽而迅速地前出到反冲击之敌的翼侧，出其不意地打击敌人。苏修军事头目鼓吹说，这样，可以一举打乱敌人的部署，夺得全胜。
    苏军步兵战斗车的运用，虽然在一定程度上提高了摩托化步兵的快速作战能力，但是决定战争胜负的决不是一两件新武器。只要我们针对敌人使用步兵战斗车的特点，加强研究，找出对付它的办法，依靠群众刻苦训练，在未来反侵略战争中，就一定能够战而胜之。（学军）
〖-ZW/正文〗
