〖ZQ/总期〗7224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农科院召开西北治沙造林科技经验交流会
    中国农林科学院最近在甘肃省武威地区召开了西北治沙造林科技经验交流会，总结汇报治沙造林的科研成果，交流群众治沙造林的经验，制订今后治沙造林的发展规划。代表们表示一定要在以华主席为首的党中央领导下，使科研工作走在生产的前面，为大规模改造和利用沙漠，尽快地促进西北地区农牧业生产的发展，做出更大贡献。
    参加这次会议的有沙漠研究单位、治沙造林的先进集体和个人、农林大专院校和有关部门的代表共一百五十多人。其中有领导干部和老一辈的科学家，也有中年和青年的科学工作者，还有工农代表。
    吴德副委员长会见瑞士客人
    人大常委会副委员长吴德十月二十日下午会见瑞士日内瓦国际高等关系学院院长雅克・弗莱蒙和夫人，同他们进行了友好的谈话。
    谷牧副总理会见中非帝国政府贸易代表团
    国务院副总理谷牧十月二十日上午会见中非帝国工商大臣玛丽・克里斯蒂安娜・博库夫人和由她率领的中非帝国政府贸易代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
