〖ZQ/总期〗7224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南举行“文化与全民防御”讨论会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调使文化活动成为反侵略斗争组成部分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七七年十月十七日电 南斯拉夫社会主义联盟联邦会议等单位最近在斯洛文尼亚共和国的诺沃梅斯托市举行了题为“文化与全民防御”的全国讨论会。南斯拉夫联邦、共和国和自治省的社会政治组织的代表、人民军的代表以及文化工作者参加了讨论会。会议目的是通过讨论明确“文化在实现全民防御中的地位和作用”。
    会上的发言强调指出，要“作出有组织的努力，使整个文化部门与文化创作人员在其工作的各个方面做好充分准备，一旦发生战争时，能够担负起自卫的重大使命”，要使文化活动成为“反对侵略者斗争的组成部分”，成为“全民防御的组成部分”，要创作“描写各族人民革命和斗争的通俗的作品”。会上对南斯拉夫人民解放战争中产生和保留下来的游击队歌曲以及军事影片在全民防御中的作用特别予以重视。
    最近一个时期，南斯拉夫许多地方都举行了革命歌曲演唱会。许多游击队歌曲及革命歌曲深受群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
