〖ZQ/总期〗7224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在加拿大出版的《新印度公报》揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏“援”波卡罗钢厂是“帝国主义剥削的典型”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十月二十日讯 在加拿大出版的《新印度公报》一九七七年九――十月合刊发表文章指出，苏联“援”建的波卡罗钢厂是“帝国主义剥削的典型”。
    文章在谈到印度政府最近决定扩建波卡罗钢厂不要苏联的“援助”一事时说：“苏联的‘援助’，意味着价值达十亿卢比的大部分设备和工艺要由苏联来提供，尽管印度重型设备公司和其他的机械厂能够提供所需的大部分设备。”
    文章还从波卡罗钢厂的修建过程来揭露苏联对印度进行剥削、控制的面目。文章指出：“波卡罗钢厂工程的历史是苏联以‘援助’为名，对印度进行帝国主义剥削的典型。”
    文章回顾了在美国撤销对波卡罗钢厂的“援助”后，苏联在一九六五年乘机插手进来，排挤印度公司，而由它一手包揽了全部工程的厂史。文章说：当时，“俄国人还改变了设计方案，以便能够向印度推销陈旧的工艺。这是一个典型的帝国主义行径。”
    文章指出：“特别有趣的是，事实上，印度重型设备公司也是由苏联修建的。这样，即使在修建了一座制造重型机器的工厂后，俄国人还要继续向印度推销（这座工厂所能生产的）同样的机器。”
〖-ZW/正文〗
