〖ZQ/总期〗7224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的葛岘岭阻击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开岐魏尤龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/阻击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝第二次战役中，美帝侵略军惨遭失败，其第八军主力开始向平壤总溃退。一九五○年十一月二十九日至三十日，志愿军某团一连二排在葛岘岭阻击南逃之敌。他们充分发扬军事民主，群策群力，抗击了敌人在飞机、大炮和坦克掩护下的轮番进攻，毙伤敌人二百多名，缴获汽车五十多辆，而自己无一伤亡。战后，部队党委授予二排为“郭忠田英雄排”的光荣称号。
    葛岘岭位于龙源里北侧，是价（川）顺（川）公路的咽喉，为南逃敌人必经之地。当时，二排人朝作战不久，对于怎样阻击现代化装备的敌人经验不足。排长郭忠田在阵地上召开“诸葛亮会”，和大家一起分析敌情，讨论战法。有的说：溃退的敌人已成惊弓之鸟，我们应选好有利地形，以逸待劳，打它个措手不及。有的提出：虎死跳三跳。败敌受阻后，必然凭借着优势装备对我疯狂轰炸，我们应想法避开敌人火力袭击，保存有生力量……。你一言，我一语，大家很快就提出了几十条打法和建议。郭排长把群众的意见集中起来，采取了三条措施：首先，在公路东侧百余米的山腰部构筑隐蔽工事，可居高临下，控制公路。接着，他们在阵地后山坡较明显处，构筑一个假阵地，迷惑敌人。与此同时，全排又在阵地翼侧选择隐蔽地形，每人挖了一个防炮掩体。这样，就是真、假阵地都遭到敌人火力袭击时，也能有效地保存自己。
    三十日八时，南逃之敌来到葛岘岭前。敌人一到，二排同志立即猛烈开火，把美军的车队切成了三段。在慌乱中，敌人急忙组织火力拚命向二排阵地进行反扑。十二点钟左右，成群结队的敌机象蝗虫一样飞来，把大量的炸弹、燃烧弹倾泻到假阵地上，很快把这里的山头炸平了，土烧焦了。紧接着，五十多个敌人大摇大摆向二排阵地搜索前进。他们万没想到，那样大的轰炸，我们的战士一个个却安全无恙。当敌人离二排阵地只有三十来米的时候，战士们一阵猛打，五十多个鬼子全见阎王去了。
    就在敌机对二排假阵地狂轰滥炸的时候，受阻之敌急忙把坦克、汽车混合编队，继续突围。怎样堵住敌人的退路？郭排长和同志们一边观察，一边商量。许多同志提出：敌人溃退的汽车都蒙上帆布，伪装得那么严，很可能拉的是弹药。我们可先放过敌人几辆坦克，去打汽车，等弹药车一炸，就会中间开花。郭排长觉得群众的分析很正确，就当机立断，让神枪手张祥忠用燃烧弹瞄准敌弹药车射击。一辆弹药车爆炸了，引得前前后后的弹药车接连爆炸起来，一直延续了两个多小时，使敌人后续车辆无法前进。二排经过同敌人一天的激战，胜利地完成了阻击任务。
〖-ZW/正文〗
