〖ZQ/总期〗7224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代作战拟制战斗文书的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆部队某团司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗文书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗文书是部（分）队行动的重要依据。在现代战争中，特别是在原子武器条件下作战，怎样拟制战斗文书？我们在演习中体会到：
    一、分清主次，优先完成主要指挥文书。也就是说，要按时限及战斗需要，先主后次，先急后缓，要优先完成的，主要是战斗命令、协同计划、通信联络计划和对敌原子突击情况预报等主要文书。
    二、“省”“并”结合，减少保障指示的项目。在组织指挥上能当面交代或电话通知的，尽量不搞文书下达，能用表格或要图注记的，就不用文字，使保障指示能省即省，能并即并。如集结地域的工程、三防、防空等保障指示，有些内容相同，可将其合并成一个集结地域综合保障指示。这样，既避免重复，又能争取时间，以保障战斗行动的需要。
    三、协同作业，确保作战指挥迅速及时。一是要预先通报有关情况，对上级的企图、本级的任务和加强等情况要预先通报。首长的决心要尽快传达到各部门，使之迅速展开工作。二是简化工作层次，首长的决心和意图可直接同具体拟制文书的参谋见面。三是明确分工，协同作业。比如在拟制协同计划时，根据战斗命令，由几个同志分别拟制步兵、炮兵、坦克兵、空降兵在战斗各阶段的动作内容，尔后合并填表，这样可大大缩短拟制文书的时间。
〖-ZW/正文〗
