〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买肉记（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴陶富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区机关精简，直政科长宫甫改作干事，依然很忙，难得有空光顾大院副食供应点买肉。“宫科长，您亲自来买肉呀。”听到供应班卖肉的两位师傅照旧称呼他科长，虽然有点刺耳，可人家叫惯了，不好改，可以理解。他不介意，一边点头应诺，一边掏钱付款，把割好的肉放进塑料袋，高高兴兴地回家了。
    老宫满以为可以讨爱人欢心，万没想到她第一次用白眼珠子瞪了他一眼，“瞧你买的这二斤肉全是两块白条，教我咋做！”老宫留神一看果不其然，连忙咧嘴陪笑，“那就把它切成肉丁，裹上鸡蛋面粉，用油一炸，做成樱桃肉，蛮好吃的。咱们政工干部买肉怎好挑肥拣瘦。”“得了，政工干部也是人，也有人的正常需要。猪身上的肉有肥有瘦，净是白条肉，不挂一丝红，那成其猪吗？你有四只眼，连察颜观色都不会？怪不得别人说你呆板，应变能力差。”把他噎得无言以对。
    老宫摘下眼镜，用两个指头揉了揉睛明穴，躲进卧室关起门来生闷气。他长期在机关做文字工作，有个咬文嚼字的怪癖，揣摩着“察颜观色”四个字，心想爱人平日总是用黑眼珠看我，今日却拿白眼珠瞪我，这一白一黑，颜色不同，表达的感情色彩截然相反。真有意思，颜色里面还挺有学问的。他顺手从书架上取出字典又作了一番查证。咳，二斤肉的区区小事犯不着这么认真，他叹了一口气。
    从此，他不再管买肉买菜，仍由爱人“承包”。据说她认识副食店卖肉的小秦，每次买肉都刀下留情，再肥的肉，一刀下去总目切出个红白相间来。因此，夫妻之间不再为买肉拌嘴。
    一年后，老宫因工作实绩突出，被任命为军区政治部干部处处长。正巧赶上过节，爱人加班。宫处长踌躇再三之后，决定不管猪肉肥瘦还是去买点回来，“白”的熬油，“红”的做菜。他仍不顾青红皂白，任凭割下什么样的肉，连看都不看一眼就拿回了家。他爱人打开一看，稍许带了点肉皮，几乎是一片红。她给他一个青睐，嗔笑说：“今后由你负责买肉吧。”“不，我工作忙，还是不要打乱过去的分工。”宫处长处上露出了一丝苦笑，给了爱人一个白眼，架在鼻梁上的眼镜片透出严厉的目光。
    “也许今天大院副食供应点出售的是瘦肉型猪肉？多养些瘦肉型猪就好了。现在生猪生产和猪肉价格的改革正成为大家的热门话题，改革是众望所归……”他陷入深深的沉思。
〖-ZW/正文〗
