〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗指责伊拉克侵犯其领空伊拉克指责伊朗炮击其军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊关系/伊朗/伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电 综合本社驻联合国和德黑兰记者报道，伊拉克常驻联合国代表基塔尼在致联合国秘书长的一封信中指责伊朗不守诺言，炮击伊拉克军队。
    在应伊拉克要求作为安理会文件12日发表的这封信中，基塔尼说伊朗军队在11日下午6时之前一直用大炮、迫击炮、火箭等轰击伊拉克第三军阵地。
    基塔尼11日下午会见了联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔，并提出了对伊朗的指控。
    另据德黑兰消息，伊朗战争情报总部发言人12日否认伊拉克所指控的伊朗炮击伊拉克一事，并说伊拉克的虚假报道“旨在掩盖其充满敌意的企图”。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，这位发言人同时还指责了伊拉克在伊朗接受停火、停止军事行动后，仍然进攻伊朗领土、使用化学武器并侵犯伊朗领空等。
〖-ZW/正文〗
