〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武状元回乡谈尚武许昌市洋溢拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组织训练标兵回乡作报告引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎陈祖华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗许昌市/拥军工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴虎、陈祖华报道：“党、政机关重视国防建设，人民群众尊重现役军人，军人家庭支持子弟爱军习武当标兵。”这一喜人景象随着济南军区某团“爱军尚武，固我国防”的“武状元”报告团的到来，出现在河南省许昌地区。与此同时，入夏以来这个团也出现了一个新的练兵热潮。
    6月上旬，这个团针对社会上出现“参军热”和部队里出现“习武冷”的反差，挑选“武状元”走出军营，到社会上倡导尚武精神，传播国防知识。徐忠仁、王保平、苏辉作为首批“武状元”报告组，在许昌市向市委、市政府的领导同志和干部、职工、现役军人家属千余人作报告后，市政府主要负责人在即席讲话中说，“三位子弟兵爱军习武的报告具体生动，给我们全市人民上了一堂很好的国防观念教育课。”
    战士们作报告后，许昌市成立了“现役军人服务中心”、“现役军人优抚金储金会”、“现役军人安置中心”，还作出了训练标兵优抚金优先提高，家庭实际困难优先解决，退伍后安排工作优先照顾的“三优先”奖励措施。
〖-ZW/正文〗
