〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱重的《河殇》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视系列片《河殇》的播映，犹如一块巨石击入一泓春水，激起了层层波澜，顿时成为街谈巷议的话题之一。《河殇》以强烈的紧迫感和沉重的使命感，向观众叙述了华夏文明的起源，反思了中国的历史以及它面临的挑战；抒发了民族心灵的痛苦，揭示了民族感情的误区。全片指点江山，激扬文字，诘问历史，思索未来，充溢着思辨的激情，也不乏哲理的火花，使人目不暇接，思索再三。
    不知是否笔者个人的感受，《河殇》初看乍听仿佛让人觉得很有些道理，但稍加留意，又觉得有些观点似是而非。仔细阅读了《河殇》的解说词，我感到：编导直抒胸臆中的焦灼、忧虑、愤懑和感慨，从而引起观众的关注和讨论，这个初衷不能说不好。但是，在大量论述之后，《河殇》所得出的一些结论却有失偏颇。这就会使不少观众，特别使一些青少年观众感到惑然不解。
    例如对待传统文化的叙述和结论就是如此。《河殇》认为我们民族对龙的崇拜，证明了“我们民族的心灵，还深深地怀恋着黄河孕育的那种古老文化的氛围，还迟迟地停留在祖先的历史阴影之中”。认为长城，是“代表着封闭、保守、无能的防御和怯弱的不出击”。并在片中与西班牙的无敌舰队出征英国，欧洲的海军四处侵略，岛国的倭寇侵犯中国的历史相对照，诘问为什么中国只知道修长城，而没有想到也去岛国看看倭寇是怎么回事？从而发出喟叹：“长城，我们为什么还要讴歌你呢？”这就不能不让观众费解，或者让观众产生误解了：如果祖先们那时候能够勇敢出击，成了劫掠他国的海盗，难道就值得讴歌了吗？
    对待传统文化，从来的方针都是继承精华，弃其糟粕。龙不只寄寓着中华民族腾飞的向往，而且是民族凝聚力的象征之一，同样，也是我们民族审美意识、审美情趣的一种体现。不然的话，“龙”也就不会走进千家万户，绵延不绝；海外赤子也不会以“龙”的传人而自诩。所以，有关“龙”的论述，不是简单的怀旧情绪或“历史的阴影”所能涵盖的。同样道理，长城是我们民族智慧、民族创造力的结晶，是民族的脊梁，民族不屈精神的一种象征。不然的话，我们就不能理解，为什么在日寇入侵时，我们要用血肉筑成的长城挽救民族的危亡；为什么长城在海外侨胞的心中如此之重。当然，这并不否认古老文化中的消极因素在人们心灵中的历史积淀；也并不否认，长城作为封闭、保守意识承载物的一面对历史发展产生的影响，但是，如果只强调消极的方面，恐怕不能不说有失偏颇吧！
    《河殇》的风格，没有电视系列片《话说长江》那样娓娓动听；也没有电视系列片《让历史告诉未来》那样亲切感人。它给人一种居高临下的感觉，编导以世人皆醉吾独醒的先知先觉和悲天悯人的姿态，来教诲“浑浑噩噩”的观众，这就使人难以接受；特别是解说词中嘲讽的口吻，再被播音员揶揄的语调加以升发以后，更让人听来刺耳。从“用双脚把大英博物馆地面蹭出两道深印”的犹太人马克思，到“居然也深信英国兵的腿脚是伸不直的”中国人林则徐，都以这种口吻出之，其效果恐怕也是与编导的初衷相悖的。
    电视作为一种传播速度快、覆盖面广、影响大的现代化传播媒介，电机编导在运用它时，不能不谨慎小心。特别在当前深化改革的阶段，我们国家和民族正处于顶风闯险的关键时刻，人们要经受物价改革的心理承受压力和生活承受能力的考验，特别需要提高民族的自信心和自豪感，增强团结和勇气。当然，不是盲目乐观，也不是夜郎自大。不言而喻，失掉自信必的民族，只能一蹶不振，裹足不前。从这一点出发来要求《河殇》，就看出它存在的明显不足。《河殇》反思历史的悲恻凄然、愤慨不平是可以理解的，但不能由此得出结论：“我们也许不必计较人家要来漂我们的黄河……用玩儿命的办法去同人家赌这口气，似乎也不是有力量的表现”；“我们也不必为输一场球，丢几个冠军而捶胸顿足。奥运会的金牌并不等于证明我们是强国”；“文明衰落了，我们也不必哀伤”……如果按照编导的这些漠视民族荣誉感和自信心的话去做，只能是无所作为，还谈什么建设具有中国特色的社会主义大厦呢？电视观众是尊重编导的，但他们渴望的是鼓舞人们同心同德奋发向上的电视片，而不是在发一通高级牢骚之后，让人感到茫然、困惑和沮丧吧！
〖-ZW/正文〗
