〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化热”与饮食改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯并〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化热”中有许多事情值得品味。比如饮食问题，谁都以“食在中国”而自豪自诩。自我感觉之良好程度，真可谓超稳定矣。
    此非戏言，从席面结构上讲，无论南菜场是北菜，都是几凉几热与水陆八珍齐备；即便是小户人家的红白宴席，也要有四大碟八大碗。习俗如此，谁也免不得。从菜肴的内在结构讲，又有色香味俱佳的讲究。于是我们拿来比日本、比西洋，以为普天之下，食之文化精英确乎是在中国了。
    然而也曾有人怀疑我们不大讲究营养。于是虚怀若谷者急忙改良烹调；不以为然者则把甲鱼大补、海参滋阳的道理讲给众人听，什么药膳诸多名堂都出来了。一个“补”字，竟然成了饮食文化中的灵魂。或者引进一些高蛋白之类的名词来评价我们的菜谱，照样引以为骄傲。
    然而，人皆惊呼去一趟饭店要花数百上千元！那补的效果、色香味引起的快感，往往被得不偿失的后悔冲淡――自然，公费请客是不会引起这种懊恼情绪的。
    有时我想，我们的“消费文化”是很发达的，除非没有什么可消费的了，才会转为一种被动的抑制。比如丰年之大吃，歉年之挨饿。但更多的则是不直接从事生产、流通的人在那里暴殄天物，出现了有些人用公费“天天过年”的景象。“天天过年”的特征是什么？是天天浪费。
    烹调艺术毕竟是烹调艺术，而吃的艺术的第一要义，还是营养经济学；而经济学的第一大规律是价值规律。剥开许多令人目眩的“补”的“学问”，剥开眼花缭乱的表面文章，着眼点还应当首先落在高蛋白之类的营养如何完全利用和吸收上。至少不要再倾入泔水桶。
    做到这一点，似乎不单单是思想教育问题。要搞一下饮食结构的改革与调整。中餐西吃，不为崇洋，这里毕竟有合理利用的机制。以最小的物耗取得最大效益，是一个大道理。从经济活动上看如此，从饮食的食用吸收目的上看也是如此。 我们的伙食需要改革，也必须改革。旧的格局和旧的结构再不能稳定下去了。
〖-ZW/正文〗
