〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当3万人被洪水围困的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃陈勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新华社讯：8月6日凌晨1点至4点半，山西省汾阳县遭到特大暴风雨袭击，3万多人受到洪水围困。3个半小时降雨量达145毫米，一座水库决坝，一座水库冒顶，洪水淹没了6个乡镇的40多个村床。这次特大暴风雨袭击，使汾阳遭到重大损失……”
    当新华社的电讯稿还没来得及在第二天的报纸上刊载的时候，某集团军组成的近3000名紧急救灾抢险突击员已星夜赶往灾区。
    汾阳，这个中外驰名的“杏花村”酒乡正被洪水吞噬着，人们眼前出现了一组无法想象的残景：碗口粗的水泥电杆被洪水拦腰截断；10米宽的坚固沙石路已荡然无存，远眺周围，茫茫一片，村庄房屋顶端站着焦急呼喊的男女老少，大片大片的秋作物在洪水中仅露着尖……
    在被称为“锅底”的肖家庄乡义安村、潴城村，2300多名村民有的攀上树梢，有的爬上屋顶，还有的被洪水卷去。某集团军副政委任风杰带领干部战士跳进齐胸深的洪水中，一个个往外背着、抱着，不到3个小时，就将200多名老弱病残、儿童抢救脱险。他们把木料捆成简易木筏，抬来床板组织抢救其他青壮年，仅一天时间，就将950多人救到安全地带，并协助1400多人离开灾区。义安村党支部委员王兆武说：“我们村被洪水淹后，全村人被困在房顶上，吃没吃的，喝没喝的，盖没盖的。紧急关头，是解放军冒雨向外背人，给我们送来了食品。”他眼圈红了，流着热泪说：“还是解放军好！”看着奋战一天的解放军，饭没吃一口，水没喝一滴，肖家庄乡张乡长领着村民抱着180袋饼干硬要送给六营的干部战士吃，但战士们想到的是被洪水围困的村民也是一天没进食了，一块未动全部送还给乡亲……
    险情还在告急：30多米宽的阳城河突然决堤，3米多高的洪水象猛兽向外倾泻，威胁着河岸上的3个乡镇。当地政府组织民兵一次又一次地堵决口，都没能成功。七连指战员闻讯赶到，干部战士顾不得安危，纷纷跳进水中，打木桩，堆沙袋，有的被急流冲倒，爬起来继续干；有的身上被水中的石块撞破、向外渗着血。经过紧张危险的奋战，决口终于堵住了。岸上的人高声议论着：“平时我们想不到解放军，现在可全靠人家。”
    峪道河乡，这个当年曾拍过电影《我们村里的年轻人》的山清水秀之地，山谷中坐落着一个通信站，它是我国刚刚发射的科学实验卫星地面接收站的主要枢纽。此刻，无情的洪水已差1厘米就要淹没机房供电、主机部分。站里的工作人员一边用脸盆向外掏水，一面向省电信局告急。六营十六连指导员于兆利接到命令后，带领全连火速趟水赶到现场，冒着倾盆大雨，堵住了三个进水口，保住了卫星信号的正常接收传递。
    紧张的两个昼夜，危难的两个昼夜，子弟兵用他们对人民的挚爱，用他们神圣的责任感，用他们的生命和辛劳，与当地政府一起，将被洪水围困的3万多人救出险境，抢救出各种贵重物品4000余件、粮食200多吨，保护了三个重点设施，抢救出大牲畜700多头、猪170多头……在无情的洪水灾害面前，奏响了一首充满深情厚谊的时代凯歌。
〖-ZW/正文〗
