〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训也是财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中外败将评传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由严国群编写、国防大学出版社出版的《中外败将评传》，是一部专门评论中外军事史上著名败将的书。
    在数千年中外战争史上，将星风起云涌，然而，有口皆碑的往往是那些名垂青史、流芳百世的“常胜将军”，至于那些城破兵败、受俘被杀、折戟沙场、含恨黄泉的败将，却很少有人为之立传。《中外败将评传》别出心裁地精选了中外战争史上曾产生过巨大影响的21名败将，通过对这些败将的评论，使读者对他们有个新的认识。
    胜将的经验是宝贵的，败将的教训同样也是一笔财富，这是历来为史学家所承认的。但是真正为败将立传，却难乎其难。这一方面因为人们有“成者王侯败者贼”的偏见，另一方面，许多败将尽管有过赫赫战功，或许也曾足智多谋，或许亦是坚韧不拔，可是在胜将面前，他们却相形见绌。即使他们头上曾经有过耀眼的光环，年深日久，人们也逐渐把他们谈忘了。《中外败将评传》坚持唯物辩证的观点，把胜与败作为互为对象、互相依存的一对矛盾的统一体，客观地分析败将之所以失败的教训，为后人提供了引为鉴戒的一面镜子。
    这本书时贯古今，域跨中外，内容十分丰富，所列的败将中，有将道平庸的成得臣、庞涓、赵括、陈余、袁绍、庞培；有功败垂成的项羽、关羽、石达开、汉尼拔、拿破仑；有累犯错误的吕布、薛仁杲、骑劫等。书中所列这些败将，尽管他们所处的时代、国度不同，但是究其失败原因，大致有这样一些共同的特点：
    一是在指导战争中主观和客观的不一致。战争的双方是成群的武装着的活人，而且又互相保守秘密。军事指挥员首先应当是一位观察家，而且具备超常的眼力。没有超常的眼力，或者仅仅把眼光放在观察战场风云变幻的直觉上，是难免要吃败仗的。
    二是理论和实践脱离。这些败将中，有的是头脑简单的一介武夫，有的自恃有勇，不学无术。他们虽然有超人的武艺、赫赫的战功，却不能把带兵、用兵的经验上升为理论，形成军事思想、指挥艺术、兵略、兵法，从而也就无法用科学的理论指导实践。
    三是战略和战术错误。这些败将在战争中，有的不善于制定正确的战略方针，有的不能灵活地运用军事原则。战场上敌我情况复杂多变，各种矛盾错综复杂，指挥员在战场上不能抓住枢纽，权衡利害，灵活地处置情况，科学地指导战争，这是他们吃败仗的共同教训。
    俗话说：“失败乃成功之母”。从某种意义上说，作战中失利的教训比起打胜仗的经验来，给人的教育更深，启发更大。它可以使我们从历史上失利者身上看到什么是一个指挥员的短处和弱点，从而采取切实可行的对策，避免重复前人犯过的错误。
    社址：北京红山口定价：2.40元
〖-ZW/正文〗
