〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探测火星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联本世纪最重要的空间活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，苏联空间研究部门在本世纪内最重要的研究项目，是对火星进行探测。而让宇航员登上火星，则是下个世纪的任务。
    按照计划，苏联将在1998年发射宇宙飞船在火星表面软着陆，让特制火星车在火星上面行驶一年时间，最后采集火星材料，带回地球进行分析。苏联空间研究所所长设想，届时苏联将从美国购置火星车以及火星上空指挥舱的电子系统。
    从1967年以来，苏联每年的空间发射次数始终领先于美国。1967年苏联66次，美国58次；1982年美国18次，苏联101次。苏联宇航员在太空的累计逗留时间已达14年，美国还不到5年。美国由于“挑战者号”爆炸，推迟了一系列太空活动。明年7月，苏联将实施雄心勃勃的向土星发射无人探测设备的计划。今年5月苏联成功地发射了超大型“能源号”火箭，可将更大的空间站射入轨道。
    鉴于苏美空间活动都带有明显的军事目的，莫斯科和华盛顿之间，对对方的空间活动存在着强烈的不信任感。苏联的空间活动计划过去都是极为保密的。然而，近年来在做法上发生了变化，参加苏联空间实验的外国研究人员在急剧增加，这反映了苏联对其空间发射活动充满信心。
〖-ZW/正文〗
