〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度蛇节趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪拉拉是印度马哈拉施特拉邦的一个偏僻的村落，它距离孟买约160公里。8月8日，是该村一年一度的蛇节。节日那天，数以千计的善男信女，从四画八方蜂拥而来，以敬奉心目中的偶像――蛇。成群结队的各地游客，也纷纷前去观赏这一堪称世界最富有奥秘色彩的参谒活动。
    根据传统习惯，妇女在蛇节前夕必须沐浴更衣，打扫庭院，虔诚祈祷，而男人们则三三两两去田间荒野捕捉毒蛇。节日清晨，人们高擎旌旗，敲锣打鼓，向庙宇进发。在庙宇的空坪前，各家各户将随身携带的野蛇从瓦罐里放出，供众人顶礼膜拜。令人诧异的是，一条条毒蛇在这里突然失去了凶残的本性，变得老实温驯：或轻轻扭动身驱、摇头晃脑，或蜷作一团、闭目养神，或悠闲地缠绕在“施主”的身上……活动结束后，雷拉拉人将蛇装进瓦罐，与游人一起来到荒野，再将它们一一放生。
    村民告诫游客，万勿捕捉或戏弄放生后的野蛇，因为它们已故态复萌、凶狠如初。游客对此将疑将信。去年蛇节，美、英、法等国的5名动物学究专程来此进行现场探秘。在庙宇里，他们随便选择了10条蛇，经试验证明它们是健康无病、一切正常的无毒蛇，但这10条蛇放生后竟然“摇身一变”，成了凶狠的剧毒蛇。科学家们目瞪口呆。这些野蛇缘何善变呢？雪拉拉居民除了用迷信之词敷衍搪塞调查人员以外，从不吐露真情，因为蛇节的收入可以支付全村人4个月的生活开支。（南芳）
〖-ZW/正文〗
