〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文思亦赖读书功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王缓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二炮政治部，若问年轻干事里谁读书较多？不少人会说出他的名字：徐剑。他藏书多，在二炮是很有点名气的：三个大木箱、两个大书柜，满满当当全是书。随便取几本翻翻，不少页码都画着横线标记，娟秀的绳头小字密密麻麻，说明这些书绝非摆设，而是被认认真真读过。机关的年轻人，都习惯叫他“书迷”。
    他书读得多，文章写得也不错。刚步入而立之年，已在全国各种报刊上发表消息、通讯、散文和报告文学500余篇。不少作品还得到行家的称赞。谈起自己的写作经历，徐剑总是习惯地说：这在很大程度上得益于读书。10多年前，他入伍来到湘西，在某工程连当卫生员。驻地风光旖旎，民情纯朴，绚丽多彩的生活犹如一双神奇的手，无时不撩拨他的心弦。激情难抑的徐剑拿起了笔，第一篇散文《红山茶》发表后，团里看他是棵苗子，调他到报道组，还送他去报社学习。从那以后，徐剑更是贪婪地读书。七八月的南国，炎天流火，热浪炙人。他却常在傍晚将自己关入闷似蒸笼的斗室，地板铺张凉席，身旁燃支蚊香，然后悠哉乐哉地翻开书本，很快便迈进“入神造化”之境地。每每大汗淋漓浑然不觉，夜夜读书到更深。
    徐剑读书，既求泛，也求精。他读过不少文史哲经教科书，也涉猎心理学、伦理学、人才学、社会学等方面的专著。对巴尔扎克、莎士比亚、曹雪芹、鲁迅、巴金等中外名家的传世之作，他反复阅读，再三品昧，有的足足读了五六遍。沈从文的名篇《边城》，他可以大段吟诵。北影导演凌子风率队到湘西拍摄《边城》时，徐剑曾慕名前去采访。凌子风见眼前这位青年军人对沈从文的作品如此谙熟，立刻视为知音。一老一小兴致勃勃地聊至午夜，陌路人的邂逅变成了挚友式的畅谈。
    徐剑常说，跌宕多姿的生活本身就是一部博大精深的教科书，只有悉心读好它，将个人对生活的独特感受与书本知识有机地融为一体，才能产生艺术的悟力和灵感。湘西八年，他常利用星期天肩背干粮水壶，骑车几十里去县城档案馆摘记剿匪资料；一些遗存文物古迹的山头，他都攀上去查看过。他多次踏着山乡的石板路，到侗乡苗寨的吊角楼采访，了解湘西的风土民情，体验当地群众正直强悍的秉性。他珍存至今的10多本笔记，记满了湘西的神话传说、剿匪史料和山水风景写生。受益于生活的丰厚馈赠，借鉴文学大家的表现手法，徐剑陆续发表出描写湘西生活的散文《香妃墓》、《无字的碑》、《沉默的远山》、《遥远的边街》等。前年秋天，徐剑随部队奔赴塞外某地参观导弹发射。那碧天的云，蛮荒的山，逶迤连绵的长城，残壁断垣的古烽火台，巨型塔架上耸立待发的银色导弹，构成了一幅奇特的富有历史纵深感的壮观画面，令他叹奋不已。经精心构思，他充分调动自己的知识和想象力，用饱蘸激情隽永冼练的文笔写出了气势恢宏的散文《剑光，在古烽火台闪灼》，受到行家好评，还被中央台作为配乐散文播出。谈到成绩和未来的打算，徐剑爱用泰戈尔的名诗作答：“暮色已经重了，村子还没有到。快一点走，再快一点走。”愿这位书迷在浩瀚的学海里搏击驰骋，不断驶向理想的彼岸！
〖-ZW/正文〗
