〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵是这样沟通的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《当代大学生与军人对话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔景山刘冀和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本薄薄的小册子，汇集了70余封当代大学生与军人的来往书信。读着这一封封真挚感人的书信，我们感受到的是同代人思想跳动的脉搏。这些书信，象沟通心灵的桥，架设在美丽宁静的校园和硝烟弥漫的战场之间。
    在这些传递于校园和战场的书信中，当代大学生和前线战士围绕人生的价值、历史的使命、祖国的利益、美好的爱情这些当代青年经常思考的问题，展开对话，进行探索，给人以强烈的感染和深刻的启迪。边防前线的指战员，经过战场的洗礼，面对死亡的考验，进一步领悟到人生的真正价值；当代大学生也从前线指战员流血牺牲的无私奉献中，加深了对人生价值的真正理解。“人生的价值在于贡献，而不在索取”，这发自内心的声音，在当代大学生与前线战士中产生了强烈的共鸣。大学生深深理解了前线战士：为什么能够义无反顾地走向战场，奋不顾身地在前线流血牺牲；战士们也深深理解了大学生们的追求和奋斗。这种理解是真诚的，是建立在“祖国的利益高于一切”的基础之上的，因而也是使人敬佩的。
    理解是相互的。真诚的理解，常能产生奋发向上的力量。正如一位战士在信中所说：“在炮火纷飞的战场上，在决定生与死的紧要关头，我们不需要什么酬谢，也不需要任何报答，我们只需要人民的信任，同龄人的理解。”所以，当一封封满信任和理解的大学生来值，送到前线阵地的时候，这些在伤痛和死亡面前不曾掉过一滴眼泪的刚强汉子，却流出激动的泪水。祖国亲人的信任又激励他们去奋勇杀敌。这种真诚的理解反馈到大学校园，在大学生中也引起强烈反响：崇奉“自我”的对自己开始反躬自问，追求实惠的感到了自己的渺小，探索真理的受到了鼓舞，献身改革的增添了进取的力量。他们一个个敞开心灵的门窗，相互倾吐对人生和理想的深沉思考。
    作为军人，我们为前线战友赢得了当代大学生的真诚理解感到欣慰，也从他们对人生的深刻理解中理解了他们。 一封封寄自前线边关的书信，再一次告诉人们：他们并不是某些人眼中头脑简单的“傻大兵”。他们是一代有理想、有道德、有纪律、有文化的青年军人的代表。所以他们能从猫耳洞的艰苦环境中，悟出“甜中有苦，苦中有甜，一人辛苦万人甜”；也能从与亲人离别的切身感受中，悟出“圆中有缺，缺中有圆，一家不圆万家圆”。与女友失恋，本是一件痛苦的事情，而战场上的失恋，却使他们深深理解了更加美好的爱情；流血牺牲本是人生的不幸，而他们却在生与死的抉择中进一步懂得了“没有军人的牺牲和奉献，就不会有祖国人民的幸福和安宁。”这些在血与火的洗礼中获得的真知，虽然朴实无华，但是字里行间却充满战士对祖国对人民的一片赤诚，富有哲理，耐人寻味，发人深思，催人奋发。因此，我们愿更多的人读到这本
    《当代大学生与军人对话》，并从中得到启迪。
    社址：北京北环中路6号定价：1.00元
〖-ZW/正文〗
