〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外贸易是“肥水流入外人田”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利军郑京平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据说，我们发展对外经济贸易，钱都让外国资本家赚去了，是“肥水流入外人田”。这种说法对吗？
    81301部队政治部战士 张利军
    张利军同志：
    我国发展对外经济贸易，是在中外双方平等自愿、互惠互利基础上进行的。我们的贸易伙伴，根据国际贸易准则和有关合同规定，通过正当贸易途径，获得合法利益，赚一些钱，应视为正常的事情。国外资本家感到无利可图，无钱可赚，谁还跟你做生意。由于资源、地理环境和其他因素的影响，各国有各国的优势，有许多东西，或者别人有我们没有，或者我们有别人没有，这就需要在平等互利基础上互通有无，在贸易中必然形成两个国家行业间相对效益的差异。如果说对外贸易是“肥水流入外人田”的话，“外人”的“肥水”也流进了我们的“田”。
    从宏观上讲，中国封闭的大门打开之后，对外贸易迅速增长，进出口总额在国民经济中的比重越来越大。1987年，进出口总额达827.3亿美元，比1978年增长了3倍多。进出口总额占国民生产总值的比重，也由1978年的不及10％，上升到1987年的25％以上。
    从微观上讲，开展对外贸易丰富了国内市场，弥补了我国建设资金的不足，促进了新兴工业部门的建立和发展。近10年来，我国进口机床7万台，钢材9340多万吨，铁矿砂6000多万吨，化肥7000多万吨，农药32万吨，有力地支援了国内的工农业生产。与此同时，还进口粮食1亿多吨，食糖1300万吨，食用植物油113万吨，电视机1697万台，丰富了国内市场的供应。我国利用国外贷款和国内资金相结合，安排了近200个大中型项目的建设，绝大部分是发展国民经济中的重要项目和出口创汇项目，如广东核电站、山西平朔露天煤矿、北京吉普车、上海大众轿车、上海贝尔电话设备等。这些项目正在或将要为我国国民经济的进一步发展贡献力量。近几年我国家电工业起步晚，但起点高，发展快，现已成为世界上家用电器主要生产国之一。1987年我国电风扇产量已达3660万台，产量居世界首位。家用电冰箱达401万台，洗衣机达990万台，产量也都进入了世界前列。我国家电工业发展这么快，一个重要原因就在于引进、消化、吸收了国外先进技术。通过发展对外贸易，利用外资，还带动了出口创汇，使产品的出口比重逐步上升。一些引进的技术设备，增强了我国产品在国际市场上的竞争能力，出现了不少出口的拳头产品。如湖北省蒲圻纺织总厂的针织厂，从日本和意大利引进针织机械设备生产的针织面料，由于花色多、质量高，很快成了国际畅销货。
    当然，由于我们经验不足，信息不灵，确实发生过上当吃亏的事。对外贸易中，也存在着索贿受贿，竞相压价销售等问题，使我国进出口贸易蒙受了不必要的损失。但是，从总体上看，对外贸易的成就是应当充分肯定的，我们不能因噎废食，而应到大海中去，在游泳中学会游泳，在国际交往中学会外贸的本领。
    国家统计局综合司 郑京平
〖-ZW/正文〗
