〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现军民鱼水情谊的宏大场面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《当代中国军队群众工作》将出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书宣传/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯 《当代中国军队群众工作》已完稿付印，即将与军内外读者见面。
    该书是大型丛书《当代中国》国防军事卷分册之一，53万字，有彩色照片105幅，随文图片137张，图文并茂。该书在绪论部分，纵述了建军以来我军群众工作的发展历程。中间分6编23章，从不同角度、不同侧面展现了我军坚持全心全意为人民服务的宗旨，保卫人民，爱护人民，积极参加社会主义经济建设，抢险救灾，与人民群众共同建设社会主义精神文明等方面的成就。结束语综合了我军开展群众工作的经验。
    这本书史料丰富，场面宏大，语言流畅，生动而真实地再现了各个历史时期军民之间鱼水相依的关系和团结奋斗的情谊，还突出地反映了党的十一届三中全会以来，在军政军民关系方面出现的新情况，总结了人民军队组织开展群众工作的新经验、新成果，展现了军政军民团结的新气象。它为全军指战员继承和发扬优良传统、保持人民军队的本色，提供了一本很好的教材，为全国各族人民尤其是为有志于国防事业的广大读者研究、了解，熟悉解放军提供了一部科学信史，为国外读者了解和认识我军打开了一扇“窗口”。
〖-ZW/正文〗
