〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军士兵评衔工作会议给战士带来佳音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部决心：务必把士兵评衔这件好事办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵评衔/全军士兵评衔工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议推广了试点单位的经验，明确了评衔的指导思想、标准、步骤和方法，希望广大士兵同志以主人翁姿态积极参与评衔工作
    本报讯 记者苏若舟报道：当记者参加了总参谋部在西安召开的全军士兵评衔工作会议回到北京时，来机场接我的司机关切地问：“你参加了这次会议有何感受，能给我们士兵带来什么佳音？”我拍拍他的肩膀说：“会议精神概括起来一句话，要把士兵评衔这件好事办好！”这位老战士满意地笑了笑。他的心情，也许反映了几百万士兵的心愿。
    “好事要办好”，这是全军士兵评衔工作会议提出的要求。来自全军各大单位军务部门的100多位同志，围绕这个议题展开了3天的讨论。他们认真地学习了军委领导同志有关指示，充分认识搞好士兵授衔工作的重要性。大家谈到，评定和授予士兵军衔，全军上下盼望了多年，一定要把这件事情办好。士兵是军队的主体，是军队建设的基础，士兵评定授予军衔，不是一个简单挂个符号，带个杠杠的问题，而是部队正规化建设的一件大事，而且涉及面广，政策性强，各单位的主官要亲自领导这项工作，及时、周到地解决在评衔中遇到的问题。
    “好事要办好”，首先要抓好思想教育，把广大战士的认识统一到军委决策上来。这是与会同志的一致认识。这次会议是在陆、海、空军士兵评衔试点单位取得经验的基础上召开的。试点经验表明，实行士兵军衔制激发了战士的荣誉感、责任感，给人以奋发进取的力量；但是，由于认识上的偏差，带来了相互攀比心理、得失心理、局部失衡心理。这要求各级领导要切实加强思想政治工作，引导广大战士从军队建设的大局上去看待士兵实行军衔制的意义，跳出个人得失的圈子。
    “好事要办好”，各级要严格掌握和一丝不苟地执行士兵编制军衔标准。这是会议特别强调的一个问题。各级都必须以士兵编制军衔为准绳，根据战士的现任职务、入伍年限和德、才表现全面衡量。不能以任何理由另立“土政策”，另作“土规定”。士兵评衔试点单位都把政策规定直接与广大战士见面，战士们明确了具体标准，都知道自己该评什么衔和今后努力的方向，上下就能思想一致。
    “好事要办好”，还要求各级干部在评定士兵军衔中一定要坚持公道正派的作风，不徇私情，不搞亲疏厚薄，对任何人都是一把尺子、一个标准。这次会议充分肯定了陆、海、空军士兵评衔试点单位在评衔中发扬民主，走群众路线，增强工作透明度，采用“三上三下”、“四公开”的做法。即，把上级政策规定传下去，把群众建议收集上来；把领导提名预案传下去，把群众评议情况收集上来；把支委会复议结果传下去，把大家的意见再收集上来。公开评定标准、公开评定方法，公开评定预案，公开听取意见。不“关门评定”搞领导“一锤定音”，充分尊重士兵行使民主权利。这样做，不仅使评衔工作做到公平合理，而且密切、融洽了官兵关系。会议强调指出，在评衔中要坚决杜绝不正之风，决不能以私情代替政策，决不能用评衔“整”战士。要切实维护战士的利益，对于违反政策规定的做法要坚决查处。
    会议结束时，记者访问了主持这次会议的何其宗副总长，请他给广大士兵说几句话。他说，陆、海、空军士兵评衔试点单位已经为全军提供了成功的经验，我们对这项工作作了周密的部署，评衔的指导思想、标准、步骤、方法都很明确，希望各级领导和机关结合本单位的实际，精心组织，细致周到地做好工作。也希望广大士兵同志以主人翁的姿态，满腔热情地参与评衔工作，同心同德把这件好事办好。
〖-ZW/正文〗
