〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡生红豆（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一粒红豆，一滴晶莹的相思泪。
    此刻，在我的掌心里燃烧。五月的故乡。割牧草的黄昏。黄菊花歌唱的山冈。多情地飘啊飘的红纱巾……那个热烈的麦黄季节，我的爱镀染了火的颜色。月亮。崖头草。马樱树。缠绵的晚风。絮絮叼叼的蛙鼓。点点耀动的萤火。一切都在精心地构思着，一切都在悄悄地传说着，金辉朦胧的夕阳下，一对少男少女割牧草的秘密。
    一粒红豆，一颗火热的心，此刻，在我的掌心里燃烧。花样芬芳的情。水样贞洁的爱。满月般温馨的身影。以及那些闪着壮美风采的叮咛。使我的掌心在激动地颤抖。
    哦，我是一柱自故乡移植于边境的岩石，栉风沐雨，横戈边土，以其坚毅的沉默，保持着内心灼烈的燃烧。因为，寄自故乡的美丽丰盈的红豆，就象暖暖的风甜甜的雨，滋润着我的万丈豪情……
    父亲・银塔树
    往年一进春季，您就忙着给大田上粪了，猫着腰，推着架子车，一身升腾的汗热温暖了故乡山野的晨曦。而今年，您是一座坟了，一座静默无声的坟，父亲。
    去年秋天，您的坟地就生长野草了，盛开粉红、浅黄、淡紫色的野花了。而母亲给您点亮的香火，已经整整燃烧了两个季节，才让我知道。――这是您怎样的一种遗嘱啊，父亲。
    20岁红火的姐姐，象一株结满心事的红高粱，晚上再不出门去了。而是每夜，默默守着为我纳鞋垫的白发母亲，给我写了好多好多信，让我深知是您的儿子，是农民的儿子，是阳光和大地的宠儿啊！父亲。
    您原本是黄河岸边的一棵银塔树，您倒下了，成了支撑我们心灵的刚强而恒久的栋梁了，父亲！
〖-ZW/正文〗
