〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国北榄鳄鱼湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国的北榄鳄鱼湖，是一个闻名遐迩的旅游圣地。笔者在泰国工作期间，曾多次去那里参观。每一次都为那壮观的场面，以及惊心动魄的鳄鱼表演所吸引。
    北榄鳄鱼湖位于曼谷市以南的北榄府，占地2000亩，有职工200余人，饲养着21个品种、3万余条鳄鱼，是目前世界上规模最大、品种和数量最多的人工鳄鱼养殖场。
    进门朝右不远是鳄鱼养殖区。鳄鱼饲养池分大、中、小鳄池三种，池边挂有木牌，说明池内鳄鱼的年龄和品种。中、小鳄鱼饲养池是由齐胸高的水泥墙分隔成的大小不等的方型池，被铁丝网罩住，池中一半有水，一半是水泥地，游人通过池与池之间的通过，观看鳄鱼戏水、吞食和争斗的场面。大鳄鱼饲养在大水池中，每池数十尾，游人通过池上搭起的木桥参观。池边水流处或树荫下，有的鳄鱼露出半个身子晒太阳，有的张着大嘴，有的闭目养神。当饲养员提着食桶，吹起哨声时，池中便噼噼啪啪响声四起，浪花飞溅，一条条鳄鱼纷纷游向饲养员；当把食物投入水中时，群鳄张牙舞爪，争相抢食，吼声、击水声响成一片，其场面煞是壮观。
    养殖区后面是孵化区。产房是一间间小的露天棚子，里面放有稻草、树枝和泥土，每年4至6月，一条条母鳄便温驯地伏在产房，一动不动。但游人却不可靠近，否则母鳄会不顾一切地向人袭击。母鳄每次产卵二三十枚，卵用泥土掩盖，孵化期约60至70天。小鳄破壳钻出后，母鳄对其精心照顾，时而将它们衔入水中游泳，时而让它们伏在背上一同觅食。半年后，小鳄长到2尺左右，离开母鳄独立生活。
    斗鳄表演最为激动人心。斗鳄场与游泳池大小差不多，周围用砖石砌成，中间有一长方型水泥表演平台。每次表演看台上总是挤满游人。斗鳄士名叫仑瑶，是位50多岁的捕鳄能手。他深知鳄性，艺高胆大，从事斗鳄表演已20多年了。两个年轻的斗鳄手是他悉心培养的接班人。仑瑶赤着古铜色上身，穿一条红色短裤，持一支小木棍，缓缓步入水池，他用木棍敲敲这条鳄鱼，又戳戳那条，口中念念有词。只见他抓住一条鳄鱼的尾巴，用劲拉上表演台。他先用木棍撬开鳄嘴，让观众看看鳄鱼的巨口利齿；继而躺卧在鳄背上，悠然地向观众招手致意；接着又将鳄鱼抱起，用鳄鱼两只前爪向观众施礼。最为惊险的是他把自己的头伸进鳄鱼的大嘴，此时观众都屏住呼吸，为他捏着一把汗，而他却若无其事。他的精彩表演博得了观众的掌声和喝彩声。
    鳄鱼湖的主人是著名的“鳄鱼大王”杨海泉先生。杨先生1926年生于泰国北榄府，因家境贫寒，自幼辍学谋生。1950年，他开始驯养野生鳄，并进行人工繁殖试验。经过30多年的苦心经营，他的鳄鱼养殖场不断扩大，已发展成综合性大型动物园。这里不仅有美洲鳄、非洲鳄、扬子鳄，还通过杂交培育了许多世界上绝无仅有的鳄鱼新品种。杨先生是举世公认的养鳄专家，从1973年就一直担任“世界养鳄协会”主席，曾应邀到瑞士、美国、英国、澳大利亚等国讲学，传授养鳄经验。
〖-ZW/正文〗
