〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事业岂能怕风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东渠金路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，中国、日本、尼泊尔三国联合登山队，历尽艰险会师地球之巅，实现了现代登山运动200年来的伟大梦想。这是向大自然的一次勇敢挑战，生动地显示了人类征服自然的巨大潜力。
    同自然界的情形一样，人类社会也有珠穆朗玛峰，也有许多充满着风险的领域。因此，有涉足陌生之境的欲望，有探求未知之事的雄心，有战胜艰难险阻的勇气，是一切强者应有的健康心理。我们军队中有的是这样的强者。他门“明知山有虎，偏向虎山行”。有的在吉凶莫测的战场上创建奇功，有的在平淡无奇的岗位上创造奇迹，有的则在拮取现代科技桂冠的拚搏中百折不挠而成为某个领域的“元勋”。这些军中才俊确实无愧于“战士”的称号。
    和上述情况造成对照的，是有些同志缺少这种精神。表现为事事非有“足够的保险系数”不干，处处定要“百分之百的把握”才行。有的机关干部一方面埋怨在机关“进步慢”，一方面却宁肯挤在机关“齐步走”，也不肯到基层去任职，怕的是下去辛辛苦苦干不好，连眼前的位子也丢了。有的同志在比较先进的单位呆久了，干得也顺手，就不想再“沾麻烦”，领导上想调他到问题较多的单位去，他就是不乐意。如此这般，一句话：怕未知、怕艰苦、怕风险。这一切，无疑属于心理上的误区，是束缚人们积极进取的精神障碍。
    人生在世没有一点风险意识，换句俗话讲，没有一点冒险精神，怎么成？从大的方面讲，敢于走前人没有走过的路，是社会发展进步的需要。具体到军人职业，这种精神则是克敌制胜的必要前提。打仗，即使是最有把握的仗，也总会有一定的风险，如果一点险也不敢冒，非得有绝对的胜算才肯打，也就任何仗也打不得了，那还叫什么军人？正是从这个意义讲，勇敢精神就是冒险精神。这也怕，那也忧，把未曾涉足的陌生领域视为畏途，是缺少胆识的一种惰性，其要害在于不相信能够依靠自己的力量战胜困难，因而面对未来只求稳当，不思奋斗，回避变革。这种精神状态显然与时代大潮极不合拍！
    当今时代的主旋律乃是改革。改革就是要迎着风浪上。特别在我们的改革进入关键时期，正待闯过难关之际，更需要敢于探索、敢担风险的精神。唯物主义者懂得，一定条件下的风险是客观存在，并不以谁的意志为转移。俗话说，“是福不是祸，是祸躲不过”。对待风险的正确方针只能是正视，研究，用恰当的办法解决之，也就是把勇敢精神同科学态度结合起来。党中央关于深化改革特别是解决物价和工资问题的坚强决心，就是无产阶级革命精神的生动体现。我们常讲要增强改革意识，其中很重要的是克服“求稳”心理。为此，多在改革的风浪中学习改革，多在求知的探索中求得新知，加强这方面的心理训练，当是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
