〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教授郑颖人注重教书育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国家培养高质量人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/齐清华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：郑颖人/军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、齐清华报道：为祖国岩土塑性理论研究作出贡献的空军工程学院教授、共产党员郑颖人，不以个人成功为满足，把全部心血倾注在培养国家高质量人才上。几年来，经他带出的研究生，个个出类拔萃。“八一”前夕，空军政治部通报表彰了他的事迹。
    郑颖人在岩土工程学理论方面造诣很深，仅1980年以来，他的两项研究成果获国家科学技术进步奖和全国科学大会奖，四项获军队科技成果奖，他主编或编写的论著有的被定为国家标准，有的被大学作为研究生教材。美国、英国等20多个国家的岩土力学专家曾先后发来请柬，邀请他前去帮助指导。
    在成功面前，他说：“现在国家需要人才，我要把主要精力放在人才培养上，为四化建设作出新贡献。”一段时间，郑颖人在2名教师协助下，指导15名学员撰写毕业论文，他不仅精心为每个学员选定研究课题和方向，还为学员收集参考资料200多本，并把自己的一些研究成果和设想全部拿出来，结果学员写出的16篇论文，有11篇在全国学术会议上交流。有的被推荐参加了维也纳国际学术会议。
〖-ZW/正文〗
