〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔戈并举德艺双臻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加全军书法比赛评选印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林岫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/全军书法比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，在听一位部队作家谈话时，我曾经联想过部队的书法创作。当时部队的书法创作，跟这位作家不胜自豪谈到的“繁荣喧腾的军事文学创作”相比，确实显得有些冷清。但是，谁能料到，沉寂偏是喧腾的前奏。从这次解放军报社主办的全军书法比赛看，随着部队文化素质提高，部队书法园地已开始逐渐形成了一个大面积的崛起之势。笔戈并举，德艺双臻，已成为许多军人孜孜追求的目标。这无疑是新时代文化精神光照下的必然结果，实在值得庆贺。
    应征作品来自祖国各地，逾两万件。其书写内容，大部分是表现革命理想和抒发热爱祖国大好河山的情感，以及历代爱国主义诗人的诗篇。评委们站在书写着“扬我军威”、“春来前线花偏好，血溅边睡土亦香”等内容的作品面前，深为书者对艺术炽热的追求和大胆进取的精神所感染，似乎也触摸到了新时代革命军人的博大胸怀。
    从总体上看，应征作品中行、草书在数量上居首，楷、隶次之，篆体又次之。大多数作者的基本功较好，对书法艺术的笔法、章法、墨法等有不同程度的理解和把握。相形之下，篆体较弱，落选作品大都失之“太做”。行草二体，飞动之中显见古朴沉酣之势者较少，刻意追求情绪视觉化、格局突兀起落者偏多。部分作品行笔浮滑，圈笔牵丝过多，破坏了整体章法，失之“太率”。隶体作品中，杂汉简、行书笔意者皆有之，有的笔势洒脱，用墨燥润相间，不难看出书者驾驭笔墨的技巧。隶书落选作品大部分是功力太弱。楷书应征作品以小楷居多，其中不乏精心之作。有的笔致灵动，神韵清雅。有的砷帖相揉，于厚重中取苍秀。功力均自不待言。楷书落选多失之板滞。
    获奖的180件作品是从两万多件应征作品中经几次筛选，最后由评委以不记名投票评选出来的。获奖作者中青年居多。他们在把握传统和锤炼技巧的基础上，以新的审视眼光大胆追求，创作出了有自家风格的优秀作品，代表了部队书法创作目前的水平。这些作品，有的典雅秀美中巧露天真，有的大笔淋漓却不失法度，有的刚柔并济、章法迭变，显见古朴，有的浑厚沉着、挥洒自如，又饶有妙趣，给评委们留下了深刻的印象。
    评选讨论中，评委们提出了一个加强字外功的问题。艺术是立体的。一个出色的书法家除了必须具备精湛的笔墨技巧之外，还须具有文学、历史、文字、美学等多方面的知识。从应征作品中不难看出，不少书者不大注重加强这些方面的修养。部分作品落选是因为诗词抄录有误、写错字错句或臆造文字等问题。例如将古代诗人所在的朝代写错，或将某人云某语之“云”、“扬州”之“扬”、“汗青”之“汗”，误写为”云”、“杨”、“汉”等。另有一些书者，因为未能很好理解文意和联语的创作特点，作品申出现了上下联写反、非对仗诗句作对联分写的问题。个别笔墨技巧和谋篇布局较好的作品，由于多处出现上述错误，经评委讨论再三，终未能获得预期的成绩，令人遗憾。
    这次全军书法比赛，是继1981年8月首届全军书法展之后的精采的一幕。它发现了人才，检阅了创作力量，不仅促进了部队书法创作的繁荣，而且对提高艺术修养和文化素质起着不可低估的作用。在军旅生活之余，舞文弄墨而成书法家的，除东汉蔡邕、宋代岳飞和陆游外，历代均不乏其人。我们相信，不需多久，在这块充满希望和创作生机的书法园地上，将崛起一大批大有作为的无愧于时代的军旅书家，部队书法必以其独特的形貌和神韵展现动人的艺术风采。
〖-ZW/正文〗
