〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在竹下首相即将访华之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本各界人士强调发展日中友好关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月12日电 日本外相宇野宗佑今天发表讲话说，日中和平友好条约“为加深两国的亲善，为亚洲和世界的安定发挥了很大作用。”
    在日中和平友好条约签订10周年和竹下首相即将访华之际，日本政府和民间人士纷纷就此发表谈话。
    宇野在接受《读卖新闻》的采访时说：“我们的愿望是日中和平友好条约在10年期满后，应当永远不变地存在”。竹下首相访华时将向中国领导人确认此事。
    这位外相在谈到参拜靖国神社等问题时表示，“应当停止做那种刺激中国国民感情的事情”。
    日本内阁官房长官小渊在谈话中指出，“维护、发展日中之间良好、长期和稳定的关系，是我国外交的重要支柱之一”。
    签订中日和平友好条约时任首相的福田赳夫讲话说，“这10年间，日中两国都取得了大发展，今后应在这个基础上为世界的和平而合作”。
    日中友好议员联盟会长伊东正义指出，日本人应当记住战争的责任和日中关系的原则，“以谦虚的态度给予中国的现代化以合作”。
〖-ZW/正文〗
