〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将迎外军事表演项目向社会开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“临汾旅”向群众展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳裴义红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/南京军区“临汾旅”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张心阳、裴义红报道：担任迎外任务的南京军区“临汾旅”，坚持将迎外表演项目向地方群众开放。据8月初统计，几年来共为群众进行军事表演100多场，参观人数达14000多名。指战员们精湛的武艺、良好的素质，为人民群众进一步了解军队，增强国防观念，起到了很好作用。
    为方便群众观看军事表演，部队扩建了参观和表演场地，修建了新的观礼台和制式训练场，新建了旁观场，使参观人数大大增加。在参观项目上，除观看表演项目外，另增设了5项表演项目，融军、警、民表演技术于一体，突出了“全民国防”这一表演主题。在参观内容上，既看迎外表演，又看部队的教育训练成果展览、正规化管理、一日生活秩序以及生产生活服务中心和“临汾旅”历史陈列馆等，便于对部队有个全面的了解。
    几年来，这个部队利用迎外预演的机会，接待了各阶层、各方面的人士前来参观和观看军事表演，有党政领导干部、社会名流、民主人士、工人、农民和部分官兵家长等。为进一步扩大影响，他们还发挥舆论工具的作用，将军事表演项目拍成电影、电视，在报刊广播中广为宣传。
〖-ZW/正文〗
