〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范艳平石庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳600多个企业试行股份制经营
    6年前在全国率先进行股份制试点的沈阳市，今年推行和深化这方面改革的进度加快。截至7月中旬统计，全市实行股份制的企业已经发展到602家，较去年末增加100多家，它们共向职工及社会发行股票1.66亿元。
    莫斯科市管理机构将进行重大精简
    莫斯科市苏维埃执委会管理机构本月内将进行重大精简，直属管理机构将减少一半，人员将削减30％。
    新型机场助航灯具系列问世
    一种新型机场助航灯具系列，11日在北京通过技术鉴定。有关专家认为，这种新产品在民航和军用机场均可使用，它对提高机场灯光照明的安全度具有重要作用。  （范艳平）
    二炮研制出新型程控电话交换机
    一种适用于部队营级指挥所通信的HJD―1696型程控电话交换机，由二炮第二研究所和通信修理所联合研制成功，13日在北京通过部级鉴定。该机性能良好，技术条件符合部颁进网要求，居国内先进水平。 （石庆）
    须弥山石窟将开放
    我国又一大石窟――须弥山石窟，经过加固维修，将于9月份正式开放。须弥山石窟坐落在宁夏固原县西北的须弥山东麓，古为石门关。这里共有右窟130多个，分布在八座山峰的崖面上，保存着北朝和隋唐时期的石窟造型，其中最大的坐佛高达20.6米。
    阿斯匹林和链激酶合用可减少心脏病人死亡
    美国研究人员的最新研究表明，在心脏病开始发作的24小时内，用阿斯匹林和溶血凝块药物进行治疗可使病人死亡率从13％下降到8％。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
