〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国驻苏联的三名核监察员偷运军事敏感物被苏方抓获〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月12日电 据《华盛顿邮报》今天报道，三名驻苏的美国核监察员上月曾试图违禁将一些苏联军事敏感物品偷运回美国，被苏方擒获。
    该报援引一名美国官员的话说，这三名核监察员包括一名政府官员和两名私人公司雇员。他们驻在苏联塞米巴拉金斯克市区附近的一个主要核试验基地。7月17日，这些人在企图把一些与苏联核试验准备工作有关的工具、铁丝网以及可用来估算苏核爆炸效果的土壤和岩石标本偷运出境时被抓获。但是美方负责核试验的一位高级官员否认美国有意用间谍手段搜集这些材料。
    美国国务院发言人雷德曼今天在谈到此事时说，美国核监察员只是想带回一些“无关紧要的东西”留作纪念，这些东西“在军事上或技术上没有任何价值。”
〖-ZW/正文〗
