〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗A营昨天苦现在还苦B营昔日贫今日变富谁当典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榆林军分区评选结果：B营当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新梁山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/海南军区榆林军分区艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、梁山报道：8月上旬，海南军区榆林军分区在预选出来的两个单位中评一个艰苦奋斗先进典型。结果，条件恶劣、生活长期艰苦且改观不大的某营落选，而环境越来越好，生活越来越富的东岛守备营却当选。军分区党委认为，评选艰苦奋斗典型要看奋斗精神和奋斗成效，不能仅凭谁的条件艰苦就评谁。
    这次预选出的两个营，一个是驻守在面积仅0.8平方公里、四面环海的东岛守备营。这里绿树成荫，假山、凉亭座座，文化娱乐中心摆放着电子游戏机、电视录像机、高级音响等高档娱乐设备和上万册图书，战士们每天的实际伙食费比供应标准高出五六角钱，被誉为“海上乐园”。另一个营驻在陆地上，缺水缺电，生活十分艰苦，连个象样的学习室、娱乐室也没有。
    贫富悬殊，到底评谁？开始军分区党委和机关的意见有分歧。一种认为：评艰苦奋斗典型，就应评选条件差的单位。另一种意见认为应将评选的焦点聚在“奋斗”上。他们对这两个单位进行了一番对比分析。
    东岛过去是一个没有一棵树木、没有一口水井，连小鸟都不栖落的荒岛。30年来，驻岛干部战士把艰苦奋斗精神作为传家宝。他们树立以岛为家、守岛建岛的思想，打井栽树、筑堤种菜，使岛上的绿化覆盖面积达到90％以上，苦涩的咸水变成了淡水。近两年来，他们又自己动手从海里打捞珊瑚石烧成石灰发展副业生产，挣了数万元钱，成为军分区部队的“首富”。营里将这笔钱花在了修建文化娱乐中心设施和改善战士的物质生活上。他们拿出近万元，在莱地周围砌起了几百米的挡台风墙，使蔬菜基本上达到自给。另一个营的条件也很艰苦，干部战士的吃苦精神也很强，但长期以来仅仅是守“摊子”，物质文化生活差的面貌没有多少改变。前两年，营里在生产经营中也挣了一笔钱，却不会勤俭持家，很快就花光了，连队连把锄头也没添置。
    大家感到，东岛守备营的富足，是长期艰苦创业创出来的，部队进行革命化、现代化建设，需要的就是这种艰苦奋斗精神。认识统一后，他们一致同意将东岛守备营评为艰苦奋斗先进单位。
〖-ZW/正文〗
