〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡卢奇在苏联看到了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日至4日，卡卢奇作为美国国防部长，有史以来第一次正式地访问了苏联。在苏联，他除了看到红地毯，看到仪仗队之外，还看到些什么呢？
    应该说，卡卢奇确是不虚此行。他在距莫斯科不远的绝密军事设施，参观了苏联的战略核轰炸机――“海盗旗”式轰炸机。在此之前，并没有哪一位西方军事家曾享有过如此的殊荣。不仅如此，苏联国防部长亚佐夫还亲自陪同卡卢奇，参观了停泊在克里米亚港口的“光荣”号巡洋舰。据说，这艘巡洋舰能够携带16件核武器。它是苏联黑海舰队的骄傲。
    对此，卡卢奇应该感到满意了吧？不错，卡卢奇在参观了上述的军事设施和装备之后，曾称赞苏联表现山了“极大的公开性”，说给他留下了“十分深刻的印象”。那末，他得山了什么样的结论呢？说来真是令人遗憾。卡卢奇对于莫斯科的苦心并未领情，相反地，他却直言不讳地说：“我们并没有发现在力量结构方面有任何变化，我们也没有发现投入军事设施的力量有何变化。”他甚至在苏联总参谋部伏罗希洛夫军事学院发表演说时指出，五角大楼不相信苏联提出的不首先使用核武器的保证。更有甚者，当这位美国国防部长刚刚离开苏联而抵达土耳其时，他便大谈特谈起苏联的严重军事威胁来，并要北约保持高水平的防备力量。
    人们有点感到不可思议：既然苏联把绝密的宝贝儿和盘托出，让卡卢奇欣赏，为什么卡卢奇还对莫斯科抱着如此的戒心呢？其实，这也难怪，长期以来，两家军事上互为对手，互相猜疑，互不信任。眼下两家的军方人士虽然你来我往，但都是带有互相摸底的性质。卡卢奇就公开地说，他此行的目的虽不是搞情报活动，但也是要看看苏联有什么装备、武器。
    苏美两国虽然于去年底签署了销毁中导的条约，并且从今年7月1日起，双方分别派出了数以百计的专家到对方国家进行核查，但是这并不能真正限制住双方的军备竞赛。据报道，在中导条约签订之前，双方都加紧部署了许多新的武器系统。仅1986年，美国就部署了大约800枚新型战略武器和近200枚新型战术武器。而苏联则部署了一批核弹头的轨道机动洲际弹道导弹。双方还都在拚命发展各自的反卫星武器系统。联合国的一份调查报告指出，苏联将在1990年以前部署大约15枚反卫星武器。美国的反卫星武器也将在1989年投入使用。对此，作为国防部长的卡卢奇，自然是了如指掌的了。也正因为如此，他才对苏联的“诚意”总放不下心来，而且坚持美国不削减军事经费、不放缓发展军备的僵硬态度。
    当今的世界，人们最关心的是和平与发展。然而，美苏两家军备竞赛的发展趋势，却严重地威胁着世界和平，令世人担忧。美苏的国防部长今年来已会晤多次。人们对于这种把对话扩大到军事领域曾寄予过希望，但实际上并没有解决两国之间的根本分歧，军备竞赛仍是水涨船高。人们有理由希望苏美两国的军政界领导人，不要只在言论上，而要在实际行动上，真正为世界和平和国际裁军作出自己的努力。
〖-ZW/正文〗
