〖ZQ/总期〗11174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官大责任重为政要清廉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区颁发高干管理监督办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冯薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘冯、记者薛仁报道：7月份，沈阳军区颁发了加强高级干部管理监督办法。这一令人耳目一新的做法，是他们在对军级党委班子考察论证的基础上，有针对性地提出来的。
    今年4至6月，沈阳军区党委领导在考察所属军级党委班子中，对近100名高级干部的管理监督状况作了认真分析，发现这届班子尽管素质比较好，但随着改革开放的深入和商品经济的发展，也出现了一些问题，有的还比较严重。特别在当前，我们正面临执政和改革开放的考验，高级干部的监督、管理问题的解决也就越来越显得迫切。为此，军区党委提出从4个方面实施有力的管理与监督。
    一、抓制度落实。沈阳军区党委决定，高级干部也要坚持定期述职报告制度。坚持副职向主官述职，主官向党委述职，并将述职情况向军区党委书面报告。此外，还建立了定期听取纪委报告工作制度、谈心交心制度。交心情况要定期报军区党委和纪委。
    二、提高党内民主生活质量。军区党委结合这次考核，明确规定，对各军级单位召开的民主生活会，军区要派人参加，监督指导，增强有效性。
    三、形成有效的监督体系。在上级监督上，党委采取讲评军级班子、定期考核、谈心交心、开展批评等方式实施管理；在班子内部监督上，严格各项制度，强化原则空气，充分发挥职能部门的作用；在群众监督上，采取各种形式，及时听取机关和基层的意见与呼声；在严格监督的基础上，还特别重视接受地方政府机关的监督。军区党委考核和讲评军级党委班子时，要把听取所在省、市、县反映的意见作为重要内容。
    四、调动监督部门的积极性。对监督部门提出的问题和查办的案件，以及各方面反映的军级干部问题的信件和要求，军区党委要支持他们件件查清楚，不搞官官相护。
〖-ZW/正文〗
