〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约要抓大也要抓小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听会观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “利用食材边角料腌制小菜、泡制酸菜、制作凉拌菜……”这不是哪位家庭主妇的“节约经”，而是总后勤部下发的一份文件中的内容。
    再看四总部联合下发的一份通知：规范“基建投资、集中采购、会议接待、预算外经费收支、经济适用住房建设……”
    有军队人大代表对比这两份红头文件，得出结论：厉行节约既要抓大，也要抓小。
    抓大，是因为大的经费投入，一旦失策、失察或失管，浪费的钱财必然数目惊人，对国防和军队建设造成的损失也难以弥补。军费总量是一定的，不该切的蛋糕切走了，那些真正与国防和军队现代化建设密切相关的投入只能减少。尤其要看到，我国国防费虽然有所增加，但占GDP和国家财政支出的比例远低于世界平均水平。我军更应该精打细算，厉行节约，把好钢用在刀刃上，使国防投入发挥最大效益。
    节约也要抓小。俗话说，“兴家犹如针挑土，败家好似浪淘沙”。小漏洞虽然不起眼，但到处跑冒滴漏，再大的水库也要漏干。著名抗日爱国将领续范亭在一首《五百字诗》里写道：“节约莫怠慢，积少成千万，一粒米如珠，一菜不许烂。”“节约虽有限，万合是十石，细流成江河，冲破东海岸。”人人浪费，积羽也会沉舟；个个节约，滴水亦能成河。
    “奢靡之始，危亡之渐。”军事活动总是与艰苦相随，与奢华无缘。古人云：“盛于彼时必衰于此，长于左时必短于右。”一支贪图享乐、拒绝节俭的军队，注定会在战争中被淘汰出局。
    不论抓大还是抓小，都应加强具体制度建设，发现一个问题就解决一个，找到一个漏洞就堵上一个，努力做到不该花的一分钱也拿不到、花不了，给搞不正之风的、铺张浪费的来一个彻底的釜底抽薪。
〖-ZW/正文〗
