〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越是严格训练，安全工作越有保证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高海军/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某船运大队跨海区训练航行35万多海里，成功处置险情百余次，大队领导说：
    “越是严格训练，安全工作越有保证”
    本报讯 高海军、记者刘建伟报道：狂风大作，暗礁不断。2月中旬，沈阳军区某船运大队迎着七级大风挺进黄海某陌生海域开展跨海区航行训练。在连续几昼夜的航行中，各种险情接踵而至，但官兵们处变不惊应对有方，参训人员、装备安然无恙。凯旋之际，大队长张喜春感慨良多：“在贴近实战的环境中锻炼，官兵规避安全风险能力大大增强。实践证明，越是严格训练，安全工作越有保证！”
    这个大队担负着沈阳战区三军海上运输保障任务。长年航行，官兵最担心的就是发生安全事故，因此每次执行任务都提前对航道进行反复勘察。3年前，大队远赴南方某地接船，途经多条内河，跨越三大海域，不仅航线陌生，一路上岛屿、暗礁、养殖区密布，途中又遇九级大风，官兵在紧急避险中有些慌乱，船队险些发生事故。
    这次历险经历让大队领导深刻认识到，越怕出事故越有可能出事故，平常不加强训练关键时刻心里就没底。为此，他们调整训练计划，把跨海区、跨内河航行作为训练重点，每年都结合任务组织船艇跨海入河千里机动，挺进陌生海域练技术练战术。
    如今，大队跨战区训练、跨海区保障、跨军兵种协同已实现常态化，所有艇长都具备全天候遂行任务能力，八成以上艇长有过跨海域、跨内河航行经验。某武装侦察艇艇长赵九升告诉记者：“以前总在家门口打转转，一到陌生海域就打怵，经历大风大浪的锤炼后，应对各种风险都能得心应手。”
    3年来，该大队先后赴黄海、东海、渤海、南海四大海域和长江、珠江、桂江等多条内河开展上千次航行训练，累计航行35万多海里，遭遇上百次险情次次化险为夷，积累航行数据3万多组，总结应急处置办法120多种，被总部表彰为“全军陆空军船艇部队军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
