〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王维俊代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗道实情才能不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是几年前采访过我的记者同志么？”电话那头，军队人大代表、后勤工程学院机械电气工程系主任王维俊那川味普通话，还是那么亲切。
    王维俊是连任代表，记者几年前就采访过她。今天，在京西宾馆的房间里再次见到她，这位文雅、睿智的女代表，就像几年前初见时一样。
    3年前的全国人大会议上，有一次记者在旁听小组讨论后联系了王维俊：“您的发言很精彩，能详细介绍一下么？”王维俊回答说：“把我的建议材料给你吧。开会前几个月，我组织过专项调研，看能不能满足你的需要。”
    过了一会儿，记者的邮箱收到新邮件，建议材料已经传来。打开一看，足足有20页，内容涵盖了多个领域。
    “我是带着思考和问题来参加会议的。”王维俊说。这句话，以及王维俊说话时眉头紧蹙的认真劲，让记者记忆犹新。
    再次见到王维俊，话题还是从建议开始。“您今年带来什么好建议？”她拿出两份建议材料，一份是关于尽快出台电动汽车相关国家标准的建议，另一份是关于建立健全国家养老体系的思考。王维俊说：“这些都是亟待推进的重点工作。我是全国人大代表，有责任把这些建议带到会上来。”
    在记者印象中，王维俊就是这样一位积极建睿智之言、献务实之策的人。十一届全国人大会议期间，她共提交了7份建议，其中一些得到了有关部门的认可、采纳。
    王维俊告诉记者，作为一名连任代表，意味着履职尽责标准要更高：“多提建议，讲真话、说实情，才能不辱使命。”
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
