〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日晴
    心系民生
    ■本报记者 马越舟
    今天上午，人民大会堂的“满天星”穹顶，又一次见证庄严时刻――十二届全国人大一次会议举行第五次全体会议，决定国务院总理、国家军委副主席和委员人选，选举最高人民法院院长、最高人民检察院检察长。
    乘车回到京西宾馆，参加投票的军队人大代表依然沉浸在兴奋当中。代表人民行使权力，让大家更真切地感受到责任之重。餐厅饭桌旁，几位代表撂下碗筷与记者畅谈，表达自己对民生的关切。
    “新一届政府将更重视保障和改善民生！”军队人大代表、第二炮兵某基地班长王忠心说，“作为人大代表，我还特别关注‘新农保’的推广和落实。”
    王忠心代表调查发现，“新农保”政策虽然好，但在具体推行过程中，如何让广大农村群众树立保险意识、提高参保率，是一个很现实的问题。“我要号召战友们利用回乡探亲的机会宣传‘新农保’，同时也要呼吁政府适当减轻贫困地区群众参保的经济负担！”王忠心代表说，“‘新农保’和相当一部分官兵的父母养老问题息息相关，广大官兵十分关注。”
    “我更关心医疗改革！”军队人大代表、济南军区某部通信连指导员王海龙说，“我正在收集资料，将来准备写一个关于基层群众大病医疗补助问题的调查报告。”王海龙代表介绍说，他在工作中发现，有官兵亲人得了大病，对家庭经济带来冲击的同时，也影响到他们安心服役。
    “我非常关注基础教育改革问题！”军队人大代表、济南军区某部工程师王娜说，“要让孩子们快乐成长，也给我们这些家长们减减负！”
    饭桌旁的讨论仍在继续，军队人大代表关切民生的视野不断拓展……
〖-ZW/正文〗
