〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了的牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子们的治疗情况怎么样了？”
    今天中午12时20分，军队人大代表、空军总医院院长王建昌从人民大会堂回到驻地后，再次拨通了医务部副主任张国荣的电话。
    “昨天成功完成9例先心病患儿手术，到现在总共完成38例。”电话那头，传来张国荣的声音。
    “那还有16名先心病患儿没有手术，你们一定要尽快安排好。”王建昌代表叮嘱道。
    这54名先心病患儿，是空军总医院和中华慈善总会共同创办的“心蕾工程”的免费治疗对象。据了解，空军总医院“心蕾工程”的足迹已遍布全国各地，先后为785名先心病患儿解除了病痛。
    3月5日，十二届全国人大一次会议开幕当天，也是54名来自云南、内蒙古的先心病患儿乘火车抵达北京的日子。上午8时，在军队人大代表从驻地出发前往人民大会堂的路上，王建昌代表就打电话给张国荣，让他安排人员去车站迎接54名先心病患儿及其家人。在空军总医院医务人员的细致安排下，54名先心病患儿顺利住进了空军总医院。
    会议期间，54名孩子一直是王建昌代表心中的牵挂。他每天都会通过电话详细询问治疗进展情况。
    在空军总医院的细心安排下，54名先心病患儿住进医院特别开辟的“心蕾工程”病区，有专门的医生和护士照顾。同时，医院有计划、分批次将这些孩子转入心血管内科和外科接受治疗。
    “现在还有5名孩子患有感冒，我们准备转入儿科观察治疗后，再制定手术方案。”电话里传来张国荣的声音。
    “要把5名患有感冒的孩子照顾好，不能出任何差错。”王建昌代表说。
    “放心吧，院长，我们一定精心救治，确保每名孩子都能顺利康复出院。”张国荣向王建昌代表报告：“昨天，已经有7名先心病患儿康复出院。”
    放下电话，王建昌代表告诉记者：“后天会议结束后，我一定要去看看孩子们。”
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
