〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本正式宣布加入TPP谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍在首相官邸举行的新闻发布会上宣布了这一决定。安倍说，受人口老龄化、长期通缩等因素制约，日本经济和社会陷入自我封闭，加入TPP将对日本整体经济产生积极影响。
    针对日本农业团体等利益群体的反对，安倍表示，日本将在谈判中维护大米等重要农产品、全民保险制度等“敏感”领域的利益，维护日本农业和粮食安全。但他同时表示，日本应该借加入TPP推行农政改革。
    日本政府同一天公布了加入TPP对日本经济的影响评估。估算数据显示，加入TPP将使日本实际国内生产总值增加0.66%，约为3.2万亿日元（约合333亿美元）。
    目前共有美国、澳大利亚、新加坡等11国参加TPP谈判。日本政府宣布加入TPP谈判后，尚需得到美国等若干国家的同意，最早也要在今年6月以后才能坐上谈判桌。美国总统奥巴马已发表讲话表示，将尽快推动TPP谈判达成。
    作为世界第三大经济体，日本加入TPP谈判后，TPP自贸区经济规模约达27万亿美元，占全球经济总量的近四成，有望成为经济规模最大的自贸区。
〖-ZW/正文〗
