〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强分别同德国总理印度总理通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电3月15日下午，国务院总理李克强应约同德国总理默克尔通电话。
    默克尔祝贺李克强当选中国国务院总理。默克尔表示，我很高兴是你当选后第一个同你通话的外国领导人。中国的发展对德国、对世界至关重要。德国高度重视对华关系，作为中国的朋友和伙伴，希望同中国保持高层交往，加强务实合作，实现共同发展，推动德中关系不断向前。
    李克强对默克尔的祝贺表示感谢。他说，中德都是有重要影响的国家，我愿与你保持密切沟通，共同推动双方加强各领域合作和在国际事务中的协调，促进中德关系百尺竿头，更进一步。发展中欧关系是中方战略选择和长期政策，中方愿与包括德国在内的欧方一道，把中欧政治、经济、人文等方面合作的潜力进一步发挥出来，为推动世界和平繁荣发展作出贡献。默克尔感谢中国给予欧洲的宝贵支持和帮助。
    双方还就欧洲国家应对主权债务问题交换了看法。
    新华社北京3月15日电3月15日晚，国务院总理李克强同印度总理辛格通电话。
    辛格祝贺李克强就任中国国务院总理。辛格表示，过去几年来，印中两国关系全面发展，各领域交流合作不断取得新进展。世界有足够空间，使印中两国实现共同的发展目标。印方愿与中国新一届领导人共同努力，挖掘互利合作潜力，推动两国关系取得更大发展，成为21世纪国与国关系的典范。
    李克强对辛格的祝贺表示感谢。李克强指出，中国和印度是两个最大的发展中国家和亚洲大国，又同是文明古国和新兴市场经济国家，双方加强合作，空间会越来越大，共同利益会越来越多。实现两国经济社会持续发展，推动国际秩序和国际体系朝着公正合理的方向发展，不仅能够促进中印20多亿人民过上更好生活，也对世界有重大意义。中方将一如既往地重视对印关系，与印方一道，推动两国战略合作伙伴关系迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
