〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力太大防猝死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁巍/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 巍 本报特约通讯员 魏 凯
    连线专家：广州军区胸心外科专业副主任委员 袁延才
    前不久，雷锋事迹的见证人张峻不辞劳苦四处宣扬“雷锋精神”，在演讲台上突发心脏病去世，令战友们深感痛惜。随后，杭州市市长邵占维在两会期间也因心脏病突发去世。据医院专家介绍，他们都因恶性心律失常导致猝死。
    统计数据显示，我国每年心脏病猝死人数达54.4万，其中绝大多数是由恶性心律失常引起的。恶性心律失常是指在短时间内引起血流动力学障碍，导致患者晕厥甚至猝死的心律失常。
    近年来，越来越多的中青年人加入到了恶性心律失常猝死的高危人群之列，原因在于他们工作压力大、休息时间少，又不像老年人那样重视疾病的信号，平时很少用药和检查。在临床诊疗中，心律失常的高危人群主要是长期处于超负荷状态的人群，工作节奏快、缺乏运动的人群，经常处于精神紧张状态的人群等。
    预防心律失常，要注重养成健康而有规律的生活方式。要按时作息，保证睡眠，睡眠不足可诱发心律失常；运动要适量，心律失常患者不要做剧烈运动；饮食要定时定量，避免高脂饮食，将体重控制在正常范围内，不饮浓茶不吸烟；精神因素中，紧张的情绪最易诱发心律失常。养成用平和的心态去看待事物，避免过喜、过悲、过怒，凡事不要斤斤计较。
    此外，长期在压力大、强度高的岗位上工作的战友要注意健康检查和自我监测。如果发现有心律失常症状就应及时采取措施，尽量减少或避免类似情况再次发生。当出现心悸、心慌、呼吸困难等先发症状时，应及时休息并就医，防患于未然。
〖-ZW/正文〗
