〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒空谈务求实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031600803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2013年，是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，是实施“十二五”规划承前启后的关键一年，是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年。
    如果给2013年的中国选择一句宣传语，“空谈误国、实干兴邦”应在其列。
    如何力戒空谈，务求实干？在接受记者采访时，很多军队人大代表立足岗位实践，深入浅出，娓娓道来。
    “习主席站在历史和时代的制高点上，鲜明地提出实现‘中国梦’的伟大号召，说出了全国人民的心里话。”军队人大代表、第二炮兵某旅旅长谈卫红呼吁：当前，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，现在比历史上任何时期都要接近实现中华民族的伟大复兴。只有停止空谈、抓紧实干，才能不错过这个历史机遇，实现伟大梦想。
    “让梦想照进现实，除了实干，别的办法一点也没有。”谈卫红代表介绍说，从 “首发成功”到 “多箭齐射”，再到“百发百中”，组建20年来，这个旅一次发射完成一次跨越，一声点火推进一步转型。强大的战斗力，都是真枪实弹打出来的。
    作为来自教学科研战线的军队人大代表，第二炮兵指挥学院教授张金成始终认准一条：军事教学科研，就是为提高战斗力服务的。近年来，第二炮兵指挥学院党委提出了“深化有效教学，深化有效科研”的理念，目的只有一个：实现课堂与战场的无缝对接。
    “我所从事的专业与国防工程建设有关，如果部队需要的技能我们不会教，我们研究的课题打仗用不上，这就是最大的 ‘空谈’。”张金成代表说，导弹阵地是第二炮兵部队战斗力生成的 “底座”，底座不牢，地动山摇。
    “我每年下部队调研的时间，比在学院的时间还长。”张金成代表说，他今年54岁，手上有一个重大课题，已经搞了好几年，估计真正出成果时，他就该退休了。“实干，是需要耐心的，认准了就干，干则必求成，不能做成夹生饭，更不能半途而废。”
    党的十八大，精心描绘了我国经济社会发展的宏伟蓝图。这些美好愿景，要落实为执政兴国的具体措施，变成活生生的现实，只能靠实干。
    “我们最大的愿望，就是让实干在社会蔚然成风，变成每一个人的自觉行动。”军队人大代表们说。
    （本报北京3月15日电）
    上图：3月15日，十二届全国人大一次会议举行第五次全体会议。
    本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
