〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李小鹰代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强老年医学人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    人口老龄化是本世纪全球面临的严峻问题之一。中国是世界上老龄化速度最快的国家，目前80岁以上高龄老人达1900万。
    军队人大代表、解放军总医院主任医师李小鹰，长期关注老年人的健康问题。她说，老年人是一个特殊的群体，由于器官功能减退，往往合并患有多种慢性疾病。然而，我国目前老年疾病的诊治，仍处于以单个器官系统为中心的亚专科模式，导致老年患者常辗转于各个专科就诊，影响了疗效。
    李小鹰代表建议，尽快完成国家卫生部研究课题“老年病专科医院基本要求”和“老年病科建设与管理基本要求”，并以此为标准尽快规范各地老年病医院和老年病科建设。同时，与国外机构建立固定的经验与学术交流机制，快速提高我国老年医学的临床、科研与教学水平。
    “做好老年人的医疗卫生服务工作，会成为未来相当长一段时间里我国医疗卫生工作的重点，关系到将来的社会稳定和经济发展。”李小鹰代表说，要积极应对快速到来的老龄化社会，提高老年人医疗服务质量，迫切需要培养更多的老年医学医务人员，以满足老龄化社会需求。
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
