〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘石磊代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领跑者依然在路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    一“文”一“刀”四个“石”，光看名字，多半想不到，军队人大代表、总装备部防化研究院某研究所四室主任刘石磊是位女性。
    “我爸特想要个男孩，我还没出生就给我取好了名字，后来也一直把我当男孩儿养。”谈起自己的名字，刘石磊心直口快。可谈起自己的名气，她却吞吞吐吐：“到这儿开会一看，代表们都很优秀，我真的很一般。”
    谦虚的背后，却是不一般的业绩。
    作为一名女同志，刘石磊用她并不宽厚的臂膀，扛起了国际禁止化学武器公约组织指定实验室的大梁。
    为检查各国履约情况，国际禁止化学武器公约组织通过考试，从全世界选择优秀实验室参与核查工作。2010年7月，刚刚担任研究室主任不久，刘石磊带队远赴位于荷兰海牙的禁化武组织总部，参加官方水平考试，接受国际分析化学领域最顶级的“检阅”。让很多人没想到的是，第一次亮相，刘石磊就带领团队拔得头筹。国际禁化武组织总干事发来贺电说：“中国分析化学实验室提交了优秀的评估报告，表现近乎完美。”
    从那时起，刘石磊负责的实验室，每年都在国际禁化武组织举行的考试中名列第一。是什么力量，让她在与各国强手的竞争中脱颖而出，成为国际分析化学技术的领跑者？
    “做学问，必须有股子不服输的劲。”刘石磊回答得很干脆。去年，她所在单位荣立集体一等功。尽管授奖那天大家都很高兴，但刘石磊还是反复告诫大家：“我们依然在路上。”
    这次参加全国人大会议，刘石磊深感责任重大：“作为一名全国人大代表，为国家和军队的发展建设多出好点子是我该做的。”她提出的建议是，要高度重视保护环境，只有每一个人都参与，美丽中国的目标才会实现。
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
