〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连，过好第二心理适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊峰/史绍华/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吕俊峰 史绍华 本报特约记者 向 勇
    连线专家：沈阳军区某装甲团心理咨询师 任 杰
    话题背景
    新训结束，新兵下连。面对新的生活集体、训练内容和工作环境，新战友如何度过第二心理适应期？日前，沈阳军区某装甲团派出心理咨询师深入班排跟踪调查，对新战士中存在的顾虑、焦虑、疑虑、忧虑心理进行问诊治疗。
    环境陌生，顾虑！
    【心理点击】汽车连张班长这两天发现，刚分到班里的新兵小李不爱言语。问及原由，小李告诉他：“班长，我看你们唠得挺热闹，可我不知该说啥，还是你们唠吧，我喜欢听，不喜欢说。”
    【军医支招】著名发展心理学家约翰・科尔曼指出，许多新人试图让自己显得经验丰富、知识渊博，哪怕遇到问题，也常常不愿意开口。新兵下到班排后不愿意交流，是因为对新的陌生环境有顾虑，怕说错了，引老兵笑话。
    新战友对部队内部关系了解还不深，应敞开心扉，积极主动融入老兵群体，通过语言交流拉近心理距离。要多留心老兵在唠啥、关心啥，看看自己有没有同感，想表达什么就大胆说出来，不要怕这怕那。每名老兵都当过新兵，能理解新战友的心理感受，所以大家不必畏手畏脚。此外，连队还可以通过“真心话大冒险”“晒晒心里话”“唠唠知心嗑”等方式，让新老兵结成对子，打开话匣子，消除心中顾虑。
    差距明显，焦虑！
    【心理点击】每次新兵连组织长跑训练，新兵小周都能冲在最前面，可和老兵们一比试才发现自己根本不是对手。下连后，训练内容更新快、强度大，让他感到差距更大，为此心里着急、焦虑。
    【军医支招】其实，每个人的成长进步，都会不断面临各种各样的“第一次”，陌生的环境、全新的任务，不知不觉就会带来压力。尤其感到技不如人、拖了后腿时，更会感到困惑和焦虑，这属于正常心理反应。
    正确看待差距，廓清焦虑的心理阴霾，需要有坦然的心态。当遇到挫折或是掉了队，应努力赶上，不必懊丧后悔，要知道不经历风雨怎能见彩虹的道理。同时，还可以采取自我解压法、心理释压法、挚友倾诉法等缓解焦虑情绪，多看看自己的进步，哪怕是5公里快了1秒、手榴弹投掷远了1米，都应感到努力没有白费。相信只要不放弃、不停息，迟早会破茧成蝶、展翅飞翔。
    合不上拍，疑虑！
    【心理点击】下连好些天了，新兵小王心中越来越觉得困惑：早操练队列，老兵们动作标准、干净利落，自己却跟不上趟；整理内务，老兵三下两下就整出了“豆腐块”，自己费了半天劲却弄出个“小面包”。总之，凡事都要慢半拍。
    【军医支招】刚下连，新战友会感到与老兵不在一个节拍上，对到底该咋干心中有疑虑。通过3个月入伍训练，虽然新战友们基本适应了部队生活，但对战斗班排生活还有一个再适应过程。
    心理学家认为，疑虑源于对自己的猜疑，对群体的怀疑，轻度疑虑是不自信的表现。如若不及时予以疏导，久而久之会演变成疑虑症。要缓解新战友疑虑心理，带兵人首先要找到问题的症结，然后再通过信任背摔、合理冲击、转圈坐膝等心理行为拓展训练，增强新兵的自信心。
    如何定位，忧虑！
    【心理点击】“外出学汽训、修理、焊工的名单都下来了，可哪个专业也没我，怎么办？”这两天新兵小曹有点沮丧，本来下连后盼着能学个一技之长，却没能得偿所愿，让他十分忧虑个人发展前景。
    【军医支招】忧虑，在心理学中被称为“心灵感冒”，是悲观的表现。新战友初来部队，普遍怀有美好的期望和自我设计。殊不知，生活中出现不称心、不如意的情况实属正常，新战友完全不必为之失落彷徨，也不必为之忧伤。
    有人形容忧虑像条蛇，始终缠绕着你，让你喘不过气来。新战友的忧虑，缘于片面地认为前途渺茫、找不到方向，担心难以在部队成就一番事业。对此，战友们既要相信“天生我材必有用”，也要看到“没有人能随随便便成功”，坚信只要踏实努力，定能百炼成钢。在实现理想的过程中，要学会分解目标，切莫将短期目标定得太高，最好是“跳一跳，够得着”。忧虑的时候，还可通过我很棒、看我的、我能行等心理暗示来鼓励自己，释放心怀。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
