〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新版国家基本药物目录发布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比原目录增加了213种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部药政司有关负责人介绍，新版目录增加了品种，能更好地服务基层医疗卫生机构；新版目录优化了结构，补充抗肿瘤和血液病用药，注重与常见病、多发病特别是重大疾病以及妇女、儿童用药的衔接；新版目录规范了剂型、规格，初步实现了标准化。520种药品涉及剂型850余个、规格1400余个。与2009年版目录307个品种涉及剂型780余个、规格2600余个相比，更利于基本药物招标采购、保障供应以及全程监管。新版目录还注重与医保（新农合）支付能力相适应，确保基本药物能以较高的比例报销。
    据介绍，基本药物以省（区、市）为单位集中采购，会增强集中批量采购的优势，有助于形成合理的基本药物采购价格。随着公立医院改革、取消药品加成政策的不断推进，二级以上医疗机构将逐步全面配备、优先使用基本药物，通过规范处方行为，促进合理用药，增加基本药物的使用数量和销售金额，同时提高基本药物报销比例，由患者自己支付的药品费用将进一步减少。
    以2012年版目录实施为契机，我国将进一步规范采购配送、完善定价报销等政策，扩大基本药物使用范围，统筹推进基层综合改革，实现医保、医药、医疗“三医”互联互动，合力解决群众看病难、看病贵问题。
〖-ZW/正文〗
