〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队综合保障基地揭牌成立等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队综合保障基地揭牌成立
    本报讯 罗南杰、魏双学报道：3月上旬，武警部队综合保障基地在北京成立。该基地由武警部队后勤基地、物资采购站等5个单位重新构建而成，主要担负处突保障、装备研发等10余项任务。
    广州军区某部利用驻地资源搞活教育
    本报讯 朱龚星、李家伟报道：3月上旬，广州军区某部借助驻地红色资源开展“追寻红色足迹，争当打赢先锋”教育活动，让官兵在学史明理中强化精武强能、当兵打仗的意识。
    兰州军区某仓库建立隐患排查责任制度
    本报讯 蒋宜生、水行舟报道：近日，兰州军区某装甲器材仓库制订了安全隐患排查责任制，并指定专人负责，确保安全责任落实到位，隐患排查不走过场。
    武警新疆总队六支队激发官兵建功警营热情
    本报讯 周统良、张银博报道：3月上旬，武警新疆总队六支队在政治教育中邀请来队家属为官兵讲身边变化、谈内心体会，以朴实的语言和真实的情感，激发官兵扎根警营建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
