〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥洒激情须防“意外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大多数青年官兵热爱体育运动，军医提醒战友――
    挥洒激情须防“意外”
    ■本报特约通讯员 赵建强
    连线专家：空军总医院急诊部副主任 王 琦
    训练、工作之余，体育运动无疑是青年官兵最喜爱的休闲娱乐活动。空军总医院急诊部副主任王琦提醒战友，当大家尽情挥洒激情之余，莫忘防止“意外”的发生。
    “意外”拉伤：热身不足
    几天前，某部战士小刘在战友搀扶下前来就诊，被确诊为大腿韧带拉伤。对此小刘很意外：自己运动前明明进行了准备活动，怎么才打了几分钟羽毛球，就拉伤了大腿韧带呢？
    经过了解，小刘打羽毛球前虽然做了准备活动，但仅草草比划几下就投入到剧烈运动中。王琦介绍说，人体肌肉、韧带在寒冷刺激下粘滞性增加，柔韧性和伸展度随之降低，如不做足热身准备活动就突然剧烈运动，容易让身体器官猝不及防，以致造成扭伤、脱臼、骨折、韧带撕裂等运动伤病。官兵们一定要记住，剧烈运动前要充分热身，准备活动不要敷衍了事。
    “意外”晕倒：大脑缺氧
    前不久，医院急诊部接诊了一名晕厥的战士。那天，战士小韩打完篮球赶回连队时，发现离开饭集合时间只剩20分钟，他便急忙跑进浴室冲澡。没想到几分钟后，小韩眼前一黑晕倒在地，幸亏及时被战友发现并将他送到医院就诊，经过紧急治疗后并无大碍。
    剧烈运动后立即洗澡不可取。由于剧烈运动会使人体血液循环速度加快，加上出汗导致体内电解质、糖元、腺体分泌物、水溶性维生素等物质大量流失，而洗澡时热水会继续增加皮肤血液流量，使肌肉继续保持高度紧张，身体因此变得更加疲劳，从而造成心脏和大脑供血不足、缺氧，轻则头晕眼花，重则虚脱休克，此外还易引发感冒和部分慢性疾病。
    进行剧烈的体育运动后，最好先休息20分钟，加衣保暖使血液循环恢复正常，待体力稍稍恢复再去洗澡，这样不仅能有效防病，还会得到畅快舒适的浴后感受。
    “意外”感冒：空气不畅
    春寒料峭，许多单位的体育活动都被安排到室内进行。在医院的日常诊疗中，一些官兵反映室内温度很适宜，却不知为何患上了感冒和呼吸系统疾病。
    王琦告诉我们，出现这种情况与室内运动时空气质量下降有直接关系。天气寒冷，官兵们习惯门窗紧闭。殊不知，正常人每小时呼出的二氧化碳就有20多升，而剧烈运动时还会产生大量的汗水分解物，都会使室内空气混浊，导致细菌病毒的传播滋生。因此，进行室内运动时应多开窗换气，确保室内通风对流，而且应尽量少开或不开空调，以保持稳定的空气温湿度和清洁度。
    此外，体育运动不宜在大风、大雾天进行，也切忌在患感冒、饮酒后剧烈运动，参加完体育运动不应立即摄入过热的饮品食物。王琦建议基层部队要加强对体育运动的科学指导，确保官兵们玩得开心、玩得健康。
〖-ZW/正文〗
