〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张德江主持十二届人大一次会议主席团第七次会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电 十二届全国人大一次会议主席团15日上午在人民大会堂举行第七次会议。
    主席团常务主席张德江主持会议。
    会议应到178人，出席176人，出席人数符合法定人数。
    根据《中华人民共和国宪法》第六十二条的规定，国务院总理李克强提名国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选，提请大会决定任命。
    主席团会议经表决决定，将李克强提名的上述国务院其他组成人员的人选，提请各代表团酝酿。
    十二届全国人大设九个专门委员会，其中财政经济委员会组成人员名单已经3月5日十二届全国人大一次会议第一次全体会议表决通过。3月12日，中共中央向大会主席团提出了其他八个专门委员会的建议人选名单。
    主席团会议分别经过表决，决定将十二届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员的人选，作为主席团的提名，提请各代表团酝酿。
    主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
    中华人民共和国全国人民代表大会公告
    第四号
    根据中华人民共和国中央军事委员会主席习近平的提名，第十二届全国人民代表大会第一次会议于2013年3月15日决定：
    范长龙、许其亮为中华人民共和国中央军事委员会副主席；
    常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和为中华人民共和国中央军事委员会委员。
    现予公告。
    第五号
    第十二届全国人民代表大会第一次会议于2013年3月15日选举周强为中华人民共和国最高人民法院院长。
    现予公告。
    第六号
    第十二届全国人民代表大会第一次会议于2013年3月15日选举曹建明为中华人民共和国最高人民检察院检察长。
    现予公告。
    中华人民共和国第十二届
    全国人民代表大会
    第一次会议主席团
    2013年3月15日于北京
    （新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
