〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某团团长郝井文海上超低空训练创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次飞行三破纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢辉/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调，要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想。
    当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，就需要脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，练好真功夫，时刻谋打赢。从今天起，本版开设“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗先锋人物”专栏，来稿力求个性突出、语言简洁、细节鲜活，欢迎赐稿。
    ――编 者
    南空航空兵某团团长郝井文海上超低空训练创佳绩
    一次飞行三破纪录
    ■卢 辉 本报特约记者 闫国有
    初春，东海某海域上空，一次验证性飞行训练。
    一架战机从数千米高空俯冲而下，绕过起伏的岛屿山头，向海上目标奔袭。紧接着，一个鹞子翻身猛然拉起，反扣机身，寻找目标……
    驾驶战机的是空军特级飞行员、南空航空兵某团团长郝井文。
    2011年11月郝井文刚任团长不久，恰逢空军首届歼击航空兵部队对抗空战检验性考核。他以高出对手数十分的骄人战绩，一举摘取空军空战王冠“金头盔”。
    此时，机翼下大海碧波万顷。机舱里，郝井文紧紧盯着面前的仪表，操控战机不断下滑。随着高度不断降低，翻滚的浪涛向头顶涌来，仿佛要吞噬战机。
    战机改平！那一瞬间，浪尖几乎贴着机翼，发动机灼热的气浪在海面喷出一道白色的浪痕。
    时间流逝，郝井文手心沁出汗水，浸湿了手套。
    “发现目标！”“稳定截获！”在长距离超低空机动后，郝井文将海上移动目标牢牢捕获。
    “发射！”郝井文猛然拉起战机，迅速发射导弹！
    此次，郝井文首次在陌生海空验证了某型战机隐蔽突击海上移动目标战术，创下了该型战机海上超低空高度最低、时间最长、距离最远新纪录。
    “海上超低空飞行，风险性极大。”走下战机的郝井文告诉记者，由于海天一色，长时间飞行容易出现错觉，加上气流不稳、高度极低，回旋余地极小，不容有丝毫失误。
    这样惊心动魄的演练，对于郝井文已是家常便饭。在一次红蓝对抗演练中，郝井文与飞行员李德兵配合，曾一个回合就“击落”对手战机。
    那次，红方战机编队刚飞至空战区域，巡逻待战的蓝方战机就从万米高空俯冲而下，飞掠至红方战机编队尾后，猛然转身，实施咬尾攻击，穷追不放。
    郝井文把发动机推力加到最大状态，拉杆急速跃升，没了踪影。正当蓝方战机在云上徘徊搜寻时，郝井文驾机出人意料地从太阳方向俯冲下来，机翼下的导弹猛地扑向蓝方战机……
    郝井文当团长以来，先后带领飞行员们攻克了复杂电磁环境空战对抗、低空、超低空突防等高难课目。面对未来战场，他说：“一声令下，我们就能随时出征！”
    颁奖词
    ■胡君华
    千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。郝井文掠海飞行的惊险让我们相信：“金头盔”的成色有多足，要看平时训练的打磨有多狠。
    上图：郝井文登机近影
    卢 辉摄
〖-ZW/正文〗
