〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由集体包饺子说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/曹晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张亚斌 曹 晶
    眼下，从上到下都在转变工作作风上出实招，让人民群众感受到了许多变化。作为老干部工作者，也应该在转变作风上有作为，工作细些再细些。
    细些再细些，说起来容易，做起来可并不简单。我们在某干休所调研时发现，随着老干部逐步进入“两高期”，年老体弱、行动不便，过去热闹的文体活动中心变得冷冷清清。工作人员在结对上门服务时偶然听说，由于子女大都不在身边，许多老干部一年都吃不上一次饺子，因为怕包得多吃不了，包得少又嫌麻烦，这让老两口有些犯难。所领导知道后一合计，提出每周五下午组织全体工休人员一起包饺子。每到这一天全所老少齐上阵，欢笑满餐厅，吃饺子时工作人员还会穿插着表演一两个互动小节目。慢慢地，工休人员之间的心更近了，情更浓了，连以前有点小别扭的几户人家也在不知不觉中和好如初了。所领导的精心安排，让看似平常的帮厨劳动，变得形式活泼、内涵丰富，既让老干部活动了身体，又愉悦了心情，并巧妙地将生活服务与精神慰藉相结合，达到了一举两得的效果。如今，这个干休所每周一次的包饺子成了他们的一个品牌，也成了大家伙心里的一份牵挂和期盼。
    泰山不拒微壤，故能成其高；江海不择细流，故能就其深。老干部工作不同于其他工作，特殊的工作对象决定了我们面对着的是大量一人一事的工作，作为工作人员应牢固树立“尊老敬贤、竭诚服务”的思想，实事求是、不图虚名，认认真真、不厌其烦。要想老干部之所想，急老干部之所急，谋老干部之所盼，供老干部之所需，自觉做到把干休所的事当成自家的事，以“主人翁”的姿态满怀激情地投入工作，把老干部当做自己的父母亲人，用儿女般的真情全心全意为他们排忧解难。如此，我们的辛勤付出就一定会赢得老干部的认可。
    （作者单位：兰州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
