〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲国家在武装叙利亚反对派问题上存在分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国外长法比尤斯当天在巴黎接受媒体采访时说，法英将要求欧盟提前召开审议叙利亚武器禁运问题的会议，如果会议不能取得一致意见，法英将独自向叙利亚反对派提供武器。
    英国首相卡梅伦12日表示，如果无法说服欧盟其他国家，英国可能独自向叙利亚反对派提供武器。英国外交大臣黑格13日在首届英俄战略对话结束后说，尽管英俄两国在寻求解决叙利亚冲突问题上拥有共同目标，但英国认为应当积极支持叙反对派实现政权过渡，并且可能继续增加对叙反对派的支持。他表示，英国在应对叙利亚问题上“从未排除任何选项”。
    俄罗斯外长拉夫罗夫13日强调，国际法禁止向非国家行为体提供武器，武装叙反对派违背国际法。叙利亚政府14日发表声明，称法英的做法公然违反国际法。
    德国此前明确表示反对解除对叙利亚的武器禁运，认为此举将使冲突激化。德国外长韦斯特韦勒14日表示，欧盟可以就这个问题尽快召集会议，但他没有说德国在这个问题上的立场是否已发生改变。
〖-ZW/正文〗
