〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过严格新训表现优秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗库尔班大叔重孙女上航母服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗声杰/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗声杰 本报特约记者 高 毅
    3月8日，南海舰队某训练基地女兵队女兵、库尔班大叔的重孙女如克娅眼角挂着泪花，和生活了两个多月的战友依依告别。从当天起，她与其他几名战友一起，光荣成为航母“辽宁”舰上的女舰员。
    去年12月，库尔班大叔的重孙女如克娅加入蓝色方阵，圆了这个维吾尔族家庭几代人的当兵梦。步入军营的如克娅有着自己的梦想――成为一名航母上的女舰员。
    可如克娅的圆梦路走得并不顺利。入营第一天就遇到了很大的困难――语言沟通障碍，因为她从小上的是维语学校，汉语表达能力比较弱，班长让新战士自我介绍时，她却因汉语表达能力差急得哭起了鼻子。班长了解她的情况后，很快送来了《新华字典》《维汉双语词典》，帮助她学习补课。课余时间班上的战友也找来报纸让她朗诵，并为其纠正发音。
    队列训练中，如克娅总比战友慢半拍。虽然班长和战友们并没有因此笑话她，但她内心却感到非常自卑和失落，甚至有了放弃梦想的打算。如克娅的表现被维吾尔族女班长阿依提鲁尼看在眼里，她找到如克娅讲述了自己当新兵时的故事。当听到班长当初也和自己一样，而眼前的她却那样优秀，如克娅心中的激情再一次燃烧起来，重新找到了前行的坐标。从此，她在继续努力学习汉语的同时，经常主动在训练场给自己开 “小灶”。每当她拖着麻木的双脚和酸痛的双腿回到宿舍时，身边的战友总是围上来给她捏脚、揉腿，让她感受到浓浓的战友情。
    在自己的努力和战友们的关心帮助下，如克娅的汉语水平提升很快，训练成绩也直线上升，新训期间如克娅不仅多次被评为训练标兵，还因各方面表现突出获得了基地嘉奖。
〖-ZW/正文〗
