〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移推进改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈国务院机构改革和职能转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，十二届全国人大一次会议通过了国务院机构改革和职能转变方案。对于这次政府机构改革，军队人大代表反响热烈，积极予以支持。
    “这次改革，我觉得一个鲜明的特点是，目的性强，决心很大，对一些难点问题、突出问题进行了集中解决。”军队人大代表、海军后勤部政委康非说。
    康非代表告诉记者，以重新组建国家海洋局为例，过去是“九龙治水”，海上执法力量分散，执法效能不高，维权能力不足。历年两会上，这个老大难问题都会被代表委员提出来，成为一个热点话题。这次，党和政府下定决心，通过改革整合海上执法力量，加强海洋资源保护和合理利用，更好地维护国家海洋权益，这是非常有必要的，符合当前海洋维权的迫切需要，社会各界都很支持。
    在全国人大代表、武警上海总队司令员魏佑江看来，此次改革聚焦民生领域，呼应了群众的心声和需求，满足他们对更美好生活的期盼。魏佑江代表说，“近年来，食品安全问题老百姓反映很强烈。为给老百姓的餐桌撑起一张‘保护伞’，让大家吃得健康，此次组建了食品药品监督管理总局，对食品药品实行统一监督管理，体现了政府以服务民生为导向。”
    “与以前的历次政府部门调整相比，这次不是简单地裁撤或合并几个部门，而是更加强调政府机关职能转变。”让军队人大代表、总参某研究所副所长吕跃广印象深刻的是，方案中提出的政府部门权力的“五个减少”：减少和下放投资审批事项、减少和下放生产经营活动审批事项、减少资质资格许可和认定等等……这体现了政府向市场放权、向社会放权的思路，一些社会能办得了的事情，政府就不一定要管了。“机构调整固然重要，但这不是改革的本质，职能转变才是精髓。”吕跃广代表说，这次改革顺应了社会进步潮流。
    该放权的就放，同时，有些该加强的职能，还要继续加强。“哪些领域要加强呢？通览方案，我的理解是在社会管理和公共服务方面，为老百姓提供更好的医疗卫生、教育、文化等公共产品。”军队人大代表、总装某基地研究员王建国说。
    “过去，很多次机构改革经常会出现精简后再膨胀的恶性循环，这次为了克服弊端，在减少政府机构部门数目的同时，加大整合力度，着力转变政府职能，提高政府效能，作出了很多明确的规定。”王建国代表说，这些具体举措操作性强，不是空话，易于落实。
    军队人大代表、总参某研究所三室副主任王辉感慨地说，改革要前行，就要啃硬骨头，涉险滩，就要冲破思想观念的障碍，突破利益固化的藩篱。此次改革力度很大，涉及政府人员、利益格局的调整，体现了党和政府坚定不移推进改革的决心。
    军队人大代表、成都军区某仓库副主任陈雪礼说，通过这次改革，将有助于建设一个效率高、权责明、职能清的政府，加快完善社会主义市场经济体制，进一步释放改革红利，为全面建成小康社会、实现“中国梦”提供制度保障。
    “作为一名军人，我们就是要立足本职岗位，加强创新意识，开拓进取，为实现强国梦强军梦奉献自己的一份光和热。”陈雪礼代表激动地说。
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
