〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年简报亮点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年的简报，我全部收藏了。”
    3月14日，随着解放军代表团最后一期简报付梓，一位来自空军的人大代表把所有10期简报装订成册。
    少则1页、多则4页，这位代表为何如此看重简报？
    走进位于京西宾馆的解放军代表团简报组，一位工作人员正在撰写总结报告。“此次参会，代表们的发言都很实，简报里全是‘干货’，很有看头。”
    说话间，这位工作人员递给记者一本工作手册，在“大会简报工作注意事项”里，记者看到了这样的文字：遵循“准、快、简、选”的原则，反映各方面代表有实质内容的意见，不刊登一般性表态或者单纯汇报工作的发言……
    简报反映参政议政水平、折射文风会风。随着采访的深入，记者发现今年的简报工作还有不少亮点。据工作人员介绍，为从严控制简报数量，大会规定，每个代表团按人数不等，最多出6-10期，每期不超过2600字。
    “难道大会简报组会逐字去数？”记者半信半疑。
    “今年全国人大会议，简报传输实现了电子化。”工作人员告诉记者，以往简报编完后，要发到简报组，然后再重新录入，费时费力。今年，大会秘书处为每个代表团安装了“全国人民代表大会会议审议信息反映系统”，只需轻点鼠标，将文字材料拷入，简报就会自动生成。如果字数超出，系统便自动报警。
    简报不虚报，简报不简单。这些亮点，正是转作风、改会风、正文风的生动写照。
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
