〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国扩建网军自揭“网络威胁论”老底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军网络司令部司令基思・亚历山大12日的一番证词，终于揭开美国近来大肆炒作“网络威胁论”的底牌，为中国遭受的一系列诬蔑提供了最好注脚。
    亚历山大在美国参议院军事委员会听证会上说，美国正在组建13支“进攻性”网络战部队，以便在网络空间保护美国利益。这种扩编网军的行动，近来一直被掩盖在“网络威胁论”特别是所谓的来自中国的网络威胁的幌子下。
    让我们来看看最近两个月里，美国的一些媒体、企业及政客的齐声合唱：先是《纽约时报》《华尔街日报》《华盛顿邮报》相继声称遭受中国黑客网络攻击；随后网络安全公司曼迪昂特发布报告称，与中国军方有关的黑客多次攻击美国网站；接下来又有一些政客登台表演，声称美国正遭受中国网络攻击。
    现在亚历山大的证词令人恍然大悟，原来“妖魔化”中国只是为扩编网军营造声势，这与前不久一些无良商家先炒作“2012末日论”再大发其财的套路有何两样？
    事实上，这也符合美国的一贯做法――罔顾事实指责别国，为达到自己的目的找一个借口。经常关注国际时事者对美国的这套把戏不会陌生。以伊拉克战争为例，2003年3月，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由在未经联合国安理会授权的情况下对伊开战，但至今没有找到伊拉克曾拥有这类武器的任何证据。
    布什政府后来将此归咎于战前情报失误，但媒体却披露说，当时情报人员是根据布什政府的授意而歪曲事实。如今美军陆续从伊拉克抽身而去，伊战中丧生的无数伊拉克平民又该向谁讨还公道？
    就网络威胁而言，美国不管打什么幌子，都遮不住其在网络空间实施霸权行径的事实。美国在网络领域的军事实力首屈一指、有目共睹，美国也是目前世界上唯一公开承认正对别国采取网络战行动的国家，曾利用“震网”蠕虫病毒攻击伊朗的铀浓缩设备。
    这样一个执著追求网络霸权的国家，在网络安全问题上对中国横加指责怎能让人信服？更何况美国打出的“中国威胁论”幌子，细看之下倒更反映出美方的无理，因为事实上中国是遭受网络攻击最严重的国家之一。
    中国国家互联网应急中心的最新数据显示，2013年1月1日至2月28日不足60天内，境外6747台木马或僵尸网络控制服务器控制了中国境内超过190万台主机，其中位于美国的2194台控制服务器操控了中国境内128.7万台主机，无论是按照控制服务器数量，还是依据控制中国主机数量的排名，美国都名列榜首。
    客观而言，网络攻击具有跨国性、匿名性和欺骗性等特点，要找出那些真正作恶的黑客是一个全球性难题。在这个问题上，中国等发展中国家面临的网络安全威胁远比发达国家更大、更多。
    中国方面表示，愿与包括美国在内的世界各国加强合作，共同维护网络空间安全。与之形成对比的是，美方近来利用网络安全问题“妖魔化”中国，打着幌子扩编网军，这种自欺欺人、欲盖弥彰的伎俩堪称对世人及自身智商的低劣嘲弄。
    （新华社华盛顿3月14日电）
〖-ZW/正文〗
