〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核一视同仁领导带头补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史绍华/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史绍华 向 勇
    “被点到的两位常委和其他5名机关干部留下加练，其余带回……”
    2月19日上午，沈阳军区某装甲团组织机关干部手枪射击考核结束后，让大伙没想到的是，作训股陈福明参谋居然点名留下两位射击不及格的常委，并要求他们加练参加补考。
    当天上午，驻地气温降到-12℃。该团进行机关干部手枪实弹射击，从分解结合，到压弹上靶位、瞄准射击、自主排除故障……一切按实战要求进行。前几轮射击后，有5名机关干部不及格，最后一轮射击的是8名团常委。
    5发子弹射出，按惯例检靶、报靶。看完靶纸，陈福明犹豫了，团常委这轮射击有两人不及格。成绩报还是不报？不及格常委的名字点还是不点？
    那边，大伙列队等着公布射击成绩，陈参谋却迟迟没有动静。团长韩向春催促道：“报成绩啊！”陈参谋急匆匆来到韩团长身边耳语道：“团长，有两名常委射击不及格，点他们名不？”韩团长瞪起了眼睛：“点啊，这事儿没商量！”“没事儿，你大胆点名，如果脱靶的是我，我带头留下。”站在一边的政委尹伟补充道。
    于是，陈参谋在队伍前大声如实宣布成绩，射击不及格的两名常委和其他机关干部一样，迅速走到射击地域进行练习，直至连续两次打出优秀成绩后才返回。
    听到这个消息，官兵们深受震动：“平时训练求实，战时才能求胜，常委给我们带了好头，我们还等什么？两横一竖：干！”
〖-ZW/正文〗
