〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放不下的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从3月8日至13日，川藏兵站部今年首趟进藏运输队的200多名官兵、800余台车辆，相继开拔西进。军队人大代表、成都军区联勤部部长张烨心里一直惦记着这些出征的官兵。一有空，他就给一线指挥员、川藏兵站部部长庞阔打电话，询问部队的有关情况。
    “习主席强调必须扭住能打仗、打胜仗这个强军之要。对我们川藏兵站部的官兵来说，就是要练就过硬功夫，不断提高运输保障能力。”今天中午，张烨代表再次拨通庞阔的电话。
    “川藏线是我们最好的天然练兵场。”庞阔在电话里说，“这次执行任务，我们严格按照作战程序组织实施，力争在完成保障任务的同时，练战法、练技术、练协同、练保障，不断提高部队的能力水平。”
    川藏线全长3000多公里，穿越21座海拔4000米以上的雪山，横跨14条江河，沿途雪崩、塌方、泥石流终年不断，素有“生死线”之称，先后有658名官兵献出了宝贵的生命，可以说是百步有险情，十里埋忠骨。张烨代表说，一代代官兵从未向困难低过头，在实践中孕育创造了“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”的川藏线精神。
    “军人的荣誉需要用鲜血甚至是生命来捍卫！”张烨代表叮嘱道，“作风连着战斗力，要注意在近似实战的环境中摔打磨练官兵，强化官兵英勇顽强的战斗作风。”
    庞阔满怀信心地回答：“在任务中，我们坚持教育跟着任务走、课堂伴着兵车行，见缝插针组织官兵收听收看两会报道，充分运用川藏线特有的红色资源开展‘坚定信念、铸牢军魂’主题教育活动，不断强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想。我们还把执行任务当作难得的训练机会，积极组织官兵开展走、打、吃、住、藏、运、修、防等课目训练，官兵们斗志高昂，热情高涨。”
    “仗怎么打，兵就应该怎么练。”张烨代表说， “期待你们平安凯旋。”
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
