〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二届全国人大一次会议举行记者会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环保部就“环境保护与生态文明建设”答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/安蓓/余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电（记者罗沙、安蓓、余晓洁）十二届全国人大一次会议15日举行记者会，主题为“环境保护与生态文明建设”。
    环境保护部副部长吴晓青、环保部污染防治司司长赵华林、环保部环境影响评价司司长程立峰、环保部环境监测司司长罗毅、环保部自然生态保护司司长庄国泰出席记者会并回答中外记者提问。
    “减少排放首先是政府、企业责任”
    “今年以来我国中东部地区反复出现雾霾天气，除了不利气候条件这一外部因素，深层次原因是我国快速工业化、城镇化过程中所积累的环境问题。”吴晓青说。
    他说，京津冀、长三角、珠三角地区二氧化硫、氮氧化物和烟尘排放量均占全国的30%，单位平方公里污染物排放量是其他地区5倍以上。“这些地区每年出现霾的天数在100天以上，个别城市甚至超过200天。”
    “我们将尽快采取行动，在大气污染防治方面有所作为。”吴晓青表示，从今年开始在重污染区域，对火电、钢铁、石化、水泥、有色、化工六大行业实施大气污染物特别排放限值，并在这些地区实施煤炭消费总量控制。进一步深化机动车污染治理，同时加强区域污染联防联控，强化污染减排目标的考核和监督检查，明确减排目标。京津冀、珠三角、长三角的PM2.5要纳入考核目标。
    “我们将强化依法治理，积极推动大气污染防治法的修改，加大环境执法力度。”他说，“同时突出科学治理，近期将出台细颗粒物污染防治技术政策，启动大气污染防治科技攻关，并积极吸取国外经验推动我国大气污染治理。”
    “减少排放人人有责，这个责任首先是政府、企业的责任，也是每一个公民的责任。”他说。
    加强农村环境治理
    吴晓青说，当前农村环境污染形势严峻，下一步将联合国家有关部门加强农村环境保护和农村污染治理工作，确保到2015年完成6万个建制村的农村环境综合整治任务。
    一是大力推进农村集中连片整治，全力保障农村饮用水安全，加快治理农村生活污水、生活垃圾等突出环境问题。他说，二是进一步完善工作机制，开展农村环境综合整治目标的责任考核，落实地方政府的农村环境保护责任。
    他同时表示，将开展农村环保专项执法行动，继续农村饮用水水源地保护、秸秆焚烧等专项执法检查，将环境监察、监测和宣传向农村延伸，积极推进乡镇环保队伍建设。
    “让更多河流湖泊适合游泳”
    在回答有关水污染治理问题时，吴晓青说，各地在水环境保护方面开展了大量工作，“但目前确实还有一些河流、湖泊不适合游泳，部分地方水环境治理成效也不明显。”
    “有些地方政府提出‘治河先治污，治污先治官，治官先治人’的铁腕治污措施，取得很好的效果。”吴晓青表示，下一步将切实加大执法力度，严厉查处各类环境违法行为，发现一起查处一起，绝不手软。
    “我们将督促指导和支持各地加大水环境治理力度，改善水环境质量，让更多的河流、湖泊尽早适合游泳。”他说。
    “十二五”末期建成先进空气监测体系
    吴晓青说，今年我国将继续实施第二阶段大气监测网络建设，到年底将有190个城市近950个监测点位组成的监测网络投入运行，实时发布监测数据。
    罗毅介绍说，明年和后年我国将实施大气监测网络第三阶段建设。“到2015年底，将建成覆盖所有地级以上城市，适应新空气质量标准实施需要，能够监测PM2.5等指标，由大约1500个城市监测点组成的先进城市监测网络。”他说。
    他介绍说，“十二五”期间还计划在城市交界和大气通道位置建立96个区域空气监测站。并在无污染地区建设15个国家空气质量背景监测站，目前已建成14个。
    “各省会城市已经建立了31个城市温室气体监测站，我们将在下一步建立的区域站和背景站中设置温室气体监测系统。”罗毅说，“这些系统要向社会发布相应监测数据。”
    “‘十二五’期末，我国将建成一个比较先进，覆盖城市、区域和背景的空气质量监测体系。”他说。
    解决重金属污染要付出艰苦努力
    吴晓青说，国家对治理重金属污染高度重视，三年来投入97亿元支持重金属污染治理。
    “我们连续四年开展了以打击重金属违法企业为主的环保专项执法行动，近两年全国已关闭1000多家重金属污染严重的企业。”他说，但重金属污染是长期积累形成的，解决这个问题需要付出艰苦努力。
    他表示，国家重金属污染防治“十二五”规划已经明确，重金属污染严重的地区要强化规划考核，将考核结果与领导干部政绩挂钩。“通过实施综合防控措施，相信我国重金属污染治理能取得明显成效。”
〖-ZW/正文〗
