〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种兵：极限训练考验膝关节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘新新/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康（47）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031601005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■潘新新 本报特约记者 邵龙飞
    连线军医：南海舰队某特种部队卫生队军医 熊 全
    【战位介绍】
    特种兵是战场上执行侦察、渗透、破袭等特种作战任务的特殊兵种，被称为尖刀的刀尖。长期进行攀登、越野等超强度极限训练，膝关节需要经受超负荷的冲击力。
    【症状及诱因】
    海军某特种部队下士班长黄泽一直是团里的训练尖子，一次5公里考核中突然感觉膝关节剧烈疼痛，膝盖像是被撕裂了一样，后经军医确诊为髌骨综合征，也就是通常所说的“跑步膝”。
    顾名思义，“跑步膝”常见于长距离奔袭训练中，与个人跑步姿势、训练强度和训练场地等密切相关。跑步时身体不协调、双脚着地太重或是在不平整的道路上负重跑步极易引发这种膝关节疾病。此外，特种兵进行负重越野时姿势不对，还会引发滑膜炎、髌腱炎、髌骨炎以及半月板、髌上囊、侧副韧带损伤等膝关节疾病。
    【预防措施】
    一是训练前准备活动要充分，使中下肢肌肉协同配合，能够承受较大的负荷；
    二是注意改正不正确的跑步动作，采取前脚掌先着地的办法可增加缓冲，减少对膝关节的冲击；
    三是训练中，不要让膝盖突然受力旋转，以免使膝关节受到瞬间强力挤压。夜间训练时注意脚下，小心失足踏空；
    四是训练结束后要注意放松，一般可先以弓步姿势半蹲1至2分钟，然后轻揉腿部和膝关节。
    【治疗建议】
    当出现膝关节疼痛的症状后应减少运动量或停止训练，休息3-7天，待症状消失后再慢慢恢复训练。如果损伤比较严重，可在医生的指导下进行推拿按摩、药物和针灸的治疗，天气转凉时注意戴上护膝，既起到保暖的作用，又达到稳定效果。由于膝关节损伤较难根治，因此特种兵在组织训练时应注意预防此类伤病，别因此影响身体健康。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
