〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区各级领导带头按规矩办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队如行船法规如罗盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贺勇/王斌/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031600903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张贺勇 王 斌 本报特约记者 段君奉
    1月29日，辽宁省军区组织新年度首期团以上领导干部条令法规网上培训。这是他们第12次将条令法规培训作为开年首课。省军区司令员周汉江说：“没有法规观念，就不可能有法治行为。”
    部队如行船，法规如罗盘。谈到学习法规条令，某舟桥团政委马昭平介绍说，该团每周一晚上组织条令法规学习、每年组织开展“条令月”等活动也坚持了12年。翻开某边防团团长明万军的笔记本，记者看到，5年来省军区组织的法规集训记录详细清楚。据驾驶员介绍：“《条令》《纲要》和笔记本这3样东西从来不离团长公文包，每到连队之前，他都要在路上翻一翻。”
    制度有了，规矩立了，怎么守？省军区党委正副书记表态：“主官带头守规矩。”省军区作训处同志介绍说：“司令员、政委下部队也要常委会批准，从不例外。”近年来，该省军区党委“一班人”陆续调整，但每月首长办公会、每周交接班会和必要协调会都由作战值班室统一下达各类电话通知批示，严把发号施令出口关。某要塞区领导介绍，去年以来，该要塞区的区团两级会议同比减少了42%，发文减少了30%。
    领导带头按规矩办事，官兵就不会懈怠。记者在某边防团单独驻防的三连看到，粉刷了3年的墙壁上没有一个污点；食堂饭后即使没有打扫卫生，地上也没有一个米粒、一滴水珠；办公电脑内的文件如同战备器材一样，分门别类存放，既整洁清爽，又方便查阅。指导员巴兴说：“在咱们连，主官有事休假，机关来的代职干部很快就能适应情况。”记者在某海防团看到，他们依托指纹识别考勤系统和车载卫星定位系统，对人员上下班、车辆动用进行全时全域全程监督。团长、政委上下班也要刷指纹考勤，休假探亲也要详细填写报告单，用车动向在作战值班室可随时监控。
    记者了解到，这个省军区还研究制订了《省军区党委议事规则》《首长机关下部队五条规定》《军事训练问责办法》等，叫响了“全区看党委”的口号。去年，省军区党委依据规章制度对43名边海防部队干部重新定岗定位，清理调整112名士兵补充到海岛，均顺利实施。
    上图：该省军区某船运大队领导带队训练
    马登刚摄
〖-ZW/正文〗
