〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵联系实际学习贯彻习主席重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬优良作风永葆人民军队本色〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日电 习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调指出，要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫。全军和武警部队官兵在学习讨论中纷纷表示，要牢记习主席嘱托，将作风建设作为一项基础性、长期性的工作，以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓紧抓实，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队发挥重要保证作用。
    官兵们普遍认为，作风优良是我军的鲜明特色和政治优势，我们有责任把这些宝贵精神财富一代代传下去，始终保持人民军队的性质宗旨本色。信息工程大学官兵在讨论中说，习主席主持军委工作以来，高度重视作风建设，全军上下积极响应，改进作风已初见成效。学习习主席重要讲话，让我们更加清醒地认识到，作风建设任重道远，必须持之以恒、常抓不懈，真正夯实依法治军、从严治军这个强军之基。
    各级党委和领导干部学习习主席重要讲话后表示，要以自身的清风正气带动部队作风明显进步。第二炮兵某基地党委常委带队深入基层一线和小远散单位，查找制约部队科学发展的倾向性问题，明确责任人和时间表，采取挂账销号的方式一抓到底。武警重庆市总队近日对拟提升营团职干部进行公示，在选人用人上注重品行、实绩和群众公论，着力纠治干部使用中的不正之风。在京出席会议的全国人大代表、第四军医大学政委戴旭光，利用会议间隙打电话和其他校领导研究学习贯彻习主席重要讲话精神方案。校党委“一班人”认为，要坚持严下先严上，正人先正己，只有领导带头、以身作则，从每一件具体事抓起，才能把依法治军、从严治军要求落到实处，决定继续推行“阳光治校”工程，激发全校人员为实现强军目标争作贡献。
    北京军区联勤某分部党委“一班人”联系部队建设实际，深入学习习主席重要讲话，增强干事创业、实干兴军的责任感，明确提出以务实作风抓建设、靠实干精神创佳绩的工作思路，下决心在纠治不良风气、大力转变作风上持续用力，在解决基层急需、官兵期盼的“暖心工程”上加大投入，在事关官兵全面发展、部队全面建设的基础性工作上使长劲、用力气，以党委机关作风转变带动部队全面建设。
    注重解决问题既是改进作风的内在要求，也是衡量作风建设成效的重要标准。学习习主席重要讲话后，各级党委机关立即行动起来，结合正在开展的“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，着力解决官兵反映强烈的突出问题。成都军区某师结合学习讲话开展党委机关作风纪律教育整顿，师政委刘本成说：“抓作风建设必须严字当头，我们要拿出‘刮骨疗伤’的勇气，通过严制度、严纪律、严管理来培养和保持部队的优良作风，做到有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就解决什么问题。”
    学习讲话统一思想，转变作风立说立行。兰州军区党委机关从7个驻大中城市中心医院挑选39名临床经验丰富、医疗技术过硬的骨干人员，分赴驻艰苦地区和边防一线的19个基层部队，为基层官兵提供医疗服务。江西省军区领导带领机关30多名师团职干部，打起背包来到革命老区龙南县、石城县，开展扶贫帮困活动，把党的温暖送进千家万户。
    （综合孙家斌、张智军、李永飞、陈万金、杨晓波、解学明、喻长宝、徐政武、冀东升、王迪来稿）
〖-ZW/正文〗
