〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注热点建言献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微博实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注热点 建言献策
    【打造“第五空间”信息化尖兵】距离地面300米以下的空间被称作“第五空间”。总参陆航部政委陈向东代表说，要在未来战争中争夺“第五空间”，提高陆航官兵整体信息化素养尤为关键。要深入开展信息化条件下群众性岗位练兵，使学习、钻研、掌握信息化本领成为官兵的自觉追求。
    （本报记者 王士彬）
    网友评论：支持，建设强大的信息化陆航部队！
    【铁路军事运输不能受铁路改革影响】沈阳军区联勤部部长李文刚代表针对铁路政企分开的改革建议：要用法规制度确立军事运输地位，确保军事运输指令性计划的落实，要建立和完善国家补偿机制，让承担高风险、高要求、高成本军事运输的地方企业得到合理回报。
    （本报记者 费士廷）
    网友评论：国家再怎么改革，还是该保证军事需求。
    【城市建设要关注军事设施安全】伴随着城乡一体化的推进，许多部队驻地，特别是一些重要基地和设施安全受到严重影响。空军装备部部长袁强代表建议，地方政府在推进城乡一体化建设的同时，要高度关注军事设施的安全保密。
    （本报记者 李建文）网友评论：这是大事，必须特别重视，保密是头等大事。
    【建设公路飞机跑道】公路飞机跑道，是国防建设和经济建设的结合体，平时服务国家交通运输，战时可承担应急飞行保障。空军原副司令员赵忠新代表建议，军地双方要按照能打仗、打胜仗的要求，有重点、分方向建设一批公路飞机跑道。（本报记者 李建文）
    网友评论：这个建议好，这正是军民融合啊！
    【当兵要过心理测试关】第二炮兵某部政委梁晓婧代表建议：全面推行兵员征集心理测试制度。通过制订科学严格的心理检测标准，对义务兵征集、国防生选拔、直招士官等加强心理测试，这不仅有利于军队建设，也是对应征者负责。 （本报记者 梁蓬飞）
    网友评论：新形势下，心理测试显得尤为重要！
    【征兵时间提前至7-8月份】第二炮兵某基地政委牛炳祥代表建议：征兵时间提前至7-8月份，既能与院校毕业时间相适应，为征集优秀青年争取主动。同时，经过3个月入伍训练，又能与年底老兵退伍相对接，防止出现战斗力生成滞后。
    （本报记者 梁蓬飞）网友评论：这个建议很实在。
    【把“州”纳入双拥模范城评选范围】针对云南8个民族自治州没有列入双拥模范城的评比范围，云南省军区政委杨成熙代表建议，改进双拥模范城（县）评比范围，把民族自治州与地级市一同列为双拥模范城进行创建，促进民族自治州的双拥工作。
    （本报记者 李建文）
    网友评论：应该尽快完善！
    【为军民融合项目列“清单”】南京军区联勤部部长杨建华代表表示，为使经济建设更好地贯彻国防需求，建议制定统筹经济建设和国防建设重要项目和产品目录，并修订行业建设标准和指导规范，从法律制度层面明确各领域各部门的责权利。
    （本报记者 梁蓬飞）网友评论：这个建议非常好！
    【民兵工作纳入党政领导考核评价】贵州省从江县人武部部长谢晓波代表建议，将民兵工作纳入党政主要负责同志综合考核评价内容进一步细化，明确考核的时间、阶段、主要内容，考核结果与被考核对象政绩的评价以及使用、责任等挂钩，确保民兵工作落到实处。
    （本报记者 杨祖荣）网友评论：支持，建设国防需要更多的后备力量！
    【为立功的转业干部增加退休费】空军原副司令员赵忠新代表说，目前，地方获得省部级劳模奖励的干部在退休时享受工资增加5%的待遇。以此为参照，建议立二等功以上的转业干部，到地方后退休时按一定比例增加退休费。 （本报记者 尹 航）
    网友评论：应该的！
    【扩大地方领导干部国防培训规模】山西省军区司令员刘云海代表建议，扩大地方领导干部国防培训规模，国防培训由省部级领导向高中级领导干部延伸，加大培训力度，优化培训结构，创新培训方式，提升国防培训的质量效益和党管武装的能力。
    （本报记者 邹维荣）网友评论：忘战必危，公务员都应该参加培训。
    【荣誉奖励要军地衔接】广东省军区司令员刘联华代表认为，当前我国军地荣誉奖励存在奖励权限、标准和待遇不一致等问题，削弱了军功荣誉的权威性、吸引力和神圣感。建议搞好顶层设计，完善法律法规，建立军地衔接、全国统一的荣誉奖励制度体系。
    （本报记者 马越舟）
    网友评论：力挺！多么神圣的东西啊，真有必要！
    【设立“边防节”】为国戍边者，理应被尊重。兰州军区联勤部部长占国桥代表建议：设立“边防节”，以唤起全社会对国家边防建设的关注，引导社会民众热爱国防、尊重军人。
    （本报记者 费士廷）
    网友评论：边防最辛苦了，要多宣传，多关爱！
    【增设“精武标兵连”奖项】济南军区某部连长韩庆波代表建议：完善“爱军精武标兵”评选活动，增设“精武标兵连”奖项，在全军所有全训建制连队开展此项活动，以此提高“爱军精武标兵”评选活动参与度，激励更多官兵献身军营、精武强能。（本报记者 刘万平）
    网友评论：增强荣誉激励，好！
    【增强军队文化软实力】济南军区政治部副主任张建华代表建议：军队文化软实力是国家文化软实力的重要组成部分，要通过科学统筹军事文艺创作生产、制定军事文艺创作扶持计划等措施，让军事题材精品力作不断涌现。
    （本报记者 刘万平）
    网友评论：支持，必须重视军队文化软实力建设！
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
