〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军代表景涛――助学育林受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鹏斌/王海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖鹏斌、特约通讯员王海鹏报道：“景叔叔，我得一等奖啦！”3月上旬，海军驻兰州地区军事代表室总代表景涛收到甘肃舟曲孤儿小宇的来信。多年来，景涛坚持捐资助学，拿出家里积蓄建“海军林”，被誉为黄河岸边的“活雷锋”。
    2009年，舟曲发生特大泥石流地质灾害。景涛在第一时间带领军代室人员赶赴一线救援。救灾过程中，一个名叫小宇的小男孩引起了他的注意，了解到小宇的父母均在泥石流灾害中不幸遇难后，景涛当即掏出口袋里的钱递给小宇。此后，他每年定期为小宇寄学杂费和生活费，鼓励他努力学习，还经常抽出时间去看望小宇，为其带去学习和生活用品。
    1999年，全军启动以“解放军青年万亩林”为主题的保护母亲河行动，景涛积极响应，拿出家里的积蓄，在黄河岸边打造出了一片“海军林”，被共青团中央表彰为“全国保护母亲河行动先进个人”。
〖-ZW/正文〗
