〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“强国梦”视角看双拥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈加强新形势下双拥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军政军民团结，是实现富国和强军相统一的重要保障。新形势下，如何发扬拥政爱民、拥军优属的光荣传统，更好地服务于党、国家和军队的中心工作？几名军队人大代表围绕这一话题接受了记者采访。
    刘新代表――
    赋予双拥工作新内涵
    双拥工作是我党我军的传统政治优势，在中国革命和建设事业中发挥了重要作用。军队人大代表、海南省军区政委刘新认为，在全民族为实现“强国梦”而奋斗的今天，双拥工作应被赋予新的内涵。
    “过去很长时间，军地对双拥工作的认识更多停留在相互帮助的层面上。比如，地方遇到急难险重任务时，需要部队救援；部队建设中遇到难题了，需要地方政府解决。”刘新分析说，“随着习主席提出‘强国梦’‘强军梦’，我们需要进一步深化认识，从更高的层面和更宽的视野来看待双拥工作。”
    “比如，海南被国家定位为国际旅游岛后，经济社会进入快速发展阶段。但海南同时又是我国维护海洋权益的重要基地，国防建设任务同样繁重。”刘新联系实际说，“强国梦”与“强军梦”紧密相连，相互融合，这就需要地方党委政府在推进各项建设时，统筹考虑国防需求；同样，部队也要发挥自身优势，积极参与地方经济社会建设。
    杨成熙代表――
    推进军民融合式发展
    此次全国人大会议前，军队人大代表、云南省军区政委杨成熙专门对全省双拥工作进行了深入调研。他在撰写的调研报告中提出，开创双拥工作新局面，必须在推进军民融合式发展上下大力气。
    “提高双拥工作水平，应该整合军地资源，调动军地双方积极性，推动经济建设与国防建设协调发展。”杨成熙建议，在云南省的新一轮建设中，要立足打造西南开放桥头堡战略的实际，将国防需求和国防安全评估纳入新建重大基础设施建设方案论证范围。比如，在有关机场、公路、铁路、港口建设时，要做到军民合用，满足军事斗争准备和国防安全需要。
    谢晓波代表――
    求真务实得民心又强国防
    “双拥工作同样要‘挤水分’。”来自基层单位的军队人大代表在实践中认识到，只有以求真务实的态度开展双拥工作，才能既得民心又强国防。
    军队人大代表、贵州省从江县人武部部长谢晓波向记者讲了这样一个例子：从江县架里村是一个古老苗寨，前两年因为干旱，村民饮水遇到困难。人武部得知情况后，组织力量在10公里外找到水源，铺设管线为村里引水。该村一名叫徐毅的退伍军人原本在广东务工，回乡看到村里有了水源保障，便决定发展种植业。人武部帮助他掌握了太子参种植技术。去年，在徐毅的带动下，该村108户村民集体种植太子参，总收入超过2000万元，改变了苗寨面貌。村民受益后，对人武部产生了深厚感情，适龄青年纷纷报名参军。
    谢晓波说，从实际工作中，人武部的同志感受到一个简单而又深刻的道理：只要你为群众实实在在做好事，自然会得到拥护！
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
