〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂扬奋进的接续时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新任国务院总理产生侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/赵超/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 霍小光 赵 超 崔清新
    人民大会堂再一次见证重要时刻――
    3月15日上午，2900多名出席十二届全国人大一次会议第五次全体会议的代表，在这里郑重投票，决定人民共和国的新一任总理。
    9时，大会开始。工作人员首先宣读中华人民共和国主席习近平关于国务院总理人选的提名信――
    “根据《中华人民共和国宪法》第六十二条的规定，我提名李克强为中华人民共和国国务院总理人选，请审议决定。”
    这是庄严的时刻――
    根据大会选举和决定任命的办法，现场每一位全国人大代表都收到了一张浅红色的印有国务院总理人选的表决票。
    写票、投票、计票……
    10时29分，大会执行主席宣布：李克强为中华人民共和国总理。
    在热烈的掌声中，李克强向全场人大代表鞠躬致敬，感谢代表的信任。
    此时，国家主席习近平起身，与李克强亲切握手，相互致意。随后，已经完成两届总理任期的温家宝起身，与李克强亲切握手，表示祝贺。掌声再次响起。
    掌声，表达的是祝愿；传递的是期许。
    在场的中外新闻记者用镜头记录下这一历史性时刻……
    回首往昔，改革开放坚持不懈，应对危机从容不迫，改善民生不遗余力。
    展望未来，全面小康时不我待，攻坚克难坚韧不拔，职责使命重于泰山。
    习近平在人民大会堂签署第一号国家主席令，任命李克强为中华人民共和国国务院总理。
    全国人大代表钟崇武说：“时间恰似坐标，所有艰辛努力，度量出的是我们国家的日新月异，我们生活的节节高升。”
    “面向明天，我们将越来越接近中华民族伟大复兴的重要时刻。有梦想就有追求，有追求就有前进的动力。”全国人大代表余枫说。
    “改革与发展是我们这个时代不变的主题。”步出人民大会堂，全国人大代表何峰说，“实现‘中国梦’的征程上，我们对新一届政府充满信心、寄予厚望。”
    （新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
