〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵贵在带心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五位基层代表谈带兵之道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉 宾：
    向南林 沈阳军区某团教导员
    谢正谊 沈阳军区某团指导员
    王海龙 济南军区某旅指导员
    宋善玉 济南军区某团指导员
    贺 源 广州军区某团连长
    主持人：
    本报记者 费士廷
    地 点：
    京西宾馆
    基层是部队全面工作和战斗力的基础。基层的基础是士兵，士兵的成长成才关系到部队各项工作的落实，事关部队长远建设。了解士兵、关爱士兵、把士兵培养成听党指挥的合格战士，是基层带兵人的基本职责。
    打铁还须自身硬
    记 者：俗话说，带兵贵在带心。要带好战士关键是要赢得战士的信任，怎样才能做到这一点？
    王海龙：要让战士接受你，关键要融入战士之中。就拿我来说，我的学历是博士，但如果觉得自己学历高，孤芳自赏、自命清高，看不惯这个，看不惯那个，就永远别想得到战士的认可。一次，我带战士搬一件沉重的设备，方方正正，无从下手，我二话没说蹲下来用背扛，虽然压得龇牙咧嘴，但战士一眼就能看出你是扑下身子真干。
    贺 源：其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。要把战士的心牢牢抓住，带兵人要以身作则，从严要求自己，要求战士做的，自己首先做好，不让战士做的，自己坚决不做。
    王海龙：我觉得贺连长说得对。打铁还须自身硬。我是从地方入伍的大学生干部，军事素质曾是我的短板。这一块补不上，战士可能永远瞧不起我。体能弱，我加班练；技能差，我用心学。刚到连队半年，我就在军区一体化指挥平台比武中夺得第一名，荣立三等功。从此，战士们开始对我刮目相看。
    对战士成长负责
    记 者：爱兵永远是带兵的主题，不知你们有何感受？
    宋善玉：是的，战士并不需要你给予多少。有时，一个微笑，一个简单的动作，一个小小的帮助，就是化解战士心结的良药。我当班长时，一名战士被误解，委屈得直掉眼泪，我随手拿毛巾帮他擦了擦眼泪，第二天这名战士啥事都没有了。
    谢正谊：90后战士个性张扬，特长多，我们连队就组织了漫画、快板、计算机等兴趣小组，给战士搭建展示自己的舞台。党的十八大召开后，有两名战士画了48幅漫画宣传十八大精神。冬训期间，他们还带着自己的漫画到驻训地宣讲十八大精神，群众反映很好。
    宋善玉：带兵要对战士切实负责，尤其是当他们遇到困难挫折的时候。我当排长时，有一名班长外训时丢了东西，他脑袋一热嚷着要在全连搞点验。我当即对这名班长说：“你连条令都不懂，你有什么权力组织连队点验。”这名班长很快认识到错误。我又及时做工作，帮他卸下思想包袱。后来，他成功地完成了集团军训练课目示范，荣立二等功，现在还提干担任了排长。
    依法带兵最管用
    记 者：你们都是基层带兵人，觉得哪些方法最管用？
    向南林：带兵决不是脑袋一拍，想一出是一出，更不能为了把战士看住、管住，搞一些土规定、土政策，这招法、那招法，依据条令条例带兵是最好的招法，也是最科学最管用的招法。
    谢正谊：习主席多次强调，要夯实依法治军、从严治军这个强军之基。我觉得，对我们基层带兵人来说，应该把条令条例作为带兵的最好法宝，把依据条令条例带兵作为最大准则。
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
