〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚点燃夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部长春干休所政委于占军服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宪波/李海龙/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨宪波 李海龙 本报特约通讯员 汪学潮
    还有几个月，沈阳军区联勤部长春干休所政委于占军就要退休了。干休所的老干部们心中充满着不舍之情。笔者到干休所探访，工休人员争着讲述他竭诚服务老干部的感人故事。
    政策越讲越亮堂
    “十八大报告讲得好啊！我们年岁大了，有些地方弄不懂，听了于政委的解读，我们心里老亮堂了！”在温馨的休养区，老干部李成翥兴奋地向笔者介绍说。
    前几年，所党委决定翻建营房改善老干部的休养条件。在征求意见时，一些老干部对生活了几十年的营房特别有感情，心里想不通。于政委挨家挨户宣讲相关政策。经过多次做工作，老干部心里都亮堂了起来。
    前些年干休所有部分老干部的孩子安排在所办企业――北华制药厂工作。后来，所里落实上级指示，准备将制药厂转让给地方，一些老干部不理解，认为药厂既能解决家属子女就业问题，又能增加老干部的福利。于政委把所里眼前利益和部队的长远发展、把个人的短期安逸与长期发展等辩证关系，给老干部及其在药厂上班的家属子女进行对比分析，让他们看清了利弊、化解了疑虑、理解了政策。
    “多年来，于政委总是及时为我们宣讲解读上级的相关政策和规定，使我们的思想跟上了时代的脉搏”。李成翥如是说。
    服务越来越到家
    笔者跟李成翥聊得正欢，保障老干部外出购物的大客车按着喇叭进院了，于政委立即带工作人员上前迎接。
    “老首长，东西给我，慢点儿下！”于政委和工作人员边招呼边搀扶老干部下车。老干部于龙说，为了方便老干部买菜购物，干休所不仅每周派人派车统一组织购物，工作人员还要帮老干部把所购物品送回家。于龙感慨地说：“服务越来越到家了！”
    干休所老干部普遍进入 “两高期”，生病住院是经常的事。每次住院，于政委不但坚持接送，中间还要去医院看望，了解掌握康复情况，协调满足老干部的需求。一次，1939年参加革命的郑老住院。因为他的老伴过世早，子女都上班，看到别的老干部有老伴陪着，他流露出续老伴儿的意思。病愈出院后，于政委一边通过街道帮郑老物色人选，一边做郑老儿女们的思想工作。半年后，郑老终于再结良缘。
    于龙说，近年来，于政委为10多位老干部介绍了老伴儿，并且逐个进行考察摸底和把关，避免了再婚给老干部带来的烦恼。
    随着老干部年龄越来越大，生病去医院也越来越不方便。于政委带人跟体系医院多方沟通协调，在春节前夕为两位行动不便的老干部开设了“家庭病房”。
    越聊心里越阳光
    “老干部年高体弱，不免有些失落和寂寞，陪他们聊天必不可少！”于政委对笔者说。
    王亚洲老人曾长期做政治工作，在解放战争中受过伤，走路比较困难。年龄大了以后，经常打电话找于政委去他家探讨交流。于政委正跟笔者介绍王老的情况，王老的电话就来了。
    “您又在研究什么问题呀？”于政委一进屋就跟王老聊了起来。
    “你说现在的兵该怎么带啊？我当连长那会儿，兵都带得嗷嗷叫啊……”王老一聊就是1个多小时，于政委一直认真听。
    “老首长，您为解放事业做出过重要贡献啊，我们都很敬佩您啊……”离开前，于政委拉着王老的手夸奖道。于政委说，聊一次，王老能兴奋好几天。
    这样的事情还有很多。崔老患病后拒绝服药，于政委鼓励他说：“您是从枪林弹雨过来的，死都不怕，还怕服药吗？”这么鼓励加批评，让崔老每次都顺利地把药吃了。
    记者了解到，这个所的老干部平均年龄84岁，一些老干部老伴儿已不在世，儿女也不常在身边，心里很寂寞、很失落。有的遇到家庭纠纷，心里很痛苦。于政委不仅热心帮老干部化解难题，还及时对他们进行心理疏导。一位老干部告诉记者：“就喜欢跟于政委聊天，因为越聊心里越阳光！”
〖-ZW/正文〗
