〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军老战士涂通今的传奇人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/郝成涛/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十八大精神/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    聆听毛委员动员立志当红军，长征途中死里逃生，留学苏联成为红军博士――
    红军老战士涂通今的传奇人生
    ■本报特约记者 花 晓 郝成涛 记者 卜金宝
    人物小传：涂通今，1914年生，福建长汀县人。1932年参加中国工农红军，1951年入苏联学习，1955年获医学副博士学位。1956年回国后，先后担任第四军医大学副校长、校长，总后卫生部副部长，军事医学科学院院长和顾问等职。1964年被授予少将军衔。
    在我军灿烂的将星谱上，获得医学博士学位的将军屈指可数。老红军、军事医学科学院原院长、我军医学神经外科奠基人涂通今就是其中之一。春节前夕，记者在北京一座整洁安静的庭院里见到了这位传奇老人。
    （一）
    将军虽近百岁，但第一次见到毛泽东的情景犹在眼前：“1929年10月，毛委员路过涂坊乡，住在我们同街的药店里。他上街和大家同庆同乐，还在群众集会上讲话，号召我们打土豪分田地，用革命武装粉碎反革命武装。”一个伟人充满感召力、凝聚力的慷慨陈词，使一个从小就背诵孙中山遗嘱、天天盼着“耕者有其田”的穷孩子，深深地被打动和感染了。从那以后，涂通今坚定了跟共产党走的决心，立志要当红军。
    1932年，涂通今如愿以偿参加了中国工农红军。当时，红军战斗伤亡惨重，急需大量医护人员。上级没有让涂通今上前线杀敌，而是分配他到后方医院工作。医院在第二天组织考试，题目是“为什么要学看护？”乍一看题，涂通今这个高小毕业的孩子愣住了，猛然间，他想起医院大门上的一副对联：“为救护前方归来的英勇将士，为培养无产阶级的医学人才”。凭着记忆，也凭着对医护工作最朴素的理解，他把这句话一字不落地写在答卷上。发榜时，涂通今名列第一，从此踏上了医学道路。
    做了8个月的看护工作，涂通今被选送到红军卫生学校学习。期间，他在党旗下举手宣誓，成为一名光荣的共产党员。
    （二）
    1934年10月，中央红军撤离苏区开始长征，涂通今从第九军团八团医生调任兵站医院主治医生。那年他只有20岁。长征途中，看着战友们因恶劣的自然环境和各种疾病一个个倒下，涂通今心痛不已。
    当时，消毒灭菌和抗感染的药物极少，医疗器械也是无价之宝，救治条件现在无法想象：能够找到一块门板，搭一个手术台就很不错了。手术刀常常是民用剪刀，没有绷带就把被子撕成条，举着油灯照明。受技术和物质条件的限制，只能做一些诸如消毒、包扎、固定、止血、缝合、取子弹、取骨片等处置和小手术。至于断肢和内脏手术，根本没法做。就是这样，涂通今和其他医护人员还是夜以继日地工作，挽救了不计其数的红军将士的生命。
    长征中危机四伏，能活下来实在是幸运。在第一次抢渡赤水河时，部队夜里行进在长满荆棘的山路上，北风刺骨，雨点打脸，没有光亮，大家摸索着前行。突然，涂通今一脚踩空，滑到悬崖下。等到醒来时，才发现自己被一棵长在峭壁上的松树托住。涂通今拼命呼救，被人用接在一起的绑腿拉上来，算是死里逃生。
    （三）
    1951年，我国派200名学生赴苏联留学，其中医学专业30名，每人攻读一个专业。涂通今的任务是学习神经外科，为归国后创建我国神经外科做准备。与涂通今一同留学的红军干部还有钱信忠、潘世征，他们分别学习保健组织和普通外科。
    对于涂通今来说，神经外科是一个全新的领域，充满了巨大的挑战，同样需要发扬攻坚克难的精神。他心里装着祖国、想着事业，付出了全部的心血，出色完成了各项课程。1955年7月，涂通今的论文《三叉神经节及其后根肿瘤的诊断和治疗》答辩在苏联医学科学院学位委员会上全票通过，他由此获得苏联医学副博士学位。至此，他成为我军为数不多的红军医学博士。回国后，涂通今在第四军医大学创建了全军神经外科训练中心，为我国我军医学事业作出了突出贡献。
    上图：1958年5月，涂通今博士（中）主持我国首例经小脑幕上入路切除听神经瘤手术并获成功。
〖-ZW/正文〗
