〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士黄鹏――救助受伤女孩不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程登科/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程登科、特约记者贺军荣报道：3月7日，伤愈出院的西安打工女青年郭某将一面印有“见义勇为，生死恩情”的锦旗和一封感谢信，送到武警陕西省总队医院，感谢见义勇为并帮她垫付医疗费不留名的该院战勤中队下士黄鹏。
    2月13日19时，外出办事的黄鹏在西安市友谊东路突遇一名满脸是血、神色惊恐的女孩，女孩踉踉跄跄地跑到他面前，不停地惊呼：“救救我！”黄鹏见状，立即拨打120呼叫救护车。后来得知，女孩郭某住在附近一栋楼上。当她乘坐电梯下楼时，被1名手持匕首的歹徒挟持。郭某拼死反抗，结果身体多处被歹徒刺伤，鲜血直流。
    10分钟后，120急救车赶到，黄鹏协助医护人员将女孩抬上救护车送往医院。随后，黄鹏为女孩垫付了5630元的医疗费用，并与她的家人取得联系。21时许，看到郭某已经脱离生命危险，黄鹏便悄悄离开医院返回中队。事后，郭某多方打听，才找到救命恩人。
〖-ZW/正文〗
