〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卓刀泉”传来精彩报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆琳/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■穆 琳 本报特约记者 林鸿观
    初春的江城武汉，寒气袭人。一大早，记者就跟着广空某指挥所“老战士报告团”来到网络学习室。
    一路上，指挥所政治部主任王均发告诉记者，“老战士报告团”成员居住的地方叫卓刀泉。相传，三国时关羽曾驻兵此地，时缺水，羽乃以刀卓地，水涌成泉，故而得名。
    “昔日关羽从此地出征沙场，如今，这些平均年龄83岁的老红军、老八路、老党员，也从这儿披挂上阵，宣讲党的创新理论，足迹遍及大江南北，誉享全国。”王均发说。
    “战友们，对不住啊，我们这些老头子不能上山看望你们。山上寒气重，要多加衣服。”还未坐定，报告团团长袁升科就通过视频向千里之遥的官兵道起歉来。
    春节刚过，“老战士报告团”就奔波于武汉许多企事业单位和部队。前两天，他们刚从外地回来，就收到这个高山雷达站一封热情洋溢的邀请信，欣然决定前往。孰料第二天，山上下起了雪，路封了。
    “学习宣传党的创新理论等不得！”报告团副团长毛兰成想到，连队不是有政工网吗，何不在网上宣讲？
    爷爷，现在我们住上了暖气房，条件好多了，大伙学了十八大报告，心里更是暖呼呼的。视频那端，雷达站官兵其乐融融地回答。
    大家感叹着国家和部队的可喜变化，下士孙黄俊却发出疑问：“如今经济是发展了，可污染也加重了。最近，多地雾霾引起社会关注，您说‘美丽中国’能实现吗？”
    “历史上，没有哪个国家成为工业大国不遇到环境破坏问题的。十八大报告着重强调了生态文明建设，体现了党和政府的迫切愿望和坚定信心，相信这些问题最终一定会得到解决……”报告团成员高斌的回答有理有据。
    为了讲好党的创新理论，报告团成员每人自费订十多种军内外报刊，有的自购电脑，学会上网查资料。从去年十八大至今，他们到书店买来《十八大报告辅导读本》等学习书籍。许多书的重点段落都画上红线，密密麻麻记着心得体会。
    “毛老，我是一名大学生士兵，最近习主席提出了强国梦，让我们很振奋，可我总感觉呆在这个山头上，自己学的很多东西用不上，能否给我一些指点？”大学生士兵李雷道出心中的迷茫。
    “我也是从基层干起的。”毛兰成拿起一本泛黄的日记，讲述自己从小兵到宣传部长，退休后积极宣传党的创新理论的经历。“真心所想、全力去做、坚持不懈，这是我的原则。基层是最锻炼人的地方，让我受益终生。只要我们勇于吃苦，安心扎根基层，练就过硬素质，一定大有作为！”一席话让小李信心倍增。
    下士田野挤到摄像头前：“如今雷达看得更远了，大伙的干劲更足了。报告提出增强基于信息系统的体系作战能力，作为普通一兵我该怎么做？”
    “先进的装备终要靠人操作。练就过硬军事本领，就是对信息化建设最好的贡献……”曾参加过解放战争和抗美援朝战争的老战士解生云结合自身的经历娓娓道来，他的讲话引来阵阵赞叹声。
    不知不觉，2个多小时过去了，双方意犹未尽。
    言为心声。记者了解到，十八大以来，各种邀请“老战士报告团”的信函如雪花般飞来，他们有求必应，从不索取丝毫回报，连坐公共汽车也自掏腰包。
    记者忽又想起“卓刀泉”来，据载：“斯泉味甘如醴，饮之可疗疾。”老战士们为我们捧上的不正是一g可以滋养心灵的甘泉么？
〖-ZW/正文〗
