〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美地震预警系统震前30秒成功报警等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美地震预警系统震前30秒成功报警
    据新华社洛杉矶3月14日电（记者郭爽）加利福尼亚州正在测试的地震预警系统11日在南加州发生地震前30秒成功发出警报。这一地震预警系统通过设置在各地的感应器，将破坏力较小但速度较快的P波信息传递到与之相连的电脑，进而对地震位置、震级、时间等进行预测和报警。
    北海舰队某潜艇支队组织官兵学习两会精神
    本报讯 茆琳报道：海军北海舰队某潜艇支队充分发挥潜艇舱室党小组的作用，组织官兵利用训练间隙认真学习两会精神，筑牢官兵听党指挥的军魂意识，确保“艇行千里心向党、大洋深处不迷航”。
    重庆綦江区人武部帮助退伍兵解决就业难题
    本报讯冉忠、戴思文报道：3月中旬，重庆市綦江区又一批退伍老兵找到了适合自己特长的工作。该区人武部与地方有关单位协调，通过对退伍老兵进行技能培训、多方搜集招聘信息、有针对性地向相关单位推荐等形式，积极帮助退伍兵解决就业难题。
    北海市现役军人可凭证免费乘坐市区公交车
    本报讯 刘金鹏、记者陈典宏报道：“全国双拥模范城”北海市日前出台拥军新举措，从今年3月开始，贯穿整个市区的22条公交线路全部对现役军人实行免费，受到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
