〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周彦青代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘为边防官兵唱山歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有人说我是一个‘不依不饶’的代表。”军队人大代表、成都军区战旗文工团歌唱演员周彦青笑着对记者说，“因为我是布依族，说话直来直去。”今天下午，记者在采访周彦青时，她那率真直爽的性格，让人印象深刻。
    “演出是一个幸福的旅程。”周彦青说，“作为一名部队文艺工作者，我和文工团的战友们每年都要下部队演出100多场，几乎走遍了成都军区所有的边防连队、哨所。为官兵服务，是我们的职责所在。”
    军区所辖边防线长、部队分散，文工团的演出任务非常重。“我们下部队都是轻装简行组成小分队，有时翻山越岭，有时顶风冒雪，为的就是把优美的歌声送到战友身边。”周彦青言语中流露着自豪。
    “通过演出，我和战士们相互学习、互相激励。”周彦青回忆说，一次，她所在的文工团要到一个条件非常艰苦的边防哨所演出，那里只驻守着一个班的战士。10月的高原已是寒风刺骨，她和战友们翻越高山到达目的地时，由于外出巡逻，驻地只剩下3名留守战士。
    “我们为3名战士唱起了山歌、说起了相声，战士们清澈的眼神让我们备受鼓舞。”周彦青说，那次演出的全程，她都热泪盈眶。看着战士真诚的眼神，她更坚定了信念：一定要通过演唱积极向上的军旅歌曲，把“正能量”传递给战友们。
    此次全国人大会议，周彦青格外关注文化建设。她告诉记者，发展先进军事文化是一篇“大文章”，需要做的工作很多。“今年，我下部队演出时，还会就这个课题进行专题调研。”
    每每想到这些，周彦青就会觉得肩上的责任更重了。
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
