〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘文力代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强空中投送能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翊/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 翊 本报记者 李建文
    “无论是赴利比亚撤侨，汶川、玉树抗震救灾，还是执行人道主义援外空运任务，空军运输机部队闻令而动、不辱使命，圆满完成了党和人民赋予的任务，展示了人民空军形象。”军队人大代表、空军航空兵某师副师长刘文力话锋一转，“但是我们的战略投送能力还比较弱，尚不能满足需求。”
    刘文力建议，全力加大投入，逐步构建以国产新型大中型运输机为主的装备体系，加紧建设质量效益型空中投送力量；优化资源配置，逐步建立起职能部门统一领导的长效运行机制，最终形成立体化的现代军事物流体系；从战时任务、平时使用以及非战争军事行动需要出发，统一规划机场建设和改造，重点加强战略方向机场建设，形成以骨干军用机场为主、包括民航机场在内的综合化保障体系；在立法层面加快完善军地一体、灵活机动的指挥管理运行机制，组建一支相对固定的战略后备队，纳入国家战略后备力量体系。
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
