〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持昂扬奋进的精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话综述之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动发展 埋头苦干
    “世界上的事情都是干出来的。”军队人大代表、济南军区装备部部长胡修斌说，推动国防和军队建设跨越式发展，实现强军目标，切不可坐而论道，空喊口号。唯一的途径只能是自立自强、埋头苦干、抓紧快干。要紧盯强军梦这个大目标，立足自己的工作实际，制定具体的推进计划，不图虚名，紧贴实战，持之以恒抓落实。
    “路要一步步地走，山要一步步地爬。再好的思路、政策、措施，不从一件件的具体事情干起，都只能是空中楼阁。”军队人大代表、沈阳军区联勤部部长李文刚说，当前，关键是要按强军目标的要求，各司其职，各负其责，从手上的事情干起，从细节抓起，一步一个脚印地把强军事业推向前进。
    “我们还要营造鼓励官兵奋发进取的良好氛围，使想干事的人有机会、能干事的人有平台、干成事的人有地位。”军队人大代表、山东省军区政委刘从良说，“要形成以实干为荣、空谈为耻的良好风气，把官兵的心思和注意力吸引到干实事上来。”
    面对差距 奋发进取
    去年底以来，沈阳军区某集团军组织开展了“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”集中教育活动，着重对“用过日子的思想抓部队建设、用不打仗的心态抓军事斗争准备”这一现象进行深入剖析反思。
    担任该集团军政委的军队人大代表张书国聆听习主席的重要讲话后深有感触地说：“当前，我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大。差距并不可怕，可怕的是习惯于差距、麻木于差距。”
    不少军队人大代表表示：“我们承认差距，但差距不能成为不思进取的借口，不能成为等靠要的理由。我们必须有不甘差距的志气、奋起直追的勇气。”
    军队人大代表、广州军区某集团军政委陈杰所在部队，是习主席去年底视察过的部队。陈杰说：“面对差距，我们要有闯的胆量、拼的劲头，要按照习主席提出的强军目标，通过苦干实干，加油赶上。”
    经过近10年的转型发展，我陆军航空兵初步实现了由支援保障型向主战突击型的转变，军队人大代表、总参陆航部政委陈向东说：“发展的成绩喜人，但是我们也要时刻正视自身不足，破除那种只防出错、不求出新，只图保险、不担风险的思维定式，要敢于独立思考、勇于冲破陈规。唯有如此，我们才能实现打胜仗的目标。”
    永葆本色 牺牲奉献
    “心弱则志衰，志衰则不达”。军队人大代表、南疆军区政治部副主任哈里木拉提・阿不都热合满长期在高
    原边防执行任务，虽然高原缺氧、环境艰苦，但他始终保持着乐观向上的心态。他说，在今天这个时代，一个人对得失利害有些考虑是正常的，但作为军人，就要勇于奉献。如果对个人得失想得太多，以至于盲目攀比、斤斤计较，就难免心浮气躁、怨天尤人、平添烦恼，而且肯定影响工作。
    要奋斗，必须付出。洒多少汗水，就收获多少成功。军队人大代表、沈阳军区政治部副主任秦保中认为，全军官兵无论在哪个岗位、哪个战位，都应该对党对军队的事业尽心竭力、恪尽职守。要始终保持一不怕苦、二不怕死的精神状态，多思强军梦，多为强军流汗水，少计较个人得失，把全部本领施展在打胜仗上，永葆人民军队的本色。
    “精神爽奋则百废俱兴，肢体怠弛则百兴俱废。”军队人大代表、济南军区某集团军军长戎贵卿说，“面向未来，我们只有一个选择，就是时刻牢记肩负的重任，为实现强军目标殚精竭虑，奋发进取。”
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
