〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖品是束野山花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江彦军/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031600902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■某团比武颁奖就地取材
    ■不花一分钱战士也喜欢
    奖品是束野山花
    ■江彦军 本报特约记者 严 浩
    初春时节，西南某地山花烂漫，云南省军区某边防团新兵三连比武竞赛颁奖仪式正在进行。此次颁奖仪式的奖品令人耳目一新：一束山花、一句花语。
    “‘油菜花奖’得主：吴骐安。花语：欣欣向荣，拥抱阳光，寓意只要不放弃，胜利一定属于你！”从连长张松峰手中接过金灿灿的油菜花，新战士吴骐安乐得合不拢嘴。原来，小吴刚入伍时身体协调性较差，训练成绩总上不去。后来，张连长帮助他纠正痼癖动作，带着他科学练习，他的训练成绩突飞猛进。
    为表彰和激励训练成绩突出的新战士，张连长与指导员尚璐商量后，决定就地取材组织一次“山花杯”比武竞赛。他俩带着几名班长到训练场附近采撷野山花编织成束，然后给每种野花赋予寓意深刻的花语。
    “下面颁发‘野菊花奖’，获奖者：田永鑫。”尚指导员将一捧野菊花颁给大学生新兵田永鑫。上周训练时，田永鑫的脚上磨起了两个大水泡。在5公里越野比武中，他咬牙跑完全程，取得优秀成绩。“野菊花长在山脊上、悬崖边、石缝里，一簇簇迎风开放，十分顽强！”尚指导员宣读完花语后说，设此奖项是希望新战士们像野菊花一样经历风雨，顽强成长。
    二班新战士罗文峰获得此次比武竞赛的最后一个奖项――“白树花奖”。“白树花花朵绚烂，寓意辉煌、忠诚。希望你不骄不躁，倍加努力！”张连长用花语鼓励罗文峰。这次比武，罗文峰一人夺得战术、射击、5公里越野3项第一。
    这场就地取材的颁奖仪式带来了意想不到的激励效应。获奖的几名新战士捧着山花久久不愿松手，没获奖的新兵摩拳擦掌，眼神中透出羡慕之情。六班大学生新兵滕彩在射击比武中以两环之差与冠军失之交臂，他向罗文峰发出挑战――下次比武场上见！
    在官兵的欢呼声中，几名获奖者兴奋地把花束高高举起……
    上图：战友们为获奖者喝彩
    杨 嵩摄
〖-ZW/正文〗
