〖ZQ/总期〗20154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少校警官洪志伟――勇救落水男子赢赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄华平、特约记者齐明宇报道：“这名警官真是 ‘活雷锋’！”连日来，武警福建省森林总队直属教导队少校警官洪志伟勇救一名落水男子的事迹，被驻地群众传为美谈。
    3月7日13时25分左右，在福州市江厝路口，一名身高约1.8米的男子突然坠入路旁河里。“救命啊，有人落水了！”正在路边餐馆吃午饭的洪志伟听到呼救声扔下碗筷，疾步跑到出事地点，脱下身上的外套和鞋子，毫不犹豫地跃入水流湍急的河水里。
    洪志伟快速游向正在水里挣扎的那名男子。他一边用右手抓住男子衣服，一边奋力游向岸边。这时，一阵急流卷过，洪志伟被呛了好几口河水，男子也被河水呛晕了。洪志伟紧紧抓住那名男子的衣服，使尽全身力气，拼命往岸边游。
    最后，在岸上群众的协助下，这名男子终于被成功营救上岸。在水里折腾了近50分钟的洪志伟已累得精疲力竭，昏了过去。随后，洪志伟和这名落水男子被送进医院，目前均已脱离了危险。
〖-ZW/正文〗
