〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心要跟爱一起走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永跃/刘小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位副连长向笔者诉说过一件令他“恼火”的事：有名战士患病住院，他和副指导员受连队委派分别隔三差五地去看望。可是，这名战士出院后见到副指导员亲近得像兄弟一样有说有笑，见了他却避而远之，或礼节性地打个招呼就走。
    同样是献出一份爱心，为何得到不同的“回报”呢？原来，副指导员平时对战士们关怀备至，经常与战士谈心，副连长却很少和战士接触。同是看望病号，副指导员关爱之心溢于言表；副连长却不大情愿，以至让战士感到他这样做只是出于工作需要，而非实心实意。正如战士说的：“爱在心外，不如不爱。”
    爱是纯真高尚的，来不得半点虚假。就像一位哲人所说的：“一切非源于内心的爱都是虚伪的爱、毫无价值的爱。”对战士的爱，尤其需要来得实实在在。我们很多干部也明白要让战士“尊干”，须先“爱兵”的道理，但一到具体工作中，爱兵就变得有些虚飘了。现实生活中不乏这样的现象：一提爱兵，就是某干部替战士站岗、某干部为患病战士送饭等。类似的举动不能说不对，但也应该看到，战士所需要的爱远不止这些。战士需要干部踏踏实实地走进他们的生活和情感中去，了解他们的所思所想，关心他们的学习进步，为他们解决一些实际问题。这就是所谓的“交心”。只有交心，才能知心；只有知心，才能换心。常言道：“将心比心”。试想，如果干部拿不出诚心，又如何能够换取战士们的真心呢？干部平时的思想言行，时刻都在战士们的注意之中，哪怕是一点点虚情假意，他们也会感觉出来，随之会对干部的信任度降低。战士需要我们像父母兄长一样去关心爱护他们，因为这样的爱才是源于内心的爱，是无私和无距离的爱。
    有的干部或许觉得与战士无话可说，这恰恰说明自己和战士“不贴心”了。其实，现实生活工作中，许多战士都希望能毫无顾虑地同干部说说心里话，谈谈烦心事，但关键在于干部能不能放下架子，耐心地去倾听。只要我们肯真心走进他们的生活里，就会发现，共同的话题其实很多。只要心中有真爱，战士就会尊重你，并乐意给你“掏心窝”。总之，寓情于带兵中，是做好思想政治工作的基础。
    ●崔永跃刘小松
〖-ZW/正文〗
