〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德日两国对待二战态度迥异〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个真诚谢罪一个敷衍搪塞
    德日两国对待二战态度迥异
    战后德国历届政府的首脑，包括总统与总理，对当年的德国政府挑起大战持全盘否定态度，并对战争受害国的人民，尤其对受害最为惨烈的犹太人民表示真诚的谢罪。
    上世纪70年代前期任西德总理的勃兰特，在前往波兰的犹太人无名烈士纪念碑献花时，情不自禁地跪了下去，泪流满面，长跪不起。德国政府对战争赔偿问题也尽量采取客观公正的积极态度。
    另外，德国政府对新纳粹分子公然为侵略战争张目和为纳粹头目张目的举动，一向采取较为严厉的弹压政策，使这股逆流在德国形不成大气候。
    战后日本历届政府的首脑，有的能够比较客观地对待历史，承认当年日本政府的战争罪行。但是，也有一些首相采取了令人无法接受的立场与做法。每年的8月15日，总有不少内阁大臣、国会议员以公职身份前往参拜；最近十几年，日本有关出版社对历史教科书一而再、再而三地进行篡改，在书中已很难看到二战中“日本侵略”的字眼，更多地代之以“日本进入”、“大东亚圣战”等词组。尽管许多亚洲国家对此不断提出严正抗议，日本历届政府却敷衍搪塞，不管不问；在战争赔偿问题上，日本历届政府采取一概拒绝的立场，理由是外国公民个人不得起诉日本政府；日本的右翼势力不断壮大，为侵略战争张目、为军国主义张目、为被处死的甲级战犯张目的行径，日本当局对此熟视无睹。
    （严国群）
〖-ZW/正文〗
