〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统普京会见美国防部长等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄总统普京会见美国防部长
    据新华社莫斯科8月13日电（记者熊伊眉）俄罗斯总统普京13日在克里姆林宫会见了来访的美国国防部长拉姆斯菲尔德。普京强调，1972年的反导条约是第一阶段和第二阶段削减进攻性战略武器条约的基础。
    据俄塔社报道，普京在会见中重申了俄将继续遵循两国达成的有关削减核武器的各项协议，并希望得到美方对与此相关的一些重要问题的解释，其中包括进一步削减核武器的额度和期限、加强相互监督和信任的措施等。
    俄国防部长伊万诺夫在上述会谈结束后对新闻界说，俄同意必须“寻找建设性的相互配合的方式”来协调两国在战略稳定方面的立场，建议用“可控制的遏制”来代替“威慑和相互确保消灭理论”。他说，美国坚持建立导弹防御系统，这就改变了过去形成的战略稳定架构。而用几个月的时间制定出新的战略安全模式是根本不可能的，俄美双方正在积极对话，搞清楚其中的一系列问题。在这一点上，目前双方的观点越来越接近。
    拉姆斯菲尔德在会谈后说，在军备监督和透明度问题上双方不会有严重分歧。美国将与俄罗斯“分阶段”就战略稳定问题进行谈判，这也许能逐步改变双方的“思维定式”。他承认美国现在试验国家导弹防御系统违反了反导条约。
    ★以改变在停火问题上的立场
    据新华社耶路撒冷8月12日电（记者钟翠花）以色列外交部官员12日证实，以色列总理沙龙当天同意外长佩雷斯与巴勒斯坦官员就实现共同停火问题进行谈判。这标志着沙龙改变了先前在以巴停火问题上所持的强硬立场。据以色列电台报道，沙龙与佩雷斯在耶路撒冷总理府举行了两个小时的会谈，就如何与巴方达成共同停火协议进行磋商。沙龙最终接受了佩雷斯的建议，同意与巴方就停火问题进行谈判，并指派一名军方将领参加谈判。沙龙和佩雷斯还商定，在冲突继续的情况下，以巴不会开始政治谈判。
    据悉，佩雷斯在会谈中强调，以色列不能无限期地奉行当前的政策，用武力解决暴力是没有出路的。他说，所有来自工党的内阁部长都要求与巴方就实现停火进行认真谈判。
    ★印度发生千人食物中毒事件
    据新华社新德里8月12日电（记者周效政）据印度报业托拉斯12日晚报道，印度东北部阿萨姆邦的巴佩塔地区近日发生大规模食物中毒事件，导致约1000人受害，其中一名13岁的女孩已于11日晚不治身亡。
    据悉，此次事件的受害者大多来自当地农村，其中不少是小学生。他们在9日参加地方政府组织的纪念“和平与发展周”游行活动时食用了活动组织者提供的发了芽的绿豆，随即出现了呕吐和发烧等症状，不得不入院求治。
    ★安哥拉火车触雷死亡者逾百
    据新华社罗安达8月13日电（记者富显成）安哥拉通讯社13日援引医院方面人士的话说，10日在安哥拉北宽扎省发生的火车触雷引起的爆炸中，死亡人数已增加到152人，有151人受伤，而且死亡人数可能还会继续增加。
〖-ZW/正文〗
