〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不能给党的形象抹黑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅政委曾广超保持党员先进性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/李光宇/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某炮兵旅，关于政委曾广超“无情无义”的故事很多。可听完这些故事，你不由得生出一种敬意：曾政委的“无情”，缘于他对党的无限深情。
    不给亲人面子，是为了维护党的面子
    1997年，曾政委的外甥女高考落榜后，首先想到的是他这个当官的舅舅：“让舅舅出面搞个当兵的指标，到部队后再考军校。”外甥女这么想，就千里迢迢赶到了部队，没想到被曾政委一口回绝。
    第二年，征兵工作尚未展开，外甥女就拉着妈妈来到了舅舅家。无论曾政委怎么做工作，娘儿俩就是不听。眼看着又过了征兵季节，娘儿俩只好悻悻地返回。
    1999年，征兵工作刚开始，外甥女又搬上外公和爸爸，第三次找上门来。老父亲把曾政委叫到一旁非常认真地说：“孩子的事你当舅舅的不管谁管，冲我这个老面子，你就给孩子寻个出路吧！”曾政委耐心地解释说：“今天我如果靠着自己的面子为家人说一句话，明天我这个党委书记站在官兵的面前就没有了面子，说话还有谁听。”老父亲一气之下，扔下一句“白眼狼”，拉着女婿连招呼也没打，就离开了军营大院。
    外甥女没有当成兵，其他一些亲戚也是连连碰壁：有的想通过他承包部队的工程，有的想通过他在营门口经商，有的想把当兵的孩子调到他的身边，结果都是高兴而来，扫兴而归。
    官兵的利益受损一分，党的形象就会削减一分
    曾政委一直和爱人两地分居。1998年春节，她爱人带着儿子从外地赶到部队过年。大年三十那天，机关食堂特意多准备了几道菜，曾政委看了，心里很不高兴，但大过年的没好意思当面批评，而是面带笑容地把机关留守的干部和公务员叫过来一起过年，待到大家高高兴兴地吃完团圆饭后，曾政委才拿出200元钱交给司务长小韩：“这是今天的饭钱，回头给我开个收据。”小韩一看，慌忙退到一边说：“政委，嫂子和孩子一年到头就来这一次，别人不会说啥的。”曾政委见小韩不收，马上拉下脸严肃地说：“吃饭交钱是机关食堂的规定，谁给你权力不收钱的，要是这个搞一次特殊，那个搞一次特殊，你这个‘管家人’拿什么来补‘窟隆’，难道要拿战士的伙食费堵吗？！”
    曾政委每次蹲点回来都要给组织交上两样东西：一是蹲点情况汇报，一是连队开出的伙食收据。
    不领官兵的情，是为了不伤群众对党的感情
    1999年7月，曾政委因病住进了医院。一些官兵带着营养品到医院看望。曾政委说：“你们来看我，我已经非常感激了，再带东西来，就有点过了，大家回去时，要把东西带走。”站在一旁的干部劝道：“这是官兵的一点心意，就收了吧，别伤了大家的心！”但他执意不收，最后官兵只好带着东西返回。
    为了防止再有官兵来看望，他让政治部赵主任转告全旅官兵不要来医院，另外请护士在门外挡驾，凡是提东西来的一律挡在门外。
    没让老领导满意，是为了让官兵对党满意
    炮兵旅地处繁华市区，“家门口干部”逐年增多，干部超编严重，成了旅里的头痛事。为了扭转这一被动局面，旅党委规定：非正常交流的干部，一律不予接收。
    但规定刚出台，就有一名外单位干部通过关系找上门来。这名干部先是找曾政委的一名老领导出面说情，没有得到同意后又搬来地方一名领导出面说情。这名地方领导不仅同曾政委是战友，而且还出面帮助旅里解决过不少实际问题。想到广大官兵的利益，曾政委还是回绝了。为了不引起误会，他亲自登门将部队的实际情况耐心地向这位领导做了解释，使这位领导理解了部队的难处。
    后来，又有6名干部通过各种关系想调入该旅，都被挡住了。
    ●袁海东李光宇本报特约通讯员方志勇
〖-ZW/正文〗
