〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵技术学院从未来战争需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力发展特色学科专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺国/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该院先后派出8批调查组，深入全军装甲机械化部队进行调研，组织了6次较大规模的论证，形成了“重组知识结构，更新教学内容，优化课程体系，构建特色学科”的教改思路，完成了4个不同层次、18个专业教学计划大纲的制（修）订工作。针对装甲机械化部队技术军官在未来高技术战争中的实际需求，他们创建和完善了“装甲装备运用与维修工程”专业；针对未来战争突发性大、武器装备战损率高的实际，他们加强了“装甲车辆野战修理”和“装甲车辆拖救”训练，培养了学员战场适应能力和野战拖救能力；针对部队克服水障碍训练中的技术保障难点问题，他们加强了“水环境作战技术保障”训练，解决了装甲机械化部队水环境作战中一系列技术难题。
    特色学科专业的确立和发展，培养了学员的综合素质与能力，全面带动了学院的学术科研工作，为装甲机械化部队科技练兵和新装备形成战斗力起到了辐射和示范作用。近年来，该院上百部电视教材应用于教学，其中54部在全军装甲兵部队发行；有十余项科研成果获军队科技进步奖，其中7项模拟器材在教学中普遍使用，并在全军装甲机械化部队推广，取得了良好的教学和训练效益。
〖-ZW/正文〗
