〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖国神社招的什么魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是犹豫了许久才踏入东京靖国神社的。我的目的很明确：想知道靖国神社里到底有些什么货色，并将其告诉更多不太知晓的人。
    靖国神社坐落在东京市中心千代田区九段的一片高地上。靖国神社原称“东京招魂社”，始建于1869年6月29日，起初是为在明治维新时期的内战中死去的数千名官兵“招魂”而建，1879年6月改名为靖国神社，总面积达10多万平方米。日本的神社很多，绝大多数是祭祀神灵的场所，但靖国神社与一般神社不同，它祭祀的是在日本明治维新以后历次战争中死亡的246万多个灵位，其中210万是二战亡灵。
    沿着一面斜坡拾阶而上，迎面撞入我眼中的是一个高25米、椽长34米的呈“开”字形的铁红色大牌坊。这是神社的标志，日本人称之为“鸟居”。鸟居前面立着一块大碑：靖国神社。鸟居外两侧的两座石塔上有16块描绘历次战争、为日本对外侵略歌功颂德的浮雕，其中有10块浮雕的内容与侵华战争有关，诸如“封锁旅顺”、“奉天入城”、“占领南京”等等。
    走过鸟居，是一条长长的参拜通道，一直通到拜殿。通道的正中位置，耸立着日本近代海军创始人大村益次郎的铜像。其昂首握刀的神态，似乎在炫耀大日本帝国的“武运长久”。
    穿过第二鸟居，就到了拜殿。装饰有菊花徽记的白幔在拜殿前低垂，三三两两的日本人匆匆来到殿前屈腰拜祭，又匆匆离去。拜殿前烟雾缭绕，隐隐透出缕缕杀气。每年4月和10月的“春秋大祭”、“八・一五终战日”，总少不了一批身穿“皇军”军服、手握武士刀的日本军国主义的遗老遗少们来此进行丑恶“表演”，为军国主义招魂，为侵略战争翻案。
    拜殿的后面就是正殿，是靖国神社的核心所在――这里供奉着包括东条英机等14名甲级战犯和2000多名乙级、丙级战犯在内的246万多个阴魂的名簿。想到这其中就有不少双手沾满中国人民鲜血的“毛驴太君们”，这些幽灵也许正在这个幽殿中张牙舞爪，飘忽游走，我不禁愤懑难抑，就此止步。
    在靖国神社东侧院内，有一个占地近万平方米的“游就馆”。游就馆外围花木掩映，但是错落于花木丛中的不是艺术雕塑，而是“皇军们”在历次侵略战争中使用过的大炮、鱼雷、坦克等凶器。
    ■晓丁
〖-ZW/正文〗
