〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大离退休干部深入学习“七一”讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”永葆党员本色〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队广大离退休干部深入学习“七一”讲话表示
    践行“三个代表”永葆党员本色
    本报北京8月13日讯“我们从工作岗位上退下来了，但是作为共产党员思想不能‘退休’，解放思想、与时俱进，模范实践‘三个代表’要求，是终身任务”。这是全军和武警部队广大离退休干部深入学习江总书记“七一”重要讲话后形成的共识。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，全军和武警部队广大离退休老干部学习热情高、思想认识高、标准要求高。有的老干部患病不能收看《讲话》实况转播，就让家人录下播放学习；有的不仅召集全家一起收听收看，还对子女提出学习要求。在认真学习原文的基础上，沈阳、成都、兰州军区一些单位的老干部们互相交流学习体会，大家畅所欲言，各抒己见。总参、总装和总政白石桥干管处、广州军区老干部大学、空军某基地、北京卫戍区某师等单位的老干部，联系自身走过的人生道路，联系周围生活环境变化，联系80年来党的奋斗历程，深刻领会《讲话》的精神实质。
    海军、空军、第二炮兵的广大老干部在学习中认为，江总书记的“七一”重要讲话，是马克思主义的重大理论创新，也是新世纪指导党的建设和社会主义现代化建设的伟大纲领，只有从那些跟不上时代发展的旧观念中解放出来，从对马克思主义教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，才能真正理解和掌握《讲话》的科学内涵。济南军区老干部读书班和北京军区机关、南京军区一些单位的老同志谈到，“三个代表”的重要思想，把实践标准、生产力标准、社会进步标准、人民利益标准有机地统一起来，是对辩证唯物主义和历史唯物主义的重大发展和创新，为我们认清形势、判断是非、开展工作提供了强大的思想武器。（下转第三版）（上接第一版）成都军区原司令员李九龙、总后勤部原副部长刘明璞等老同志深有感触地说，我党80年的历史告诉我们，中国要发展，民族要强大，必须依靠马克思主义科学理论来指导；只有始终坚持解放思想、实事求是，才能深刻理解党的理论创新成果，始终保持一个共产党员的忠贞信念，真正成为“三个代表”的模范实践者。军事科学院原政委梁必业、王诚汉说，从参加红军起，我们跟着党奋斗了70多年，现在尽管年纪大了，但对江总书记的“七一”重要讲话，我们都认真听了，反复学了。这篇重要讲话的一个显著特点，就是贯穿了解放思想、实事求是的思想路线，体现了马克思主义与时俱进的理论品格。我们这么大个国家，这么大个党，经常有许多新情况、新问题出现，只有不断改革创新，才能跟上时代前进的步伐。
    国防大学、国防科技大学和武警部队的广大老干部在学习中一致表示，我们不在岗不在位，但思想上不能离岗离位。作为一名老军人，军人的本色不能变；作为一名老党员，党员的本色不能变，要用这两个“不变”自觉要求自己，保持晚节，贡献余热。
    （综合唐向东、包国俊、翁震亚、杨学勇、丁登山、乔彦、彭军、陈益源、孟斌、王航、李进等来稿）
〖-ZW/正文〗
