〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会小语种志愿者报名踊跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军两位退休老干部如愿以偿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常保丰是总装备部某部的一名退休干部，今年61岁。1966年从北京外国语大学西班牙语系毕业后，一直在部队从事外事工作。今年7月底从墨西哥回来后，听邻居提到大运会正在招募外语志愿者，马上与大运会组委会联系。了解有关情况后，表示很愿意成为一名西班牙语的志愿者。经过组委会的考察后，他终于如愿以偿。
    总参退休干部、62岁的马树贵，1964年毕业于山东大学外语系俄语专业，之后又去阿尔巴尼亚留学了近三年，精通俄语和阿尔巴尼亚语。看到报纸上关于大运会招募小语种志愿者的报道，考虑到熟悉阿尔巴尼亚语的人不是很多，希望能发挥自己的专长，用他自己的话说，就是“顶一把，应一下急”。最后他被选入25人组成的“小语种专家团”。
    两位老人将在大运会中从事语言答疑和咨询的工作。对于能成为一名大运会志愿者，两位老人都很高兴，认为既可以发挥余热，又可以为世界各国的朋友服务。“也帮不上什么大忙，关键是自己的这份心意”。两位老人都表示，如果身体状况允许，他们还想做一名2008年北京奥运会的志愿者。
〖-ZW/正文〗
