〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团举行动员大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出要在大运会上力争最好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京训练的游泳、跳水、女排、篮球、足球、击剑、体操、艺术体操、网球等项目的运动员、教练员200多人参加了今天在国家体育总局运动员俱乐部召开的动员大会。
    中国体育代表团由390人组成，其中运动员265人，将参加全部12个大项的比赛。这是中国参加历届大运会以来规模最大的代表团。
    李富荣团长对运动员和教练员提出七点要求。他说，对中国体育代表团来讲，比出水平，赛出成绩，为国争光，是参加本届大运会最主要的任务和最重要的指标之一。在家门口比赛，每个运动员要努力创造最好成绩，不畏强手，打出士气，胜不骄，败不馁，表现出中国运动员的良好精神风貌。
    李富荣重申坚决执行“严令禁止、严格检查、严肃处理”的反兴奋剂“三严”方针，确保参加大运会的中国体育代表团不发生一例兴奋剂阳性事件。他说，中国代表团参加本届大运会是否成功的指标，不只是运动成绩，反兴奋剂工作也是一个重要指标。
    国家体育总局局长袁伟民在动员会上强调，中国体育代表团要加强思想政治工作，加强教育，加强管理。年轻运动员要珍惜大运会这次锻炼机会，力争优异成绩，虚心学习，经受大赛的考验，积累经验，使自己一步一步地成熟起来，着眼在2004年奥运会甚至2008年奥运会上为国争光。
〖-ZW/正文〗
