〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强与先进性相适应的能力和素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江泽民总书记“三个代表”的重要思想，保持共产党员的先进性，共产党员不仅要靠良好的愿望和坚定的决心，而且有赖于过硬的素质。光有良好的愿望和坚定的决心，而没有与之相适应的能力和素质，是难以实现先进性要求的。
    先进性是对共产党员的总体要求，既包括思想政治素质、作风纪律素质、道德素质，又包括科技文化素质和业务能力素质。这些要求构成先进性的全部内涵。但实际生活中，一些同志对此存有片面性。在他们看来先进性只是思想政治要求，在实践中只满足于做一个“好人”，而没有努力使自己成为“能人”；还有的同志认为，过去一些英雄模范人物有的文化程度没有多高，但并没有妨碍他们成为人们学习的榜样。一些同志忽视科学文化知识的学习，业务能力和科学文化素养不高，缺乏掌握现代化武器装备和驾驭指挥现代战争的能力。现在，一些新装备到部队后，一些同志常常感到“老虎吃天――无处下口”，“玩不转”，出现装备等人才的现象。很显然，这样的党员难以在部队科技练兵中起表率和模范带头作用，难以在部队的改革和建设中有大的作为，因而也很难体现共产党员先进性的要求。
    应该看到，我们党历来强调共产党员要“又红又专”。“三个代表”，条条都对我们提出了努力提高科学文化素质和业务能力素质的要求。在我们党80年的历程中，历来重视对党员能力素质的培养和提高，在革命、建设和改革的各个历史时期，随着形势和任务的变化，都适时组织党员和党的干部学军事、学经济、学文化，使党能够与时俱进，永远保持其先进性。我们党的许多英模人物，并非像现在有些人说的“没有多少文化”。他们有的虽然当初文化程度不高，但在长期工作实践中刻苦学习，努力钻研，都成了本职业务工作的行家里手。雷锋在农业战线是优秀的拖拉机手；在工业战线上是先进生产者；在部队是优秀驾驶员、学习标兵，连毛泽东同志都称他“懂得一点哲学”。苏宁也是想现代化、钻现代化的人才。他们不仅思想素质过硬，而且精通本职业务；不但是立身做人的楷模，而且是学习成才的典范，达到了红与专、德与才的统一。
    实践证明，红与专、德与才，犹如鸟之两翼、车之双轮，缺一不可。我们党的党员和各级干部之所以能够在长期的革命和建设中始终保持其先进性，就是因为他们不仅有听党指挥的觉悟，还有完成党交给的各项艰巨任务的能力；既是思想上的先进者，又是业务工作的尖子和内行，在实际工作中具有很强的能力和素养。在科教兴国和科技强军的新形势下，许多共产党员也正是靠着过硬的科学文化素质，带领广大群众在科技攻关中发挥其模范先锋作用的。当今时代，谁拥有高素质，谁就能够在激烈的竞争中取得优势；相反，谁不抓紧更新知识，努力提高素质，谁就会被时代所淘汰。面对这样一个时代，党员的知识水平和能力素质如果跟不上形势的发展，就不可能真正实践“三个代表”的要求，也不可能真正发挥先锋模范作用，体现其先进性。我军面临着“打得赢”、“不变质”两大历史课题。那么，我们靠什么来实现“打赢”？根本的是要靠科学，靠现代化的武器装备和能够熟练掌握和运用先进武器装备的高素质人才。这就对官兵的知识水平和能力提出了新的更高的要求，也使能力和素质在保持共产党员先进性要求上，比任何时候都显得突出和紧迫。对此，共产党员一定要有清醒的认识和高度的自觉，顺应时代潮流，以时不我待的紧迫感抓紧学习，努力钻研科学文化知识，不断缩小知识差距，使自己具备与先进性相适应的能力和素质，真正具备当“代表”的资格，始终走在时代的前列，带领群众一道前进。
    ●陈玉田
〖-ZW/正文〗
