〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫把《讲话》学好学深学透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛建春/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆广空各级领导深入基层宣讲辅导
    本报讯毛建春、特约记者范海松报道：8月1日，广空高炮某团团长吕武宏、政委王群力分别深入所属高炮营宣讲江总书记“七一”重要讲话。至此，广空部队团以上领导干部深入基层为官兵上“七一”重要讲话辅导课已达529人次。
    广空党委把贯彻落实《讲话》精神作为当前和今后一个时期加强部队思想政治建设的首要任务，要求各级领导干部利用自身学习成果，深入基层对官兵进行面对面的宣讲辅导。广空司令员卢登华、政委朱永清带头深入部队与中心组成员交流学习体会，检查部队学习情况。
    地处改革开放前沿的广空歼击航空兵某师政委高建一，引导官兵从驻地改革开放前后的巨大变化中，深刻理解“有了共产党，中国的面貌就焕然一新”这一结论的无比正确。广空轰炸航空兵某师政委齐新学运用该师的辉煌战绩，说明只有坚持党对军队的绝对领导才能取得一个又一个的胜利。针对少数官兵存在“做和平官、当和平兵”的麻痹思想，广空某基地领导在教育辅导中从认清形势、牢记使命入手，组织官兵开展了“军事过硬当标兵，完成任务当先锋，勤奋学习当榜样，遵纪守法当模范，乐于助人当雷锋”的活动。
    ◆某团领导专家辅导与官兵自学相结合
    本报讯特约通讯员马颖、王小文报道：如何把学习《讲话》引向深入，全面推进部队各项建设？兰州军区某装甲团采取领导辅导、专家指导、官兵实地自学的办法，收到较好效果。
    他们及时了解官兵在学习中消化不够的问题，有针对性地拿出解决办法。团领导分类归纳各类问题，进行认真备课，然后分别深入基层进行辅导。对理论性较强的问题，则请专家来部队作指导。他们先后聘请驻地市委党校、市政策研究室教授研究员和市委领导，就如何理解党的最低纲领和最高纲领等问题，指导官兵学习，使《讲话》精神入心入脑。
    在理论学习的基础上，他们组织干部战士参观驻地的铝厂、益木家具厂、夏进乳品厂等国有大型企业和三资、独资、个体企业，使官兵加深了对《讲话》精神的理解，坚定了对党的领导的信心和决心，增强了立足本职、爱军习武的责任感和使命感。
    ◆某车船器材仓库党委联系实际查找自身问题
    本报讯黄昆仑报道：日前，在南京军区某车船器材仓库的民主生活会上，一位常委作了检讨，并向有关部门补交了相应的招待费。这是该仓库党委学习贯彻《讲话》精神见诸行动出现的一幕。
    该仓库党委在学习过程中，按照江总书记在《讲话》中提出的领导干部必须真正代表人民掌好权、用好权的要求，对照自身找问题，对干部进行了“公正廉洁用权”的教育，并从党委班子成员做起，使大家明确“吃喝风”不是小事，直接关系到党在群众中的威信。他们举一反三，认真查找了其他问题，完善了有关标准规章，不为领导干部谋求规定以外的福利待遇。仓库还把业务水平高、素质全面、原则性强的同志选调到管人、管钱、管物的重要岗位上，切实为领导把好关、守好门，并教育广大党员恪尽职守，坚持原则，秉公办事，开展党内民主，对领导干部进行监督，形成了公平、公正、廉洁、自律的良好风气。
〖-ZW/正文〗
