〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位显更应重“家教”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位显更应重“家教”
    历史上的名人贤达，尤其是身居高位要职者，大都重视“家教”，如诸葛亮的《戒子书》：“澹泊明志，宁静致远”；司马光的《家范》：“皆以修身为本”；王阳明的《示弟立志说》：“志不立天下无可成之事”等。当今的无产阶级革命家也十分重视家教，朱德在《家书》中说：“望升官发财之人不宜来我处”……可谓中华千年史，家训一脉通，构成了民族文化思想史的绚丽篇章。
    国有国法，家有家规。人从呀呀学语始，首先给予其教育的是父母，所谓“养不教，父之过”也。《辞源》中说：“家训言居家之道，以垂训子孙”，主要是指前辈对后辈的训示教诲，也包括兄弟姐妹的相互告诫、夫妻之间的嘱咐。家训中包括谈立志、讲治学、话人生、言德行、论处世、议从政、诲孝道、教理财等。好的家训，思想深刻，见解精辟，不仅训导家人，而且为大众所传诵。作为思想道德教育的一种形式，它亲情厚重，真诚坦荡，少有掩饰，易于接受，为其它教育方式所不能替代。
    历史上不少位显权重者更重家教，何也？这一方面与他们自身的文化素养、道德修养有关；另一方面也无疑意识到，在一个地位显赫、手握重权的家庭，如果不重视家教，使得亲属放荡不羁、仗势行恶、为所欲为，那么所造成的恶果和恶劣影响会更大，有辱门第。这种认识是必要的，即使今天看来在许多方面也是这样。领导干部手中有权，人们出于对权力者的尊重和敬畏，一般情况下都会宽以待之。在这种情况下领导干部就更应要求家人自重自爱，树立良好的家风。再就是领导干部子女有借父辈权力行恶的方便，特别是那些对权力者爱恭维巴结的人，他们往往通过打家人的主意来实现其不可告人的目的。所以领导干部不能不重视教育家人保持高尚的情操。还有就是领导干部对社会风气有示范作用。俗话说：“己不正何以正人？”领导干部连自己的亲人都管不好，又怎能教化别人呢？所有这些，都决定了领导干部必须重视家教。
    搞好对亲属的教育，应成为领导干部生活的一项主要内容。然而近些年来这方面出问题的还不少，如有的干部子女恃权枉法，有的干部配偶仗势敛财，有的亲朋假托行骗等，所有这些除他们的个人因素外，一定程度上也说明了一些领导干部家教不力，不仅损害了自己形象，也损害了党和政府的形象。
    中华民族有许多优良传统，古人之家教即使在今天亦同样有可取之处，我们的领导干部在工作之余、应酬之余，是否抽点时间读一读古人在这方面所作的篇章呢？
    ●高秀林
〖-ZW/正文〗
