〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●用人理念：不求为我所有，但求为我所用●用人方式：课题组长固定，研究人员流动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某研究所吸纳300社会科技人才“打工”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年承担国家和军队重点课题55项，发表论文居全军研究所之首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义强/赵学峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某研究所吸纳300社会科技人才“打工”
    两年承担国家和军队重点课题55项，发表论文居全军研究所之首
    本报讯刘义强、赵学峰报道：一个编制不足200人的研究所，却有近500名科技人才“在岗”工作。这是笔者日前在军事医学科学院某研究所了解到的新鲜事。它标志着该所推行“固定+流动”用人模式已见成效。
    低成本高效率的科研成果，需要的是有课题就干、无课题就散的科技人才组织机制。然而，由于该研究所是“铁打营盘”，科技人才进出受到限制。因而，一段时间里，研究所领导曾为科研人才短缺而困惑。为打破这一制约科研发展的瓶颈，该所按照“不求为我所有，但求为我所用”的人才使用理念，于1999年在全所进行了学科重组，试行了“固定+流动”的用人模式。按照这一模式，各研究所对研究生导师、学科带头人、实验室主任和课题组长等岗位固定，选拔在编人员担任，其他科研岗位人员允许各实验室和课题组以不同方式从社会吸纳，根据需要随时进出。
    “固定+流动”用人模式的实行，不仅使研究所降低了引进人才成本，而且科研实力大增。该所充分发挥研究生导师多、课题大等优势，采取多种形式从社会上选择吸纳了300名科技人才，使实际拥有的科技人员达到近500人。从社会吸纳来的科技人才不占编制，不穿军装，不花军费，工资待遇从承担和参与的课题成果转化收益中解决，课题完成后按合同和双方意愿确定去留，而研究的成果却为研究所所有。两年来，该所共承担国家和军队重点课题55项，发表论文数量居全军研究所之首，在军事医学科学院绩效评比中连续3年排名第一。
〖-ZW/正文〗
