〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超前培养滚动储备及时补充〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军新装备部队人才建设步入良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镇/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王镇、记者张金玉报道：7月中旬，伴随又一批50名新装备技术骨干从空军某人才储备基地调整分流到达华北某机场，空军为改装我军新一代战机部队调整补充的新型人才全部到位。
    近年来，空军党委坚决贯彻落实江主席“宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才”的指示要求，着眼军事斗争准备和空军跨越式发展的需要，坚持把做好新装备部队的人才准备工作作为确保打赢的重中之重来抓，采取“超前定向培养，滚动倾斜储备，及时调整补充”等形式，抓紧培养储备部队改装急需的技术骨干，为新装备部队尽快形成战斗力奠定了坚实的人才基础。
    从1998年开始，空军根据武器装备建设发展对人才的需求，先后在改装较早的不同类型新装备部队分别建立了3个人才储备基地。通过优先补充军校毕业学员、扩大接收地方大学生数量、在主要技术岗位超配干部等办法，3年多来储备了一大批各类专业技术骨干。
    他们采取“尖子带骨干，骨干带群体”、“全员培训，骨干轮训，尖子深训”的滚动发展模式，提高了人才培养效率。近年来，空军人才储备基地不仅先后为多个改装新机型的航空兵部队输送各类人才，还为机关、院校、研究所输送了数十名熟悉新装备、有一线实践经验的专业技术干部，较好地保证了部队新机型改装任务的顺利进行。同时，新改装部队也十分注重发挥调整分流储备干部的“种子”作用，破除本位主义思想，大胆提拔使用，使50％以上的分流干部走上了各类专业技术领导岗位，保证了新装备部队人才建设步入良性循环轨道。
〖-ZW/正文〗
