〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长原是班长的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王劲/鄂瑞伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天中午，我们吕连长站在楼下喊：“一班长，马上集合带队去操场，迎接你们从军校分来的新排长！”
    “是！”一班长孔楼亮立即集合队伍，拿上锣鼓跑步来到操场。不一会儿，一辆军车驶入营门，从车上下来一个瘦瘦的“红牌”。孔班长一看，左手的鼓槌一下子敲在了右手上：“这不是胡红晓吗，怎么是你？”胡红晓跑过来，给班长敬了一个礼：“班长，我又回来了！”在场的同志们一听，呀！排长居然是班长带过的兵！
    此后一连几天，孔班长都像掉了魂似的，心神不宁。是呀，他的心思不说我们也猜得出：“自己带过的兵当上级，心里能没有疙瘩？”
    说着，麻烦就来了。一天晚上，熄灯号吹响，孔班长又按照老规矩，组织全班在室内练俯卧撑。这时，胡排长来查铺，对孔班长说：“班长，熄灯后就不要再训练了，让大家上床睡觉吧。”孔班长白了胡排长一眼，说：“睡觉？睡觉体能怎么提高？”胡排长说：“条令条例规定，熄灯就得睡觉。”孔班长不爱听了：“少拿条令条例来压我，你当兵的时候不也这样？不这样你能考上军校？”胡排长急了：“不符合条令条例的，再老的规矩也得改！”
    这下，孔班长火冒三丈：“好你个胡红晓，不是你当新兵的时候了，跟我摆起官架子了！”胡排长声音也高了八度：“你可以不听我的，但是不能不听条令条例的！”
    这下，战士们可慌了，有的劝班长，有的劝排长，寝室里乱成了一锅粥。
    第二天，我们看见指导员把胡排长和孔班长叫到连部，谈了整整一上午。中午开饭的时候，胡排长脸上有泪珠，孔班长眼眶也红红的。
    晚上开班务会，胡排长来到我们班：“老班长，昨天晚上我讲话有点过火……”孔班长赶紧说：“不，排长，我想通了，是我不对，虽说你是我带过的兵，但那是老皇历了，你执行条令条例的观念比我强！”
    说着，俩人紧紧拥抱在一起。我们使劲地拍起了巴掌……
    ●济南军区71622部队士官王劲鄂瑞伟
〖-ZW/正文〗
