〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国医疗保险制度改革有突破等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高增双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R/F127/EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我国医疗保险制度改革有突破
    据新华社哈尔滨8月13日电（记者高增双）我国医疗保险制度改革取得突破性进展，到今年6月底，全国349个地级以上统筹地区中，307个已经启动实施，占全国的88％；覆盖人数达到5026万人，占全国应参保人数的30％。已经启动城市运行平稳，基金收支平衡，得到广大职工的欢迎。
    ★“十五”西部开发科技规划发布
    据新华社北京8月13日电（记者张景勇）科技部日前发布了“十五”西部开发科技规划，结合西部实际情况和当地经济社会发展的总体目标，对未来5年西部开发科技工作的指导思想、主要目标、重大科技问题和任务，以及政策措施进行了科学规划和统一部署。“十五”期间，国家将通过各主要科技计划的集成协调，不断加大对西部科技工作的投入。
    ★上海市举行民防警报试鸣演练
    本报上海8月13日电方宏向、滕金奎报道：今天上午9时，上海市在闵行区吴泾地区进行了民防警报试鸣综合演练，这是继去年嘉定区防空警报试鸣后上海50年来第二次在非紧急情况下拉响防空警报。这次民防警报试鸣综合演练，是为检验上海市部分防空警报器的性能和效果，增强广大市民的国防观念和民防意识。
〖-ZW/正文〗
