〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高能物理博士为何败走步兵团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军团引进人才的一段经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强/徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：随着《现役军官法》的实施，引进地方高学历人才成为我军干部队伍生长的主渠道之一。高能物理博士败走步兵团的经历发人深思：引进人才应当量力而行，量才使用，缺什么人才引什么人才。江泽民总书记在庆祝建党80周年大会讲话中提出，领导干部要知人善任，广纳群贤。所谓知人善任，就是要把最合适的人放在最合适的岗位上。当前，既有人才短缺问题，也有人才浪费现象，我们要避免贪大求急，贪大求高，盲目引进，应从本单位实际出发，真正做到人尽其才。
    本报讯张富强、徐春峰报道：北京军区某红军团煞费苦心“挖”来的博士在不到一年时间便因找不到感觉而悄然离去，团党委从中汲取教训：要从团队实际出发引进人才，而不可“贪大求高”，盲目引进。
    该步兵团具有装备多、科技含量高的特点，尤其是随着近年来一批新装备陆续列编，团党委深深感到了人才的缺乏，于是，引进人才成为一项重要任务被摆上了团党委的议事日程。他们很快达成共识：要想尽一切办法引进高技术人才。他们打听到上级刚接收了一名在地方大学获博士学位的干部后，就下定决心要把这个高技术人才“挖”过来。团长、政委多次找上级领导“诉苦”，还找到博士袁博本人，许以优厚条件。在多方努力下，上级终于答应了他们的请求。这是该团建团以来接收的第一个获博士学位的干部。然而，袁博学的是高能物理专业，与步兵装备技术要求相差甚远，专业不对口使他找不到用武之地，一切还要从头学起。虽然团里想方设法为他发挥特长，为他适应基层部队生活创造条件，但终不尽人意，最后，袁博本人也因能力无法施展而陷入了痛苦之中，他找到团领导执意要求调离或转业。无奈，上级机关只好把袁博调到了一个科研单位。5月上旬，团里得到反馈信息，袁博在新单位专业对口，游刃有余，并取得了许多成果。博士从走麦城到能充分施展才华，震撼了团党委“一班人”，同时也使他们端正了人才观：人才只有放在合适的地方，才能发挥作用，干出成绩，盲目引进只能浪费人才，耽误工作。
    日前，又到大学生分配时，该团根据实际情况，制定了一个引进人才计划，虽然没有了博士、硕士，全部是清一色的本科生，但他们对引进人才的身体条件、专业特点、性格爱好、在校表现等提出了更高的要求，也更加符合基层作战部队实际。
〖-ZW/正文〗
