〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔记不是“逼”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔记不是“逼”记
    理论学习中作点笔记是必要的，尤其是经过自己思考的笔记，不仅能加深体会，而且还能在交流或讲课时派上用场。它是提高学习成效必不可少的手段。然而有些同志却缺乏这样的认识，在理论学习中把作笔记当作一种负担，只是因为上级要检查，才不得已而为之，笔记成了一种逼迫下的记录。这样的笔记实在意义不大。
    一位领导同志说，再枯燥的理论只要学进去了都是有意思的。的确，我们看马克思、列宁以及著名思想家们的读书笔记，他们都能把那些艰涩难懂的理论嚼出味来。何况理论并不是枯燥的，只是我们一些同志的思想境界和理论水平达不到一定水准，对许多问题一时理解不了，才觉得它枯燥难懂。如果真是因此而失去学习的兴趣，那么加强学习，多作思考，多作些笔记，不就显得更加重要了吗？
    对理论学习，只有成为一种自觉才会热爱，只有热爱才有收获，只有有收获才能转化为工作能力。而被“逼”着记笔记，装模做样、被动应付，是学不出什么名堂来的。
    ●黄培灵
〖-ZW/正文〗
