〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头着力推进军队现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-学习江总书记“七一”重要讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中，要求全军要以新时期军事战略方针为统揽，注重质量建设，实行科技强军，不断推进国防和军队的现代化建设。军队现代化建设，后劲在哪里？力量的源头在哪里？这是我们需要首先弄清的问题。院校是军队现代化建设的源头，抓住院校这个源头，现代化建设才有后劲。随着军事革命的深入发展和战争样式的深刻变化，军事人才成为决定战争胜负的关键因素，军事教育成为提高部队战斗力的基础工程，军队院校成为军队现代化建设总的力量“源头”。
    首先，院校是军队现代化建设的“人才库”。从国际上看，一些主要的军事强国，各级各类军官都经过院校的培训，美国军官96％具有大学本科学历，40％具有硕士学历。美军甚至提出，现代战争首先是从教室和实验室打响的。我军现有的军事院校，承担了各级各类人才的培训任务，是部队人才的主要来源。部队的绝大多数干部，都已经过不同形式的院校培训，个人的知识、能力和素质，都与院校教育密切相关。这些事实说明，院校在培养和输送人才方面，具有军队其他机构无法替代的作用，是训练干部、选拔干部和推荐干部的集体干部部。
    其次，院校是“知识库”。院校具有知识密集、人才集中、信息畅通、学术思想活跃、研究空气浓厚的独特优势，既是传播知识的场所，也是创新知识的基地。目前，在全军科研大系统中，院校科研所占的份额越来越大，在研究战法训法、创新军事理论、提供信息服务、提交对策建议等方面，院校发挥的作用也越来越明显。
    再次，院校是科技强军的“辐射源”。院校是为部队培养人才的，院校以自身的不断发展，可以辐射带动部队的质量建设，以科技上的不断创新，激活部队的科技练兵。院校能够把训练场和实验室紧密地连结在一起，为科技练兵提供强有力的知识和智力支持。
    第四，院校是实现“打得赢”的“人才源”。院校是造就高素质人才的摇篮。北伐战争开始前，国共两党首先创建了“黄埔军校”；抗日战争前期，我党在极端艰难困苦中，创建了抗日军政大学。这两所军事院校，分别为北伐胜利和抗战胜利奠定了人才基础。我们说高技术战争是人才战争、知识战争，人才从哪里来？知识从哪里来？主要是院校。人才源源不断，现代化建设才能后继有人。院校是知识创新、科技创新和军事创新的基地，没有院校的知识和智力支持，部队建设就很难跟上世界军事革命的步伐。
    因此，治军必先治校，军队现代化建设必须先从院校抓起。
    加强院校建设，必须始终坚持院校的战略地位和优先发展的战略思想。从院校自身来讲，应着眼部队长远建设需要和军事斗争准备的实际，建立渠道多样、制度健全的人才培训体系，继续扩大培训规模，改善人才培训结构，加速新装备人才培养，建立健全继续教育制度，不断深化教学改革，推进素质教育。把握好教学改革方向，优化学科专业体系，更新教学内容，改革教学方法，改进研究生培养工作，全面落实“面向21世纪军队院校教学改革计划”，切实建立起能够调动教学积极性、充满生机与活力的教学运行机制，使人才培养质量得到进一步提高；加强科学研究，进一步拓展科研职能，加速科研成果转化。提高教员和管理干部队伍素质，加速培养学科带头人，进一步拓宽教员和管理干部培训渠道，完善干部队伍管理机制，建设一支管教有力的干部队伍。与此同时，还应深化教学保障改革，完善教学装备保障体制，提高实验室建设水平，开发运用现代教育技术；完善教育法规制度，加强正规化管理，加强校风建设，为各类人才成长提供健康的校园环境；加强和改进思想政治建设，把学院各级党委和领导班子搞坚强，把学员政治思想基础打牢固，使经常性思想政治工作焕发出新的生机和活力。总之，院校要在优先发展上有所作为，努力实现规模化办校、现代化教学、正规化管理、社会化保障。
    ●管日东
〖-ZW/正文〗
