〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“弈秋弈败”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军/安志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“弈秋弈败”谈起
    《刘子》上有一则“弈秋弈败”的故事：弈秋是举国上下最会下棋的人。一次，当他下棋正在思考的时候，有人吹笙从他身边走过，弈秋被好听的曲子吸引住了，下棋也就输给了别人。
    “弈秋弈败”的故事给我们的启示是简单而又深刻的，那就是再能干的人，做事也要专一，要有抵抗外界干扰和诱惑的毅力。今天，有一种以干扰“人心”为主要攻击目标的心理战，已悄然打响。它是一种通过信息媒体在对方军队中制造混乱的方式。战争实践证明，军队在战前、战中的心理稳定性、抵抗外界干扰和诱惑的能力如何，对于取得战争的胜负起着重要的作用。
    海湾战争中，多国部队对伊拉克军队的心理战取得了巨大的成效。战前，美军预先向海湾地区空投了一个心理战营、一个民众工作大队及一个指挥所。他们用移动印刷设备、电台、电视台及不同频率的广播电台，对伊军大搞心理战干扰。直到美军确信有40％―60％的伊拉克士兵士气受到影响之后，多国部队才确定了进攻的日期。进攻发起后，伊拉克官兵由于受到心理战干扰，根本无心再战，纷纷放下武器当了逃兵或向多国部队投降。可见，要想在未来赢得一场极复杂的战争，就必须拥有一支高素质的军队，而这支军队不仅要有高超的军事技能，同时也要具备坚强的抵抗外界干扰和诱惑的毅力。
    这就要求我们的官兵不断加强自己的思想修养，增强政治责任感和使命感，牢固树立对党和人民的高度信任和负责任的态度，自觉从各方面培养和锻炼自己的心理承受能力和稳定性，履行好自己的神圣职责。
    李要军安志军
〖-ZW/正文〗
