〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强国防观念强化责任意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省盐城市抓党管武装着眼“打赢”求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛明翔/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省盐城市抓党管武装着眼“打赢”求实效
    本报讯葛明翔、记者沈海荣报道：电视有画面、电台有声音、报刊有文章。连日来，在革命老区江苏省盐城市的各种新闻媒体上，《县市领导话国防》、《长城在我心中》等栏目相继推出。盐阜大地再一次掀起了关心支持国防建设的热潮。盐城军分区政委肖汉涛对记者说，这是党管武装着眼“打赢”未来高技术条件下局部战争带来的可喜局面。
    近年来，盐城市委把党管武装作为考核县（市、区）党委书记工作实绩的一项重要内容来抓，作为衡量党委班子、领导干部政治上是否合格的“硬杠杠”。他们规定：各级党委每年要召开一次党委（常委）议军会，认真分析国防后备力量建设的形势，及时研究解决军事斗争准备中遇到的各种矛盾和问题；县（市、区）兼职第一书记和武委会主任每半年必须到人武部现场办公一次，及时了解掌握军事斗争准备和民兵预备役建设情况，面对面地解决各种疑难问题；定期组织四套班子成员过“军事日”活动，亲身体验军事生活，增强国防观念，强化责任意识；每年组织第一书记和武委会主任，向市委和军分区党委作一次述职报告，等等。通过一系列扎实有效的举措，全方位、多层次做好党管武装工作。
    以军事斗争准备为牵引开展党管武装工作，使盐阜老区人民国防观念明显增强。据军分区司令员唐卫平介绍：过去，每逢议军会，地方党政部门总是习惯于帮助部队解决点钱和物，现在议军会的主题大都集中在“打得赢”、“不变质”两大课题上。现在，《盐城市海上民船动员准备暂行规定》已付诸实施，并成功进行了搭载、航渡、通信等实兵演练。科技、经济等一揽子动员机制也已形成。军地有关部门携手攻关的20多项科技练兵成果受到总部、军区表彰。
〖-ZW/正文〗
