〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科尔沁草原寄深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰市关心支持武警支队建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/薛用/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤峰市，连续4次被评为“全国双拥模范城”。
    驻守在这里的武警赤峰市支队，时刻感受着各族群众“双拥”的热流……
    不能亏了军属和转业干部
    机构精简，机关整编，人员分流，赤峰市不管是行政单位，还是企事业单位，干部超编成了老大难问题。那么，武警支队转业干部怎样安置？
    “这些年，我市经济状况之所以好转，全靠有个安全稳定的社会环境。这与武警支队官兵付出的艰辛是分不开的啊！”在市军转安置会议上，市委书记刘玉祥深情地说：“官兵们为了祖国和人民的利益默默奉献，我们无论如何也不能让他们脱了军装就下岗，再难，也得给予妥善安置！”
    2000年，市、县两级精减机构，国家公务员减员定编，在这种情况下，武警支队13名转业干部全都进了行政事业单位。转业干部刘海龙因自己地方上没关系，一直担心进不了称心如意的单位。去年刘海龙转业没找一个人，没花一分钱，却进了翁牛特旗交通局任党委书记。
    在赤峰市，下岗军嫂同样得到了关爱：市政府制定了《随军家属安置规定》，每半年安排一次随军家属就业；对军嫂实行岗前培训，增强其竞争上岗能力；对经商的军嫂减免两年税收，不再经商的负责安排工作……8年前，刘文富调任武警巴林左旗中队指导员，为了支持丈夫工作，1995年妻子张玉梅辞掉工作，随军来到赤峰市，正当她为工作犯难时，地方劳动部门的同志主动找上门来帮助解决。一个月后，张玉梅如愿地被安置到松山区工商局。如今，武警赤峰市支队随军家属全部落实了工作单位，在武警内蒙古总队率先实现“军嫂无下岗、无待业”的目标。
    营造温暖官兵的“第二故乡”
    武警赤峰市支队五中队驻守在喀喇沁旗大西沟村。这里地处偏僻，交通不便，中队官兵进城买东西十分困难。靠跑运输致富的个体司机张振刚把武警官兵当亲人，义务为中队拉粮、运煤、购菜，十几年如一日，风雨无阻。有一年腊月，大雪封山，在进城拉年货回来的路上，他的车陷在雪坑里，张振刚和司务长费了好大劲也没能把车拖出来。正当他俩一筹莫展之际，附近群众纷纷上前帮忙，人拉肩扛，硬是把车从雪坑里推了出来。返回营区时，天已经黑了，焦急等待的战士们眼含热泪同张振刚紧紧拥抱在一起。
    武警赤峰市支队机关驻地在市郊大三家村。这里的村民与武警官兵朝夕相处，亲密无间。几年前，村民们自发组成一支义务维修队，为支队盖猪圈、建暖棚、改炉灶、补院墙，不要分文报酬。
    近年来，赤峰市各级政府努力为官兵解难题，送温暖，为武警支队新建营房1.1万平方米，解决了部队吃水难、看病难、乘车难等老大难问题，使武警支队率先在全区部队实现了“居住楼房化、营区园林化、生活设施配套化、执勤设施现代化”。
    ●梁玉龙薛用本报特约通讯员康玉宝
〖-ZW/正文〗
