〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训战一致，核心是训战内容一致？不同历史时期，作战样式？对手？武器装备和力量结构不同，训练内容也必须随之调整，在不间断的训练改革中保持和实现训战一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建训战一致的新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军训部合同战术训练局〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实军事训练与考核大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我军指导军事训练与考核的新一代大纲已经总参谋部批准颁发，这标志着我军军事训练又一次实现历史性跨越。
    自1998年开始，我军广泛深入地开展科技练兵活动，取得了一系列丰硕成果和带有规律性的认识，诸如：科技练兵怎样建立训战一致的内容体系，怎样推开官兵分训的组训形式，怎样实行统放结合的指导方式，怎样采取质量调控的管理手段，怎样确立开放共享的保障模式，怎样走开滚动发展的改革路子等。对这些课题的圆满回答，都为新一代军事训练和考核大纲的问世提供了理论与实践基础。据此，我们特开辟《贯彻落实军事训练与考核大纲笔谈》专栏，旨在为全面推进科技练兵的持续发展，扬起官兵理论思维的风帆。 阔步走进新世纪的科技练兵，是全军深入贯彻江主席“科技强军”战略思想的伟大创举。这项三军联动、已历时三年的训练创新工程，结出了累累硕果，其鲜明的标志之一，就是贴近实战，训战一致。
    训战一致是一个多元的概念，最通俗的解释是“仗怎么打，兵就怎么练”。
    训战一致是我军练兵的优良传统。无论是在革命战争年代，还是在相对和平时期，我军始终坚持训战一致的理念和实践，把用兵和练兵统一起来，用作战任务牵引军事训练，用军事训练促进战备建设。
    在革命战争年代，我军边战边训、边训边战，通常是在战前或作战间隙围绕作战需要，进行“用一招、练一招”的临战训练；战后则围绕作战得失，进行“打一仗、进一步”的提高训练。这种训战一致的方式，邓小平同志称之为“在战争中训练，从战争中学习”，“是最过硬的”。
    在相对和平时期，我军以维护国家主权和安全为神圣使命，贯彻党的三代领导核心关于“军队永远是一个战斗队”、“军队还是要随时准备打仗”、“打得赢”的战略思想，实行积极防御的军事战略方针，把训练提高到战略地位，根据各个时期军事斗争的形势和任务，坚持“从难、从严、从实战需要出发”，进行针对性训练，力求使训练最大限度地贴近实战。20世纪90年代以来，全军紧紧围绕打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争这个重大而紧迫的历史性课题，进行新时期军事训练改革：重点开展了城市作战、登陆作战、山地作战、空降作战“四种纲目”训练，开展了夜战训练，对抗训练，“新三打三防”训练，创新合同作战战法，进行了一系列联合作战实兵演习。1998年，江主席号召全军“开展科技练兵，依靠科技进步提高训练质量，缩小训练与实战的差距。”从此，一场波澜壮阔的群众性科技练兵活动迅速在全军掀起高潮，不断向纵深推进。总部根据军委的意图，对科技练兵进行了整体筹划，于1999年启动了深化训练内容改革工程。这次改革，不仅是对过去训练内容改革的延伸，而且具有更深层的意义。它在一些方面改变了我军几十年的一贯做法，把训练的起点大大提高了一步，使新的训练内容更能适应世界军事变革的新挑战、适应我国安全环境的新形势、适应军队建设的新变化、适应科技练兵的新要求。这种现代战争怎么发展、军事斗争任务如何变化，军事训练就怎么变革的指导思想所追求的目标就是训战一致。
    训战一致是一个发展的概念，其理论研究和实践探索是随着社会历史进程不断向前演变的，具有鲜明的时代性。不同历史时期，作战样式、对手、武器装备和力量结构不同，训练内容也必然要随之发展和变革。就是说，时代的变化，要求变革训练内容；军事战略的调整，要求变革训练内容；作战样式变化，要求变革训练内容；军队建设的指导思想变化，要求变革训练内容。总之，我们就是在不断调整训练内容的过程中，来保持和实现训战一致的。
    训战一致是一个不断创新的概念。历史地看，过去的每一代训练大纲，都凝聚了全军的智慧，适应了当时的作战需求，对战斗力建设发挥了历史的作用。展望未来，我军立足打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，将在有中国特色的精兵之路上迈出新的步伐。军事训练应坚持继承并发扬光大训战一致的优良传统，跟上新的时代，跟上新的形势，解放思想，坚持训练内容创新，形成新的训练大纲，构建新的内容体系。
    训练内容创新总的思路是：训战一致，科技主导，关照共性，突出个性；训考结合，活页组装，系列配套，滚动发展；理论先行，实践检验，三军联动，整体推进；突出解决好现行训练大纲与高技术战争不相适应、针对性不够强、科技含量不够高、难度强度不够大、运行机制不够活等问题，建立起结构科学、内容先进的新的训练内容体系。
    训练内容的创新，是在坚持训战一致这一根本原则的前提下，对现行训练内容进行扬弃，做到四个接轨。
    与新的战争接轨。海湾战争和科索沃战争表明，拥有高技术优势的一方，主要作战行动是“联打、远打、软打、精打”，也就是联合作战、远程打击、信息作战、精确打击。这些特点警示我军，要打赢现代战争，就必须创新训练内容。在新的训练内容体系中，士兵训练内容强化了智能、技能和体能的有机结合；对原来的共同训练课目，应调整规范为入伍训练；摒弃过去一些观赏性强、操场味浓的训练内容，突出实战性、野战化。干部和首长机关训练内容突出了现代技术特别是高技术条件下作战指挥的谋略和技能，本着“与科技进步适应、与院校教育衔接、与本职岗位配当”的原则，整合军官训练内容：一是设置补差训练内容，突出新知识、新技能、新装备、新战法的学习与研练；二是设置强化训练内容，主要是强化院校学过、部队常用的重点训练内容；三是设置应用训练内容，分队军官按职级分设，首长机关按部门、专业分设。部队训练内容应突出“五种能力”训练，增加现代技术特别是军用高新技术、联合作战、信息作战、“新三打三防”训练内容。
    与新的军事斗争任务接轨。新的国家安全形势，对我军提出了新的军事斗争任务，必须大力加强针对性训练。在新的训练内容体系中，突出了与作战任务相适应的内容。围绕诸军兵种联合作战，突出夺取和保持制海权、制空权、制信息权训练；围绕高寒山地作战，突出耐寒冷、抗缺氧、山地机动训练；围绕部队具体作战任务、作战环境的差异，应给予部队灵活选取相应训练课题的主动权。
    与新的装备接轨。随着我军现代化建设的发展，部队的新装备越来越多。加强新装备训练，让广大官兵更好地了解基本原理，熟悉装备性能，掌握操作技术，学会作战运用，实现高素质人才与新装备的最佳结合，使新装备成建制、成系统形成战斗力，是科技练兵的主课。在新的训练内容体系中，突出了新装备训练。
    与新的职能接轨。新时期军队职能有新拓展，除了履行以遏制、准备和实施战争行动为主的根本职能外，还要担负一些非战争军事行动的任务。非战争军事行动，是指使用军事力量处置战争以外的事件，包括制乱平暴、抢险救灾等。据统计，我国约有70％以上的大城市、一半以上的人口和国民经济收入源分布在气象灾害、海洋灾害、洪水灾害、地震灾害严重的地区，我军几乎年年都要不同程度、不同规模地执行各类抢险救灾任务。长期以来，我军没有把非战争军事行动纳入到训练内容体系之中，部队缺乏有针对性地研究和训练，致使遂行任务时，往往只能收到事倍功半之效。训练改革充分考虑了这一情况，增加了非战争军事行动的训练内容。
    以科技练兵为实践的训练改革，最终是要形成新的训练大纲。构建新的训练内容体系，必将引发训练模式的变革。把现行的训练大纲与成绩评定标准合二为一，整合成新的训练与考核大纲，使部队一册在手，训考一目了然，更加方便使用。新增加了气象、技术侦察、预备役部队、警卫部队和军分区、人武部等专业训练与考核大纲，实现全军训练内容的全面规范。依据新的作战条令的体例结构，并根据成建制组织以及逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力的训练方法，新的训练与考核大纲按部队建制设册，按兵种专业分册；根据训练的系统性，新的训练与考核大纲有“五要素”构成，即：课目、条件、内容、标准、考核，不仅对训什么，而且对需要什么条件、达到什么程度、如何评定质量，进行一体化规范，形成一个完整闭合的过程。新的训练与考核大纲，以活页组装，滚动发展；摒弃过去训练大纲周期性换代的做法，以适应训练内容连续改革、动态更新的现实要求。
    实行训战一致，是个长期而艰巨的探索过程。三年的科技练兵与训练改革实践告诉我们：在新的训练与考核大纲问世之际，我们需要摆脱过时的思想观念和陈旧思维方式的束缚，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，创造新内容；需要把整体谋划与重点突破结合起来，逐步积累改革成果，一步一个脚印地向前推进；需要把理论上的探索和实际工作结合起来，坚持理论联系实际，及时把研究成果转化为新的训练内容；需要把领导机关的积极性和部队的积极性结合起来，问计于群众，求知于实践；需要把学习借鉴外军经验与保持我军特色结合起来，对外军某些好的做法，既积极消化吸收，又不能简单照搬。只有这样，训战一致才能落实，才能健康地向前发展。
    ●总参军训部合同战术训练局
〖-ZW/正文〗
