〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”不能搞简单对号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”不能搞简单对号
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中，系统而精辟地阐明了“三个代表”的深刻内涵，为全党同志准确理解和全面践行“三个代表”重要思想，指明了努力方向。反复学习“七一”重要讲话，我感到，以前我们对“三个代表”重要思想的学习理解很肤浅，在贯彻实践中还存在着一些有待纠正的偏差。比如，某部有三个单位，分别根据自己军事训练成绩突出、文体活动丰富多彩、群众性学雷锋活动有声有色等优势，确定各自贯彻实践“三个代表”的着力方向，这就有点简单化、机械化。也有的同志认为，从事科技含量高的工作，或者在高科技企业供职，就是先进生产力的代表，这也是一种片面的理解。
    “三个代表”是一个统一的有机整体，相互联系，相互促进，不可分割，务必全面践行。单纯强调哪一方面，都不可能真正实践好“三个代表”。
    “三个代表”体现了辩证唯物主义与历史唯物主义的统一。生产力、经济基础决定生产关系和上层建筑，上层建筑、生产关系又反作用于生产力和经济基础。“三个代表”首先是代表中国先进生产力的发展要求。人类社会的发展进步，最根本的就是生产力的发展进步。发展先进的生产力，是发展先进文化、实现最广大人民根本利益的基础条件。人民群众是先进生产力和先进文化的创造主体，也是实现自身利益的根本力量。先进文化又是促进生产力发展、推动社会进步的重要因素，对物质文明、经济基础有着巨大的反作用。不断发展先进生产力和先进文化，都是为了最大限度地满足广大人民群众不断增长的物质文化生活需要，归根到底，就是为了更好地实现最广大人民的根本利益。
    “三个代表”体现了改造客观世界和改造主观世界的统一。“三个代表”深刻揭示了“两个文明”建设是相互依存、互为促进的有机整体。代表中国先进生产力的发展要求，就是为了更好地改造客观世界，更多地创造社会财富，更快地推动文明进步。但是，要想有效地改造客观世界，就必须有先进文化包括科学的理论、丰富的知识、高尚的道德、正确的世界观、人生观、价值观作指导，必须不断解放思想，更新观念，坚定正确的政治方向，也就是不断改造主观世界。因此，改造客观世界和改造主观世界只有结合起来、统一起来，才能互相促进，共同发展，而不能顾此失彼。
    “三个代表”体现了完成党的根本任务和实践党的根本宗旨的统一。我们党的根本宗旨，就是全心全意为人民服务，党在社会主义初级阶段的根本任务就是以经济建设为中心，集中精力发展生产力。“三个代表”的出发点和最终落脚点就在于最大限度地实现最广大人民的根本利益。因此，实践党的根本宗旨和完成党的根本任务，都必须紧紧抓住经济建设这个中心，加快发展，力争为国家、为人民创造更多更好的物质财富和精神财富。这个过程，就是积极推动先进生产力不断发展的过程，就是满足最广大人民群众不断增长的物质文化需要的过程。代表先进文化前进方向，为代表先进生产力的发展要求提供强大的精神动力；代表最广大人民的根本利益，是代表先进生产力发展要求和代表先进文化前进方向的根本落脚点，党的基本理论、路线方针政策乃至全部实践活动，都是为了实现好、发展好、维护好最广大人民的根本利益。
    “三个代表”的整体性，要求我们贯彻起来务必全面实践，不能仅仅抓住某一方面而忽视其它方面。有些同志习惯于用本单位的某一长项来套“三个代表”中的某个方面，然后抓住这一点去学习、理解，进而妄称自己是某个方面的代表。这种肤浅的理解和错误的做法，不利于全面践行“三个代表”的要求，应予纠正。如前所述，有的单位以“军事训练成绩突出”、“文化活动丰富多彩”、“群众性学雷锋活动有声有色”来分别对应“三个代表”的具体内容，显然不妥，甚至是庸俗有害的。“三个代表”的重要思想，是深刻总结我们党80年的奋斗历程和历史经验得出的科学结论，是中国共产党关于新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党，以及如何进一步提高党的执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力等基本问题的政治宣言和行动纲领。只有中国共产党这个坚强伟大的统一整体，才能真正称得上“三个代表”，任何党员包括党员领导干部、任何单位包括那里的党组织，都不能妄称自己就是“三个代表”，只能以高度的责任意识和饱满的政治热情去全面践行“三个代表”的要求，为党争光添彩。衡量一个党员是否积极实践“三个代表”，衡量一个党组织是否切实按照“三个代表”的要求加强自身建设，首先就要考察他们是否准确理解“三个代表”的深刻内涵，是否一以贯之地全面践行“三个代表”。
    当然，强调“三个代表”是一个统一的整体，强调全面实践“三个代表”的要求，并不是说，每个党组织、每个党员在学习领会“三个代表”的精神和贯彻实践“三个代表”的要求过程中不能有所侧重，而是旨在提请大家注意防止和纠正只顾一点、不及其余的片面性与肤浅理解、简单对号的庸俗化，确保“三个代表”重要思想的全面贯彻和真正落实。
    ●马进
〖-ZW/正文〗
