〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉解放思想推进理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中指出：“要坚持实践是检验真理的唯一标准，在党的基本理论指导下，一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”当今世界军事革命方兴未艾，我国社会经济体制正在转型，面对挑战，只有解放思想、实事求是，勇于突破旧思想的“重围”，推进军事理论创新，才能实现我军的跨越式发展。
    自觉解放思想，推进理论创新，就是要自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和习惯中解放出来，一切从实际出发，不断地研究新情况，解决新问题，确立马克思主义军事科学与时俱进的新理念。正在持续发生的新军事革命，既是客观的物质运动，又是主体的自觉行为。人们只有不断革新自己的观念，才能正确理智地投入到变革的洪流之中。在人类军事史上，囿于传统的观念和经验从而招致失败的例子屡见不鲜。我们要想紧跟世界军事革命发展的步伐，有所作为，有所创新，就必须从客观变化了的国情、军情出发，研究新情况，解决新问题，让理论思维跟上时代。
    自觉解放思想，推进理论创新，就是要坚持正确的思想路线，变革传统的军事观念。任何理论创新首先需对原有观念的突破，敏锐地认识从技术领域的新质生长中发现其蕴含的革命性意义，并以此为基点，对理论的各个要素和功能进行重新认定和把握，对理论体系进行调整甚至重新建构，从而使军事理论发展获得质的飞跃。马克思主义是我们军事理论创新的最好武器，而教条主义和形而上学则会导致思想上的因循守旧。马克思主义的理论品格及生命力就在于依据客观变化了的新情况、新问题，不断地与时俱进、创新发展。这就要求我们要始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，根据军事领域中变革了的新情况、新问题，不断认识和揭示战争演进的主规律。
    自觉解放思想，推进理论创新，就是要从主观主义的桎梏中解放出来，提倡客观的、辩证的、发展的、全面的科学思维方法。当今，“互联网络加速世界经济一体化，正在影响、制约、改变着人类的生产方式、工作方式和生活方式。”高新技术迅猛发展，使社会各个领域日趋信息化、网络化，极大影响着军事领域，深刻改变着战争形态和军队面貌，使我们所面临的客观战争环境发生了巨大的变化。与时俱进的马克思主义科学的世界观与方法论，是对全部人类文明优秀成果的概括与总结，她的科学自然观、历史观、真理观、价值论和方法论、认识论，作为最高层次的方法论，在整个社会意识形态领域中处于统摄一切的核心地位。辩证唯物主义所揭示的一系列原理、原则、规律、范畴是物质世界客观规律的正确反映，是人类科学思维的必然要求和逻辑结论，是我们进行正确思维、科学决策和理论创新的重要指导。新的形势和任务要求我们必须坚决地摒弃主观主义的认识方法，从变化了的客观现实出发，来把握高技术条件下战争的特点与规律，以此来制定我们的应对之策和胜对之举。在军事理论研究中，要注意纠正那种“只见树木不见森林”，只见技术不见精神，只见现实不见未来与发展的现象，在变革的潮流中变革自我，树立科学思维方法，站在前人的肩上开创军事理论的新天地。
    ●罗建军
〖-ZW/正文〗
