〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要忽略“近距离作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫要忽略“近距离作战”
    近距离作战，形象地讲就是视距内作战，是相对于非接触远程作战而言的。现代军事技术的发展，催生出了一大批远程精确打击兵器和超视距直接攻击弹药，使得非接触作战成为可能，尤其是军事强国依靠其雄厚的物质技术基础，大打远程战争、超视距战争，一时间非接触作战如日中天，大有否定其它一切作战形式之势，但事实并非如此。
    从战争的发展规律看，战争要素随着时代的发展其主次位置和表现形式虽有所不同，但不可以相互取代，就像导弹不能取代步枪一样，非接触作战也不能取代近距离作战。后者仍将是整体作战不可分割的重要组成部分。实战证明，非接触作战只适合于达成有限战争目标和以控制对方为目的的战争（如海湾战争和科索沃战争），而现代高技术局部战争并不局限于这一种类型，它还包括以恢复失地和以维护国家领土完整为目标将战争进行到底的民族战争（如车臣战争）。进行后一类型的战争，离开近距离作战就会无法实现最终目标。
    近距离作战的一个重要表象特征就是“激烈对抗、殊死搏杀”。自越南战争和第四次中东战争以来，世界上就很少再有能充分展示各自特长或势均力敌、激烈对抗的战争场面，战争的客观规律早已被占绝对优势的胜方所扭曲；战争各要素的客观价值在呈一边倒的作战对抗中是不会得到公正体现的。从另一方面讲，也正是由于非接触远程作战的辉煌战果，使人们在一定程度上忽略了对近距离作战的研究与改进，致使这一传统的作战形式未老先衰。
    除客观因素外，近距离作战未老先衰的命运与占绝对优势的胜方遵循“唯命论”有直接的关系。为了避免伤亡，捞取政治资本，他们可以不惜大量吞噬纳税人的血汗钱，甚至不惜降低战争目标片面地去执意追求“零伤亡”。然而，这种看似“文明”的作战形式却是以对方的重大伤亡为代价的，即使从道义上讲，它也不见得更能被人们所接受。
    对于非接触远程作战和近距离作战本身所具有的价值，不能以一场战争的表现来定论，也不能以某场战争的某一阶段来定论，只能从世界所有可能发生的战争形式来综合衡量。应该看到，在不同的战场环境条件下，两者的侧重点不同；在战争双方矛盾的不同阶段两者的表现力不同；在不同的作战阶段，需要不同的作战力量和作战方式。这是战争的基本规律，也是未来联合作战的基本原则。
    ●士官王圣良
〖-ZW/正文〗
