〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刮骨疗毒”更显党伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩珍明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刮骨疗毒”更显党伟大
    谈起腐败，有的同志讲，为什么我们党治理腐败的力度不断加大，可腐败现象却越来越严重？言外之意，就是对党所领导的反腐败斗争信心不足。
    腐败是权力的“孪生兄弟”。不论执政党，还是在野党，只要有权力，就容易滋生腐败。英国一位历史学家讲过：“权力倾向于腐败，绝对权力倾向于绝对腐败。”权力一旦被人们视为谋取私利的工具，就会产生腐败。而对权力缺乏有效的制约和监督，正是腐败现象得以滋生和蔓延的一个重要原因。
    我们党作为中国最广大人民根本利益的忠实代表，在反腐败问题上态度最坚决，要求最严格。从某种意义上说，党的历史就是一部不断反腐倡廉、纯洁组织、赢得人民群众的拥护和支持，并得以发展壮大的历史。早在建党之初，党的纪律就明确规定不准贪污腐化，不论对革命贡献多大，一旦腐化堕落，一律严惩不贷。
    1940年，毛泽东看望病号时，见到老红军肖玉璧因生病和营养不良骨瘦如柴。这位老红军一生转战南北，身上留下90余处伤疤，为革命立过汗马功劳。毛泽东当即决定把中央特批给自己的每天半斤牛奶转给他，使他很快康复。后来，肖玉璧利用职权贪污受贿，被边区政府依法判处死刑。他写信向毛泽东求救。毛泽东明确表示，“完全拥护法院判决”。
    执政后，我们党更是严格纪律，对腐败分子不管职务多高，权势多大，从不姑息迁就，勇于自揭伤疤，“刮骨疗毒”，割下自己身上的“肿瘤”，惩治了刘青山、张子善，严惩了陈希同、胡长清、成克杰等腐败分子。2000年前11个月，全国纪检监察机关共查处案件134692件，给予136161人党纪政纪处分，其中县（处）级干部4146人，地厅级干部331人，省（部）级以上干部21人。正是敢于“刮骨疗毒”，割除党自身肌体上的“肿瘤”，才体现出我们党的伟大，才始终保持了我们党的队伍的纯洁性。
    新时期我们党反腐倡廉的成果充分证明，党不仅有决心、有能力惩治腐败，而且已经找到了克服这个“顽症”的金钥匙。这个钥匙就是民主，这是跳出先盛后衰周期率的根本之举。正如邓小平同志所言：“党的组织、党员和党的干部，必须同群众打成一片。绝对不能同群众相对立。如果哪个党组织严重脱离群众而不能坚决改正，那就丧失了力量的源泉，就一定要失败，就会被人民抛弃。”作为一名共产党员，应该正确看待反腐败斗争的形势，既看到反腐败斗争的长期性、艰巨性、复杂性，更要看到我们党惩治腐败的信心和决心。
    ●韩珍明
〖-ZW/正文〗
