〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高吸收外资水平的六个方面
    外经贸部外资司副司长邓湛近日在“跨国公司与迈向国际化的广州首届研讨会”上表示，在进一步改善对外资企业管理服务的同时，我国将从六方面提高吸收外资水平。
    ――商业、外贸、运输、教育、医疗、金融、保险、电信及各类中介机构等服务贸易领域，将放宽对外资的限制；
    ――继续对现有的外商投资法规与部门规章有步骤、有计划地进行修订、增补和废止，加大保护知识产权的力度；
    ――推动国有企业与跨国公司合作，促进外资参与国有企业的改组改造；
    ――促进外资投向西部地区的基础设施、矿产资源、旅游开发、生态环境保护、农牧产品加工、现有生产能力改造、新型电子元器件开发制造等科技项目；
    ――引导外商特别是跨国公司投资高新技术产业和建立研究开发机构，投资兴办资金技术密集型项目和设立更多的先进技术型项目；
    ――鼓励中小企业参与国际间合作，促进外商投资于机电产品、零部件产业和原材料等配套协作和出口创汇项目。
    据统计，截至今年4月底，我国共批准设立外资企业超过37万家，合同外资金额近7000亿美元。
    （《北京科技报》2001.7.25苑艺文）
    走近新能源的五个主角
    能源专家认为，太阳能、风能、地热能、波浪能和氢能这五种新能源，在今后将肯定会优先获得开发和利用。
    1、太阳能。太阳能利用的形式很多，例如太阳能集热为建筑供暖、供热水，用太阳能电池驱动交通工具和其它动力装置，等等，这些都属于太阳能小型、分散的利用形式。太阳能大型、集中的利用形式，则是太空发电。在距地面三万多公里高空的同步卫星上，太阳能电池每天24小时均可发电，而且效率高达地面的10倍。
    2、风能。风能利用技术的不断革新，使这种丰富的无污染能源正重放异彩。
    3、地热能。目前世界上已有近二百座地热发电站投入了运行，装机容量数百万千瓦。研究表明，地热能的蕴藏量相当于地球煤炭储量热能的1.7亿倍，可供人类消耗几百亿年。
    4、波浪能。主要的开发形式是海洋潮汐发电。80年代中期挪威成功地建成一座小型潮汐发电站，让涨潮的海水冲进有一定高度的贮水池，池水下溢即可发电。已经在设计的单座潮汐电站，发电量可供一个30万人口的城市使用。
    5、氢能。氢是宇宙中含量最丰富的元素之一，可经提取出无穷无尽的氢。氢运输方便，用作燃料不会污染环境，重量又轻，优点很多。前苏联试用氢为“图―155”型飞机的燃料已经初步获得成功，各国正积极试验用氢作为汽车的燃料。
    （《中国信息报》2001.7.30王京京文）
    青藏将建世界最高隧道
    世界上海拔最高的隧道――风火山隧道将于近期开工，中铁二十局三处挑选精兵强将进驻工地，前期准备工作已全面展开。
    风火山隧道位于青藏铁路格（尔木）拉（萨）段第七标段，地处青海省唐古拉山北麓有名的二道沟，设计全长1390米，海拔高达5000米，是名副其实的世界第一高隧。
    由于该区域云层低，空气稀薄，打雷易形成“滚地雷”式火球，顺着山坡滚动，当年率部修建青藏公路的慕生忠将军给起了个威风凛凛的地名“风火山”。这次中标承担风火山隧道施工的中铁二十局三处，是一支隧道施工劲旅，曾在修建青藏铁路西宁至格尔木段时，于1974年打通了海拔3789米、全长4005米的关角隧道，并于1975年进驻风火山进行冻土试验。风火山隧道施工环境恶劣，试验研究项目多，引起国内外众多科研单位的关注。施工队伍坚持“科技领先，科学管理，以人为本，环保第一”方针，力创鲁班奖，并严格做到：施工准备精、细、实；施工组织短、平、快；施工水平高、精、尖；施工保障抢、前、紧；同时大力加强党建和思想政治工作，加强生活线、文化线建设，为施工生产提供强大的组织保证、思想动力和后勤保障。
    （《人民日报》2001.7.30刘科臣文）
    人体结构数字集粹
    在人体4.5万平方厘米的皮肤下，掩藏着300万个汗腺，1600万个毛囊（女性只有400万个）和接近10亿个神经末梢。皮肤下面有450对运动肌的肌肉组织。一个微笑动作要同时牵动面部小肌肉17块，行走时牵动的肌肉不少于54块。全身骨骼一共由206块至211块之间组成。
    人体最简单的结构和功能单位是细胞，估计有40―60万亿个。细胞平均直径在10―20微米之间。从卵巢排出的卵为圆球形，直径约140微米，为人体的最大的细胞。除了成熟的红细胞外，所有细胞都有一个细胞核。它的23对染色体带有5万个结构性蛋白质和功能性蛋白质的基因，这些从父母那里遗传下来的基因同脱氧核糖核酸片段相符。我们的每个非配子细胞的核中都有140亿个基质。每个细胞都拥有自己的染色体组合，人体共有60万亿个不同染色体的组合。
    细胞的寿命依组织而定，如肠粘膜细胞的寿命为3天，肝细胞的寿命为500天，只有心脏细胞和神经细胞同人体寿命相接近，在良好条件下，可发挥作用百余年。
    在整个人体中，每分钟有1亿个细胞死亡并被替代，同时有70个细胞最终消失。
    每秒钟有数十亿个神经信息在交换，神经系统的中枢大脑有1000亿个神经元，其中的每一个神经元都能与另外2万个类似的神经元建立联系，总共有2000万亿神经连接用于译码和存储信息。
    （《健康报》2001.7.19陶春祥文）
    未来家装市场将呈现六大趋势
    国内市场业内人士认为，今后的家居装饰市场将呈现以下六大趋势：
    一、新建住房装饰工作量将呈现持续增长势头。
    二、小区住宅装饰将会成为整个装饰市场中的热点地带，有条件的装饰企业将把经营重点从零散分户转向相对集中的住宅小区，实现“统一作战”。
    三、新建住宅一次装修到位将会逐步取代现在的毛坯房装修模式。
    四、现有旧房改造的装修量和将来房地产二级交易市场房屋的改造和装饰，会呈现出巨大的市场空间。
    五、家居装饰将向着实用化、工业化、专业化生产协作的方向发展。
    六、设计作为家居装饰的龙头地位将会更加明显和重要。
    （《团结报》2001.8.2邹彤文）
〖-ZW/正文〗
