〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实招出实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团团长何智标抓科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野/杨鹏飞/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋求管用的实招
    去年，成都军区某炮兵团团长何智标走马上任，点燃的“第一把火”：取消高科技知识百题竞赛活动。
    原来，为了急于在科技练兵中“露几手”，机关和基层都有人提议组织“高科技知识百题竞赛”，层层选拔人才进行演讲比赛；有的拟在“四大员”中开展“科技革新征文竞赛”等活动。面对这些提议和方案，何智标陷入深思：战场的金牌是绝不可能含半点杂质的，要赢得未来战争的胜利，不是靠摆形式摆出来的，只有靠实干才能获得。
    针对上述现象，何智标建议在全团官兵中开展了“如何脚踏实地抓训练”讨论。同时，他还利用这一契机，引导机关科学制定了《军官更新知识结构三年规划》、《战士分层次培训细则》等措施，在部队营造科学求实的氛围，鼓励官兵谋求管用的实招，找准革新的着力点。不久，“便携式野外焊接仪”、“某型导弹瞄准训练辅助仪”等11项革新项目相继试制成功，并得到上级推广。
    科学调整时间
    去年开训不久，该团担负了长达2个多月的国防光缆施工任务，耽误了一些训练课目。不久，团里接到上级通知，今年实弹演习时间比往年提前了半个月。任务重，时间紧，连队的主官们都动起脑筋：有的连队从上午8点至下午6点，全程搞野外训练，晚上再加班学理论。
    连队加班加点进行训练刚刚掀起热浪时，何智标责成机关调整作息时间，上午7点至9点半搞外训，其余时间在室内学习理论，晚上看完新闻后夜训两个小时。当然，制定新的作息时间，并不是降低训练标准。相反，他们每周选择一个最热的正午或大风大雨等恶劣天气，把部队拉到荒坡、沟壑进行摔打，以锤炼官兵在各种气候和环境下的作战能力。
    科学地调整作息时间，给全团训练注入了活力。考核结果表明，全团训练进度快、质量好。
    盯着实战搞革新
    火箭炮三连是全团科技练兵的一面旗帜，何智标组织各连队主官到三连取经。观摩会半天就结束了，各连队主官回到各自单位后，都各显神通地抓落实。几个连队立马召开了座谈会、讨论会、献策会等，并照着三连“依瓢画葫芦”：三连有“革新攻关小组”，他们就成立了“革新攻关小组”：三连班班有台“小霸王”，他们就发动全连战士集资购买微机。
    对此，何智标一个连队一个连队地引导：“花有百种红。如果学经验生搬硬套，就学不到真本事。”
    此事引起何智标更多的思考。他组织人员把全团所有革新项目进行再论证再过滤，制定了《革新立项审核制》，及时纠正了层层上马制作一些不求实际的革新项目。全团官兵形成共识：基层搞革新应立足现有装备、现有条件，只能盯着实战搞，不能盯着形式搞。近年来，该团革新成果达26项，项项都为该团现有装备生成先进战斗力起到促进作用，其中团里研制的“某型雷达通信适配器”受到专家充分肯定。
    ●金野杨鹏飞本报特约记者何永红
〖-ZW/正文〗
