〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆流而动 小泉参拜靖国神社 绝不容忍 受害国家抗议谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉自今年执政以来，一再表示要在8月15日――日本战败纪念日参拜靖国神社。他的这一态度遭到中国、韩国等亚洲国家以及日本国内各方人士的强烈反对。在这种情况下，小泉决定提前参拜靖国神社。
    新华社东京8月13日电（记者王大军）中国驻日本特命全权大使武大伟13日傍晚紧急约见日本外务省事务次官野上义二，就日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社提出严正交涉。
    武大伟指出，小泉首相执意参拜供奉有甲级战犯牌位的靖国神社，损害了中日关系的政治基础，伤害了中国人民和亚洲广大受害国人民的感情，也势必将影响中日关系的健康发展。中国政府和人民对日本领导人的这一错误举动表示强烈愤慨。
    武大伟还指出，中方注意到小泉首相放弃了在“8・15”这一敏感日子参拜的原定计划，发表了关于历史认识问题的讲话，表示承认侵略，反省历史。日本政府应以实际行动体现对侵略历史的反省。
    据新华社汉城8月13日电（记者高浩荣）日本首相小泉纯一郎不顾国内外的强烈反对，13日执意参拜靖国神社的消息传到韩国后，立即激起韩国各界的强烈抗议和谴责。
    执政的韩国新千年民主党和自由民主联盟13日分别发表评论和声明，强烈谴责小泉参拜靖国神社的行径。新千年民主党发言人田溶鹤发表的评论说，小泉不顾亚洲各国的强烈反对，执意参拜靖国神社“是向韩国以及亚洲各国的胸口插上一把匕首”。
    据新华社汉城8月13日电（记者高浩荣）韩国外交通商部发言人13日发表声明，对日本首相小泉纯一郎执意参拜靖国神社表示“严重遗憾”。
    据新华社东京8月13日电日本各政党13日纷纷发表声明和谈话，强烈抗议和严厉批评小泉首相参拜靖国神社。
    在野党社民党发表的声明说，小泉首相强行参拜了靖国神社，这是绝对不能容忍的行为。
    声明说，小泉的参拜不仅会严重伤害因日本发动侵略战争和进行殖民统治而遭受巨大灾难的中国、韩国等亚洲国家人民的感情，还严重伤害了日本人民的感情，同时还必然会严重损害日本同亚洲国家的信赖关系。 8月13日，日本民众在首相官邸前抗议小泉参拜靖国神社。
    战后日本政要参拜靖国神社丑行录
    ●1951年10月，首相吉田茂开参拜靖国神社之先河，此后直到70年代初，除鸠山一郎和石桥湛山等少数例外，历届首相大都参拜过，但参拜时间均回避“8・15”战败日，身份也均为私人身份。
    ●1975年8月15日，首相三木武夫以私人身份参拜，成为战后首相在战败日参拜靖国神社的开端。此后被福田赳夫、大平正芳等首相效仿。
    ●1982年8月15日，以首相铃木善幸为首的内阁成员全部出动参拜。
    ●1985年8月15日，中曾根康弘以首相身份率内阁成员集体参拜。
    ●1990年8月14、15日，海部俊树内阁除首相、外相、官房长官3人外，其余18名阁僚全部参拜。
    ●1992年8月15日，宫泽喜一内阁15名阁僚参拜。
    ●1993年8月14日，细川护熙内阁副首相兼外相羽田孜以私人身份参拜。15日，其他4名阁僚参拜。
    ●1994年8月15日，村山内阁7名阁僚参拜，有4人签名为国务大臣。
    ●1995年，“8・15”前后共有10名阁僚参拜（包括通产相桥本龙太郎）。
    ●1996年7月29日，桥本龙太郎以首相身份参拜。
    ●1997年8月15日，桥本内阁8名阁僚参拜，其中3人以国务大臣身份参拜（包括当时任厚生大臣的小泉纯一郎）。
    ●1998年8月15日，小渊惠三内阁13名大臣参拜。
    ●1999年8月15日，小渊内阁8名大臣参拜。
    ●2000年8月15日，森喜朗内阁10名成员参拜。
    ●2001年8月13日，首相小泉纯一郎参拜。
    （胡继平辑） 二战期间，日本侵略军出征前集体参拜靖国神社。
〖-ZW/正文〗
