〖ZQ/总期〗15921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破军事学术研究中的“范式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破军事学术研究中的“范式”
    曾因《失乐园》而风行的日本作家渡边淳一，是个著名的外科手术医生。近来，他提出一个观点，即“无知”能产生创造力。意思是说，一个人如果对某一领域知道的情况和知识太多，就容易为“范式”所困，只倾向于和囿于具体的方法，不会产生解决问题的新思路。与此不同，具有一定的知识，但无权威感的人往往能自由地展开联想，易于发现解决问题的新思路。
    所谓“范式”，是指一定时期人们对事物的共同见解、思维方法及思维框架的总称。库恩认为，理论不是在相同的思维框架内连续发展的，而是在不断改变思维框架的前提下向前发展的。在军事理论研究中，影响我们新创见的主要原因就是旧的“范式”。例如，在联合作战理论研究时，用合同作战的范式思考和解答联合作战问题；在研究信息战等“新生代战争”的特点和规律时，用机械化战争的范式解释和规范信息战问题；在进行军事斗争准备中，用传统战争的范式理解和套用将面临的高技术局部战争等。对传统的东西“知之甚多”，就越难走出其“影子”。走不出传统的“范式”，就难以理解和接受军事领域中的新事物和新现象，就难以认识和把握持续发生的新军事革命的本质，也就难以抓住时代的脉络，创新与时俱进的军事理论，促进军事学术的全面进步。
    纵观科学史，新主张、新思想的产生往往依赖于思维范式的更新。哥白尼带来的天文学革命，源于对托密勒宇宙范式的突破；伽利略运动学理论的形成，源于对亚里士多德古典物理学理论范式的怀疑；普朗克量子理论和爱因斯坦相对论的诞生，源于对牛顿经典力学范式的超越。在军事领域中，新的军事理论的提出，也是对旧范式的否定过程。不打破旧的范式，就无法超越自我；不打破认识别人的范式，就只能步他人的后尘。创新军事理论，迫切需要在机械化向信息化过渡的总坐标系中，不断改变旧的思维框架，构建新的思维“范式”。
    更为重要的是，打破范式，可以简化问题的解，而让思维进入新的范式，排难解惑才会有新的转机。因此，在军事学术研究中，当遇到重点、难点问题而又无法找到解决的途径时，首先应该考虑打破思维范式，更新思路。一是强制“洗脑”。在向新范式的过渡时期，人的思维有两重性，处在游离状态，有时会自觉不自觉地回归到旧的范式中。这时，应强迫对头脑进行一些“清洗”，消除旧范式的惯性影响，为新范式的生长拓展更大的空间。二是注重结合。当旧范式向新范式演变时，应注重与自己的工作实际紧密结合，使其具有鲜明的个性特征。不打破旧范式不行，生硬地运用新范式也不行，只有与自身实际结合得好的范式，才真正管用，具有生命力。三是敢于猜想。猜想是催生新见解的土壤。应放飞思想，将思维起点和终点直接连接起来，不管现实是否可能，尽可能将所能猜想到的达到终点的主张罗列出来，逐个筛选加以分析。在对这些猜想的深挖中，也许能闯出一片新天地。
    ●朱小宁
〖-ZW/正文〗
