〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人评日本首相参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电外交部发言人章启月今天在答记者问时就日本首相小泉参拜靖国神社一事发表评论。
    有记者问：日本首相小泉已于今日参拜了靖国神社，中方对此有何评论？
    章启月回答：日本首相小泉不顾包括中国在内的亚洲近邻以及日本国内的强烈反对，执意参拜供奉着甲级战犯牌位的靖国神社，中国政府和人民对此表示强烈不满和愤慨。日本领导人的这一错误举动，损害了中日关系的政治基础，伤害了中国人民和亚洲广大受害国人民的感情，也违背了日本政府在历史问题上作出的一系列郑重表态和承诺。中方将通过外交途径向日方提出严正交涉。
    她说，我们注意到日本首相小泉在内外压力下最终放弃了在“8・15”这一敏感时期参拜的原定计划，并于今天发表谈话，重申日本承认侵略历史，对此深表反省的立场。我们要求日方言行一致，切实履行向中方作出的郑重表态和承诺。
〖-ZW/正文〗
