〖ZQ/总期〗15922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让家庭成为事业的“助推器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部开展“丈夫有为，妻子有责”活动成效大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/胡能新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆君喜、胡能新报道：北京军区某部通过在军嫂中开展“丈夫有为，妻子有责”活动，较好地激发了广大军嫂当好贤内助，支持丈夫扎根山沟干事业的信念，为官兵营造了一个安心干事业的家庭氛围。
    该部驻守在太行山深处，地处偏僻、条件艰苦。一些干部家属不仅不支持丈夫的工作，甚至拖起丈夫的后腿。党委会上，政委丁兆生提出，何不让军嫂也参与到思想政治工作中来？他的想法得到了党委“一班人”的赞同。于是在军嫂中开展了“丈夫有为，妻子有责”的活动。他们利用军嫂来队探亲等时机，先后3次组织军嫂登台演讲。让她们谈对丈夫事业的理解，谈自己情感转变的历程。她们声情并茂的讲述，极大地鼓舞了广大官兵扎根山沟默默奉献的士气，同时也在其他军嫂中间产生了强烈的共鸣，使她们坚定了支持丈夫在山沟干事业的决心。业务处干部游彦明的爱人赵春芬，一度产生想让丈夫转业的念头，听了其他军嫂支持丈夫的感人事迹后，主动提出和丈夫开展工作竞赛，她被提拔为公司的中层领导干部，游彦明也因成绩突出被提前晋升为业务处长。有了坚实的“大后方”，干部们自觉地把全部心思都投入到工作中，部队建设呈现出喜人局面：党委连续8年被上级评为先进团党委，去年底，又荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
