〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通天路”上养场兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风姚佑波/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军驻闽某机场一群官兵，干的是维护“通天路”的活儿。他们，就是我军建制序列中的又一个专业门类――养场兵。
    宽阔、坚实的飞机跑道，能承受住一架架呼啸而来、乘风而去的“蓝天雄鹰”，却容不得一粒黄豆般大的石子。一旦小小石子被飞机强大的气流带进发动机，轻则损坏飞机“心脏”，重则机毁人亡。
    新战士小丁第一次上岗，连长尤晓俊就出了一个“难题”。面对宽阔的机场跑道，小丁带着几分新鲜感，对跑道横竖清扫了好几遍，可还是让一颗黄豆粒般的小石子漏了网。连长拾起小石子捏在手中，从它讲到一架飞机，又讲到可能因一人的小小疏忽而导致国家财产遭受严重损失的可怕后果。从此，小丁在心里深深刻上了养场兵的责任。
    养护飞机跑道，是个艰苦事儿，也是个技术活儿。去年8月的一天，热浪、暴晒使机场道面温度高达80多摄氏度。已经是“超期服役”的道面，经强烈的热膨胀开始微微突起，又经雨水一浇，有的水泥板边角出现了脱落。
    傍晚，养场兵踏着机场炙热的道面进行仔细检查。“发现情况！”“马上抢修！”6名养场兵迅即组成抢修小分队，在班长黎明带领下，用“砼道面切缝机”迅速切开道面，开始巧施“修复术”。虽然只修补两处缺口，可按质量规定却要切开5平米见方的道面。有的地方，道面切缝机施展不开，就得用钢钎一下下凿开。
    坚硬的道面，一钎下去一个白点，战士程翔根的虎口被震裂了，尹建忠又顶上去。凿开缺口，养场兵们要像绣花似的，对接缝处进行认真打磨和加工，然后再用上先进的“薄层混凝土修补新技术”，它不仅可以保证修补质量，还能使道面易损率下降50％。用此技术修补的近1500平米道面，没出现再度破损。
    一次，养场兵们正在修补道面，一阵雷电袭来，雨点瓢泼似地浇下来。许多人迅速脱下身上的军装，覆盖到刚补好的道面上。尽管他们个个被大雨浇得落汤鸡似的，可心里想的仍是：“绝不能耽误飞行”。暑去寒来，这些养场兵沿着他们精心维护的2千多米跑道，已走了数不清的来回。指导员徐国强算了一下，一个战士4年服役期满，相当于走了大半个中国。然而，这枯燥单调的行走却踏出了辉煌的“通天路”，我们的“蓝天雄鹰”从这里展翅翱翔了35年整。
〖-ZW/正文〗
