〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今生无悔（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年11月14日。新加坡。国际企业战略管理学术研讨会正在这里举行。
    南太平洋的海风轻拂着狮城。来自各国的著名企业家、名牌大学企业管理系的教授坐在东洋大学的会场，静心倾听着一位年轻的中国企业家的演讲：《企业战略和企业家精神的统一》。其要点是：一.企业战略和企业家精神统一的理论根据。二.企业管理和企业的战略目标。三.人才管理和企业的长期战略……
    场内出奇的安静，只有笔和纸发出沙沙的磨擦声。无论是白皮肤还是黑皮肤，无论是黑眼睛还是蓝眼睛，都被年轻人的演讲震慑住了。他们难以置信眼前这个登上大学讲台的年轻人，没上过一天正规大学，只是靠自学读完了企业管理大专课程，他的全部才华得益于他20年的军旅生涯。是军营，锻造了他强健的魂魄和超人的智慧，使他在强手如林的商战中，屡战屡胜，在短短五年时间中，从一无所有建设起一个拥有5000万资产的经济实体。
    他，就是武警深圳安华实业发展公司总经理王汉生。
    （一）
    1973年，少年时代从电影《地道战》、《地雷战》诱发的当兵梦，使王汉生突然感到自己的人生舞台太小了，他放下手中的教鞭，毅然从戎，从天津来到广州军区驻深圳边防九连。
    那时的深圳，还只是一个简陋的小镇，人口不到现在的百分之一，全深圳只有一条3里长的水泥街。
    九连驻守在和香港一山之隔的荒坡上，四周光秃秃，看个八毫米的小电影要走十几里路，这里除了艰苦之外，没有任何诱惑人的地方。
    王汉生却庆幸自己能到这样的连队当兵。他觉得当兵就要当这样的兵。舒服、清闲、安逸不属于军人。
    也许是在小学课堂里当教员吃粉笔灰、少晒太阳的缘故，初到连队的王汉生细皮嫩肉，上澡堂脱光衣服和那些农村来的兵站在一起，一白一黑，反差强烈，羞得他赶紧往水里跳。上训练场更是洋相出尽――举枪瞄靶，端不了五分钟手臂酸麻；手榴弹只扔出29米；五公里急行军，累得他趴在地上，恨不得把子弹带、水壶、挎包扔了……
    九连是个全训连队。起初，他老拉连队的后腿，训练指标上不去。可他天生有一股倔劲――不服输。晚上躺在硬板床上，他一边揉腰，一边咬牙，发誓一定要干出个人样来。
    要改变自己的形象，首先从皮肤上开刀。北回归线上的太阳一到六月里热辣辣地像火炉一样。王汉生脱得只剩一条裤衩，四肢叉开，面壁而立，一站就是半个小时，几个月过去，他的皮肤黑里透红，全身再也找不到一块白的地方。
    练瞄靶，他一点点往枪尖上增加负重，开始加一个装满水的水壶，尔后加100发子弹，再后增加五个手榴弹。终于有一天，他端枪半小时不打一点颤，实弹射击发发都在九环以上。练正步，他用绷带和竹片把小腿绑得笔直，一练就是半天。练手榴弹，两天增加五米，胳膊肿得跟小腿一般粗，晚上疼得睡不着觉，最终考核，他竟投了72米！那一年，王汉生成为连队的训练标兵，连里派他带上一个尖子班到军区参加比武，手指粗的靶子在一百米距离上如同游丝一般，他三发子弹打出去，发发命中。连队的荣誉室里，至今还挂着好几面他从军区带回来的军事训练奖状。
    要么不干，要干就要出类拔萃：他当兵时，是训练标兵；当班长时全班是先进射击班；当排长时全排是团里的样板排；当连政治指导员时，全连又是军区的训练尖子连。
    1984年，有一个连队驻防农村，和邻村老乡关系搞得十分紧张，有的战士不守纪律，惹得山村常常是鸡飞狗跳墙。上级机关把这个老大难问题交给了王汉生，让他去当指导员。王汉生去之前向上级保证：一年解决问题。王汉生去了，为了改善和老乡的关系，他怀揣真诚，连夜挨家串门；为唤起战士的自尊，爱民的天职，他从严带兵，以身作则……终于，不到八个月，第二年木棉花开的时候，连队面貌焕然一新，军民团结乐融融，村委们脑门上的愁云一扫光。乡亲们欢天喜地合计着，给王汉生领导的连队造个门楼，拥军捐款一万元。王汉生调任时，村委们眷恋他，感念他，特意派人去香港买了个精致的金鱼缸送给他。
    （二）
    1987年冬，一纸调令，把王汉生从武警总部机关调回深圳，让他负责筹建安华实业发展公司。在此之前，他所在的部队由陆军改为武警，他本人也从连队先后调到支队、总部机关，当干事，当科长，还负责建了一幢安华宾馆。
    此次的调动不比往常，操枪弄刀的手突然要和钱币打交道，从军营走向商场，这对王汉生来说，是一个巨大的转折。面对眼前这个十分复杂、十分陌生的新领域，他没有退缩。他的脾气和性格不允许他犹豫和退却。
    创业初始，一切都很困难，办公室是一间简陋的小屋子，室内只有一张写字台和两把椅子，其它一应用具均是他们从自家搬来。王汉生和他的三位伙伴开始了崭新的创业历程。
    他一点也不敢懈怠。他深知，商场如战场，光凭勇，是打不了胜仗的，还得用智。于是，他白天忙规划，搞调查；晚上一头扎进书堆里，《哈佛大学企业管理学》、《中国企业管理大全》、《土木工程学》……一本又一本大部头的著作被他啃得烂熟。他一天当作几天用，超负荷地运转，不到一年的时间，拿下了企业管理的大学专科证书。
    1988年，安华公司旗开得胜。上半年，他们通过经营汽车配件、家用电器、有色金属材料和纺织品，初步获利60万元。下半年，他们积极组织货源和寻找外商，创汇52万美元。全年共创汇197万美元，实现利润500万元人民币。
    1989年，是安华经受严峻考验的一年。国际上的压力给公司的经营活动带来严重影响，国家银根紧缩，资金周转严重不足。王汉生和伙伴们一起克服各种困难，顺利实现公司内部“调整、充实、整顿、稳定”的转变，当年取得出口创汇147万美元，实现利润306万人民币的经营成果。企业新增固定资产160多万元。
    安华公司像一只羽毛越来越丰满的大鹏鸟，开始腾飞了。
    （三）
    要发展，必须有自己的实业。
    王汉生初战告捷后，开始把战略目标瞄向未来。他认为，一个成功的企业家不能仅仅满足于眼前的赚钱。
    1989年，王汉生在总部的支持下，开始筹建安华公司自己的产业――安华大厦。
    造大楼最简捷最保险的办法就是把钱交出去，承包给建筑商，到时间验收。王汉生却不能这样做。他没有那么多的资金，他必须亲自把关，一分钱一分钱地抠着花。这无形中给王汉生自己套上了枷锁。从图纸设计到经费预算、土木工程、装潢设计、五金水电……事无巨细，他无不过问，谁也蒙不了他。
    大厦建到三分之一的时候，负责建筑的一个分公司的经理挪用200万元公款被他发现了，他立即组织专人内查外调，追回了公款，并果断地将其撤职，挽回了损失，使工程得以顺利进行。
    有人说，深圳的时间就是金钱。抢速度就是抢金钱。为了使大厦早日建成，减少成本，王汉生把床搬到工地，吃住办公都在现场，以三天半一层楼的速度追赶时间。眼看着大楼一层一层地高起来，而王汉生却一天一天地憔悴下去。那段时间，他两眼凹陷，1米78的身子骨瘦得只剩百把斤。王汉生说，有所得必然有所失，只要大楼盖起来，我每天少睡几个小时的觉、掉几斤肉算得了什么。
    1990年10月，一座高19层的安华大厦巍然矗立在深圳市中心，从开始建造到落成前后只用了108天的时间。它和相隔50米的国贸大厦、国际商店、南国影院、海燕大酒店等一起成为深圳市中心最繁华的景观。
    （四）
    然而，正当王汉生踌躇满志，勾画着安华公司的宏伟蓝图时，背后袭来的流言几乎将他击倒。
    那是1989年的9月。王汉生的父亲因患癌症，住进了北京的一家医院。王汉生千里迢迢从深圳赶来探望。当兵在外十几载，他不曾有一天的时间为父亲尽孝道。看着被病魔折磨得痛苦憔悴的父亲，王汉生百感交集。此刻，他多想多陪父亲一会儿。没料想，就在父亲刚被抬进手术室，总部就派人来，突然向他宣布：隔离审查。王汉生虽然心中无愧，但当他回转身看到手术台上生死未卜的父亲时，这个钢强的汉子也禁不住潸然泪下。
    原来有人诬告王汉生经济、生活作风有问题。匿名信一封接着一封。中纪委责成总部对王汉生进行审查，弄清问题。
    老父亲从手术台上醒来后，不见了儿子，心感有异，顾不得伤口的疼痛，大呼小叫地要人找回儿子。受审中的王汉生听闻后，心痛欲裂。那段时间，王汉生没有叫冤连天，没有消极低沉，因为他充分相信自己，他对得起党，对得起组织，对得起革命军人这个光荣称号。他以党性向总部担保自己是清白的。他相信组织上会澄清事实，为他作出公正的评价。他抓紧难得有的空闲时间自修管理理论和法律课程。他相信，一旦云开雾散，这些课程就会有用。“王汉生是为党和人民做出了贡献的好同志，所谓经济和生活作风问题，纯属诬陷。”当总部首长宣布完审查结果，王汉生哽咽了。
    1月11日审查一结束，王汉生就登上南下的飞机。到深圳天色已晚，他直奔公司。第二天一大早上班，首先召开公司干部会议，听取汇报，任命干部，审看帐目……马不停蹄。
    他顾不上去看望父母，顾不上先进家门看一眼亲爱的妻儿，顾不上在家小憩几天恢复一下疲惫的身心。他一切都顾不上了，他要夺回失去的时间。
    （五）
    1991年和1992年，是安华公司腾飞的日子。
    王汉生驾驶着公司的航船，征服一个又一个惊涛骇浪，乘风前进。
    1991年，王汉生制定了“依靠地产发展实业，以实业为主兼营贸易，逐步走上依靠科技促进生产”的经营新战略，业务获得很大的发展，实现了总产值4400万元，比前一年增长94％，实现利润1950多万元，比前一年增长154％。
    1992年，是公司向集团公司发展的关键一年。在王汉生精心设计下，全公司已分别在宝安、惠州、广州、惠东、云南、黑龙江、天津、衡阳等地成立11家地区性分公司，以及两家电子公司、5家参股合资企业。公司以房地产开发为基础，兴办高科技企业为龙头，开发和俄罗斯、越南、新加坡、巴基斯坦、日本以及香港、澳门等国家和地区的国际业务合作，企业经营跃上一个新的台阶。全公司固定资产跃过5000万元大关。
    正当安华的事业蒸蒸日上、欣欣向荣的时候，王汉生住进了医院。
    由于长期的超负荷运转，王汉生身体终于垮了。在安华公司创建5周年的庆典上，王汉生讲话一结束，他突然一阵晕眩，倒下了。医生检查后初步诊断为：肺癌。
    这消息惊动了各级领导。武警总部领导立即责成有关部门送王汉生到武警总院治疗，停止王汉生的一切工作。
    一位总部领导要求医院：王汉生是功臣，请尽一切办法救治他。
    王汉生住进了医院，可他的心还挂在公司。他一边大把大把地吃药，一边悄悄地用“大哥大”遥控指挥公司的业务，使公司的业务不至因他病倒而停止运转。
    住了15天医院，王汉生再也憋不住了。他从医学书上看到，如果医生的诊断是准确的，他的病最多还能维持100天，这100天能干多少事呀！他的脑子里牵挂着刚成立的天津分公司的几个项目还有待他最后拍板，牵挂着宝安分公司的绿宝生物工程的上马，牵挂着安华电子公司的高科技电子产品的试验，牵挂着和香港、新加坡合作综合开发深圳机场的项目……
    与其躺在医院里空耗生命，不如多干一天是一天。
    就这样，王汉生不顾总部领导的劝告，不顾亲人家属的反对，如同一个最后冲刺的勇士，拖着病体，来到了天津分公司，参预论证、筹划、拍板，最后促成了一个旅游开发区、一幢16层高的综合楼、一块工业和商业区的开发项目，融资3350万元。紧接着，又一个分公司一个分公司地巡视，抓业务。
    他把生命安危置之脑后，生命对他来说已不再重要。重要的是要无愧于生命。
    他马不停蹄地一天当作十天地用。一个又一个的合同签字，一个又一个项目上马，公司的效益飞快地增长。两个月后，生命出现了奇迹。王汉生不仅没有倒下，反而开始长肉，体重增加了。专家、医生不得不暂时排除最初的诊断。
    生命的现象，有时很难从医学的角度作解释。
    今年4月26日，海峡两岸第三产业经济研讨会在北京举行。王汉生被推举为执行主席并作了题为《第三产业发展与安华公司的崛起》的演讲，在与会的两岸经济学界代表中引起了强烈反响。4月28日，国家副主席荣毅仁接见了王汉生等代表。在听了王汉生等人的汇报后，荣毅仁副主席握着王汉生的手高兴地说道：中国的第三产业是有十分广阔前景的领域。中国的改革开放寄希望于你们的努力。
    已是凌晨两点了，不夜之城深圳依然灯火通明。王汉生坐在宽敞的办公室里，一边吞下大把的药，一边推开窗户，让南国的暖风轻轻抚摸他疲倦的脸庞。追思昨天，面对未来，万千感慨凝聚眉间，在铺开的宣纸上，他挥笔写下四个遒劲的大字：今生无悔。
〖-ZW/正文〗
