〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部生动的政治工作传统教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《王平回忆录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍修权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《王平回忆录》问世了，它为我军光辉的历史文库又增添了一份宝贵的精神财富。
    这部回忆录，内容真实，观点严谨，文笔朴实，是一部值得一读的好书。王平同志从自己二十年代参加农民协会，到参加红军，一直写到八十年代退居二线工作，记述了前后60余年的亲身经历和所见所闻，从不同侧面反映了党内和军队中各个时期所发生的一些重大事件和问题，以及自己对有些问题的看法，使人受到启迪。这部回忆录最突出的特点是作者通过自己长期的革命历程，重点对我军政治工作的形成、发展和政治工作制度、传统的建立、完善等进行比较系统全面的回顾，有较高的文献价值。作者在回忆录中真诚地歌颂了党的领导和基层干部、革命战士及人民群众在革命斗争中的巨大作用，同时对自己所做的工作作了恰如其分的反映。他在回忆中，本着实事求是的精神，既写了自己在各个革命时期工作中的成绩和经验，也写了其中的一些失误和教训，读来亲切，令人信服。
    我和作者虽然在一起工作的时期不长，但我们相识很久，彼此都比较了解。作者出生在一个普通的农民家庭，早年接受革命的启蒙，投身于农民运动，积极组织农民协会，进行宣传鼓动工作。参加红军以后从宣传队员做起，在党和老一代无产阶级革命家的教育培养下，经过连政治指导员、营政治教导员、团党总支书记、团政治委员、军政治委员等逐级锻炼而成长为我军的政治工作高级领导者。在中央苏区和长征的艰苦岁月，他率领的红十一团始终是一支英勇善战，勇往直前的坚强队伍。彭德怀军团长称赞他们是：“红军政治思想觉悟的最高体现，是政治工作高度发挥的结果。”抗日战争爆发，他就奉命到冀西创建抗日根据地，发动群众，组织武装，很快打开局面，靠的就是政治思想工作。在部队吸收新成分和改造杂色武装的过程中，通过多次政治整军，使部队继承和发扬了红军的革命传统，在战斗中经受了考验，使敌后抗日根据地得以不断巩固和扩大，最终取得了抗日战争的伟大胜利。解放战争中，他指挥部队围攻大同，充分发挥了政治工作的威力，分化瓦解敌军，迫敌投降，使大同这座历史古城完整地回到人民手中。在抗美援朝战争中，他和杨勇指挥我军首次大规模阵地进攻战役――金城反击战，坚决贯彻党中央和总部的作战意图，加强各级党委的领导，把政治思想工作做到阵地前沿，深入到每一个班排、每一个战士，从而保证了战争的胜利，迫使美军和李承晚集团不得不在停战书上签字。作者在长期的革命生涯中一直从事部队的政治思想工作，所以本书和许多战争年代的回忆录不同，没有刻意描绘那炮火连天、恢宏壮烈的战争场面，而是通过系统完整地记述自己半个多世纪的革命斗争经历，着力于反映我军从土地革命战争时期到社会主义建设时期的许多重大历史事件，从一个个不同侧面展现我军政治思想工作所发挥的巨大历史作用，生动而又深刻地反映了各个革命阶段我军政治工作的指导思想、任务、方针政策和基本方法。
    王平同志还以亲身的经验体会，说明了我军政治思想工作的根本任务、根本内容和优良传统是永远不会变的，但是条件和对象不同了，解决问题的方法也不应该一成不变。政治工作的优良传统必须随着情况的发展而发展，必须充实新的内容，才能赋予它新的生命力。作者这些方面的感受，其意之长，发人深省。
    反映政治思想工作的回忆录是不容易写好的。王平同志以忠实于历史真实的精神，实事求是地写自己走过的艰难曲折的经历，在思想上如何从简单幼稚到成熟；在斗争中如何去伪存真，不断摒弃政治工作和政治运动中那些“左”的做法，使政治工作的领导得以不断加强和完善。特别是书中谈到对知识分子干部的认识和使用，对党的知识分子政策贯彻落实的体会，从抗日战争时期起就不断提高深化，情感真挚动人。作者成功地以朴实的文笔，在书中叙述了许多真实感人的历史情节，其中包括一些鲜为人知的材料，读来引人入胜。
    在这部回忆录中，王平同志具体形象地讴歌了党和老一代无产阶级革命家领导中国革命和人民军队的英明决策和革命胆略，讴歌了战争年代亿万革命群众、革命战士那忠诚于革命事业的崇高精神境界和可歌可泣的英雄壮举，讴歌了新一代干部战士、知识分子的许许多多富于理想、气壮山河的模范事迹。使人们看到我们的军队很好地继承了爱国主义、革命英雄主义的传统，在新的历史条件下，不断加强和改进思想政治工作的领导，保证努力做好各项改革和建设工作，永远是党和人民可以信赖的好军队。
    作者写这部回忆录的意图，旨在为没有经历过革命战争的读者及青年一代提供一些形象的有益的学习材料，也为进行军史研究的同志提供一些史实和线索。并使每一个读者都懂得革命胜利来之不易，懂得在长期的复杂艰苦斗争中形成的光荣传统，都是用血的代价换来的，因而要百倍珍惜它，不断学习研究它，使之得以继承和发扬，努力做好我们在社会主义建设新时期的各项工作。
〖-ZW/正文〗
