〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星・戎装・常青事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队代表在共青团十三大开幕式上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十三大/军队代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红星高悬、华灯四射的穹顶下，改革的中国盛会频繁。
    人民大会堂，在相继召开党的十四大和八届人大一次会议、政协八届一次会议后，1993年5月3日下午，又迎来了参加共青团第十三次全国代表大会的年轻代表们。
    下午2时40分，嘹亮的歌声在宴会厅荡漾，一曲未终，一曲又起。正在此时，江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等领导同志，步入宴会厅亲切会见全体代表。
    当江泽民总书记等领导同志来到青年们中间时，热烈的掌声频频响起。站在前排的代表们争先恐后与总书记握手；站在摄影架上的代表则高声向总书记问好；不少代表纷纷举起像机，摄下难忘的镜头。
    下午3时30分，当刚与全体代表合完影的江泽民等中央领导步上大会主席台时，全场掌声雷动。在军队代表团的席位上，来自解放军总医院的“十佳护士”、团代表马延爱，脸上泛着兴奋的光彩。这位3年中精心护理40多位重症瘫痪病人无差错，服务满意率达100％的山东姑娘，第一次参加团的盛会，心情非常激动。她热切希望部队各级团组织在带领团员青年为部队中心工作服务的同时，切实当好“娘家人”，维护他们的切身利益。
    代表中，一对亲兄弟相遇在人民大会堂，他们是南京军区组织部青年处处长陈国桢和江西省团委常委、省团校党委书记陈国柱。他们哥俩都分别在军地共青团工作岗位上干了十几个春秋，哥哥曾以出色的工作成绩荣获过共青团中央颁发的“五四”奖章。他俩都表示：要在共青团的工作岗位上努力工作，以更出色的成绩一比高低。
    来自空军的某飞行大队副大队长、团委副书记王强，递给记者一份捎给大会的“礼物”：《航空兵部队基层共青团工作的调查和建议》。这是他在参加团代会前跑了不少基层团组织写出的调查报告。他希望部队要下功夫把基层团支部建设好，特别是要提高基层团支部书记的素质。
    当党中央政治局常委胡锦涛代表党中央向共青团十三大致祝词时，来自沈阳军区的团代表金利甲，神情专注地记录着、思考着。这位所在连队团支部被团中央评为“先进团支部”的团支书对记者说，在发展社会主义市场经济的条件下，青年官兵要有所作为，团的工作要取得大的发展，必须坚持党的领导。因为正如胡锦涛同志在祝词中所说的：“党领导的有中国特色社会主义的伟大事业离不开青年的继承和开拓，青年一代的健康成长离不开党的关怀和指引。”
    下午5时20分，当李克强同志代表共青团十二届中央委员会所作的报告在热烈掌声中结束后，海军组织部青年处处长、团代表汪建新面露微笑走出人民大会堂。在军队代表团住地，汪建新告诉记者：“李克强同志在报告中强调要切实加强团的基层建设，正好和我们前阶段所作的努力相一致。今年初，我们在海军青年工作会上提出：针对海军基层部队技术性强，没有专职团干部的情况，要求海军所有院校在毕业学员第一任职需求中增加当好基层团干部的内容。目前，这一做法正在海军第二水面舰艇学院试点，到时候请记者去采访！”
    “好的，祝你们成功！”
〖-ZW/正文〗
