〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名流行病学家和军事医学专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋豫图同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋豫图同志是河南省开封市人，1939年毕业于协和医学院，获理学学士和医学博士学位。1948年赴美国霍普金斯大学公共卫生学院进修流行病学，翌年获硕士学位。1950年在协和医学院任公共卫生系副教授，同年加入中国共产党。1956年调军事医学科学院工作，历任微生物流行病研究所副研究员、研究员、研究室主任、副所长、学委会主任等职，兼任全军医学科学技术委员会流行病学专业组组长、顾问，全军医学科学技术委员会常委、名誉常委，中华流行病学杂志副总编，中华流行病学会副主任委员、名誉顾问等职。
    蒋豫图同志以其毕生精力从事流行病学研究，为我国的公共卫生事业辛勤耕耘了近半个世纪，勇于进取，成绩卓著。他治学严谨，为我国特别是我军培养了一大批学科带头人和技术骨干。RW：蒋豫图；讣告
〖-ZW/正文〗
