〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师探索和平环境下战备工作落实新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改变“节日化”纳入经常中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、记者阎金久报道：相对和平环境里，落实战备工作不靠“情况刺激”靠什么？3月下旬，济南军区组织三级参谋长汇集某师现场研讨后顿开茅塞：只有改变战备工作“节日化”、“另起炉灶”等做法，使之寓于平时的教育、训练、管理之中，经常性战备工作才能经常。
    这个师把和平时期的战备工作作为“龙头”，寓于其它经常性工作之中。一是战备教育纳入经常性思想教育轨道，克服了战备教育计划性差、随意性大的问题，使战备教育保持经常。二是与经常性管理相结合，坚持把兵员管理、武器装备管理和战备物资管理等工作，既当成防事故、保安全的综合性措施，又作为促进战备落实的重要手段，发挥管理工作的内在功效。三是与军事训练结合，坚持把战备工作的有关内容溶进正常的军事训练，附加了“背景”，保证了两者在“一体化”的轨道上同步运转。四是与经常性建设结合，有计划有步骤地搞好战备设施配套。
〖-ZW/正文〗
