〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练考核表扬通报已下发全团，发现有弄虚作假问题？是“明批评”还是“暗处理”？某团党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁丢面子不护假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桢楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，团里验收连队共同课目，由于考核课目多，考场分散，考核组的人员少，两个平时训练一般的连队采取换人、谎报环数等，取得了优秀成绩。参谋长刘勇觉得成绩有“水分”，便到连队战士中了解，发现了弄虚作假的情况。刘参谋长把这一情况向团党委作了汇报，并主动承担了自己在考核中把关不严的责任。但这时团里的表扬通报已下发到全团，是收回表扬通报还是悄悄处理？有的同志提出：上级工作组正在团里蹲点，如果公开处理，丢团的面子，不如悄悄处理算了。团党委认为不能为顾面子，败坏了部队训练作风，这件事必须公开处理。团党委决定撤销其表扬通报，再发批评通报，责成这两个连队的主官在全团干部大会上作检查。他们还在全团开展了“改进训练作风，提高训练质量”的教育，进一步端正训练指导思想。
〖-ZW/正文〗
