〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国飞车王子将飞车长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在公众面前，33岁的埃迪依靠一副墨镜保持着他的神秘色彩。谈起一周后将付诸实施的驾驶摩托车飞越长城的表演，他承认那将是他飞车生涯中最富有冒险性和挑战性的一次壮举。
    自12岁开始玩摩托车的埃迪，曾创造过驾驶摩托车飞越19辆公共汽车和23辆小汽车的世界纪录，而且至今仍是空中大撒把飞越8辆公共汽车的吉尼斯纪录的保持者。飞越长城之前，埃迪将于5月8日和9日在北京工人体育场进行两场惊险表演，以打破上述世界纪录。
    不过更令他神往已久的是5月11日飞越长城的表演。据组织这次活动的北京市旅游局海外旅游公司和中国光大（集团）中山实业公司的代表介绍，表演的地点选定在山势险峻的司马台长城进行。埃迪说：“为选择这个地点我们下了很大功夫。那里地形非常险要，以致我从助跑台上起飞后，根本看不到长城。如果掌握不好，不是跌落悬崖，就是掉进河里，而我本人并不会游泳。”
    尽管人们对此次冒险活动提心吊胆，但是已经准备了18个月的埃迪却笑着许诺，届时，他将让中国的年轻人看到最精彩的世界水平的表演。
〖-ZW/正文〗
