〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“达阪城的姑娘不漂亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论如何，有一首民歌是唱不下去了。“达阪城的姑娘真漂亮，眼睛大又亮。你要嫁人不要嫁给别人，一定要嫁给我……”几十年来，唱得多少小伙子心旌荡漾，唱得多少过来人旧梦重温。
    然而，最近乌鲁木齐市长玉素甫艾沙到达阪城时，却发现那里的年轻姑娘中几乎没几个称得上是漂亮的。失望之余，他不禁发出疑问：“漂亮的达阪城姑娘都到哪儿去了？”哪儿也没有去，原来漂亮的姑娘根本就没有生。据新疆大学调查发现，达阪城附近几个村通婚圈极小，近亲婚配的情况非常严重，其结果是：下一代的夭折超过20％；生存者中盲、聋、哑、痴呆、瘫痪、畸形者也超过15％。于是，久负盛名的达阪城漂亮姑娘就在近亲繁殖中消失了。
    在为因近亲繁殖而消失的达阪城漂亮姑娘扼腕叹息的同时，不由也联想到另外一种“近亲繁殖”――干部队伍中的“近亲”现象。据《粤港信息报》报道：某省直46个党、政、群机关4051名干部中，亲属在同一机关工作的人数为719人，其中近6成为夫妻关系，一首顺口溜讥讽道：“父子处夫妻科，外甥打水舅舅喝，孙子开车爷爷坐，亲家办公桌对桌。”血缘姻亲之外，拉老乡关系，划小圈子，树山头，结“朋党”，搞亲亲疏疏，“近水楼台先得月”，凡此种种，也属于“近亲繁殖”的范畴，其危害并不比有血缘关系的近亲现象小。
    如果说生活中的近亲繁殖，会造成许多哑、聋、痴、呆的问世，会使得“达阪城的姑娘”不再漂亮，那么，安排使用干部中的“近亲繁殖”，则会给整个社会带来危害。它不仅造成编制膨胀，人才流动困难，形成盘根错节的社会关系网，而且还会导致正气下降，邪气上升，是非无标准，亲疏定界限，赏罚失当，“内外有别”，群众有怨气，单位有惰性。更严重的是，在少数单位，它还成了徇私舞弊、权钱交易、裙带关系等腐败现象的根源。其危害确实不可掉以轻心。
    纠正之道，不妨搬一块“他山之石”。据说，挪威人喜食新鲜沙丁鱼，而渔民们每次从海上归来时，鱼在途中就死了。唯有一船总能带活鱼返港，原来其中有个奥妙，该船在鱼槽里放了几条鲶鱼，由于“异己分子”加入，沙丁鱼受到威胁，于是四处游动，避免了窒息而死，人称“鲶鱼效应”。“人鱼同理”，要避免干部队伍“近亲”引起的“窒息”，也需大胆调入“鲶鱼”，断然调出部分“沙丁鱼”，加强干部交流，引进竞争机制，使干部队伍真正活起来，能者上，劣者下，打破“清一色”的局面。这既是发扬老红军光荣传统搞五湖四海的需要，也是干部使用规律的自然要求。当然，最重要的还是要尽快完善健全我们的干部人事管理制度，使其更加科学化、法制化，有章可循，有法可依，以从根本制度上解决干部队伍“近亲繁殖”现象。有关部门正在抓紧进行这项工作。
    新疆的达阪城，各级政府也在制定计划，要通过人口理论教育和普法教育，通过综合治理，尽快解决“近亲繁殖”问题，以避免人口素质进一步退化。什么时候，达阪城的姑娘还能再漂亮起来呢？人们在翘首以待。
〖-ZW/正文〗
