〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅团委紧密围绕部队中心任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年工作做得活荣登军地光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金城/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金城、特约记者张玉龙报道：被福建省团委树为“学雷锋先进集体”并受到团中央表彰的南京军区某炮兵旅团委，团的组织建设坚强有力，青年工作越做越活。“五四”前夕，这个团委又一次荣登集团军青年工作光荣榜榜首。
    驻守特区、侨区、开放地区的某炮兵旅，为使共青团的工作更有效地服务于部队中心工作和地方经济建设，十分注重团的组织建设。这个旅的团委组建了文艺队、战士乐队、篮球队、读书辅导组、演讲报告组，活跃了基层的文化生活。全旅三级都有团的活动场所，做到了旅有办公室，营有工作室，连有活动室。去年以来，团委还把33名文体骨干送到院校和文体单位进行培训。在配合旅党委完成武器装备管理任务中，团委组织成立“青年突击队”，苦战7昼夜，运土石1万多立方米，擦拭、喷漆大型武器300多台（门），受到总部的肯定。
    去年10月至今年3月，团委组织600名团员青年与驻地团员青年一起，修建了4条乡村水泥公路。今年2月，驻地山林起火，500多团员青年迅速上山，2小时就将大火扑灭，驻地政府赠给团委“扑火英雄，爱民模范”的锦旗。每逢重大节日，这个团委都统一组织活动。今年3月5日，该旅团委与驻地团组织举行学雷锋大型晚会，策划者全是团委的文艺骨干。
〖-ZW/正文〗
