〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清形势把握机遇勇敢地肩负起历史赋予的重任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团十三大在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石李瑞环朱F基刘华清等出席会议胡锦涛代表党中央致祝词 李克强作工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十三大/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月3日电 中国共产主义青年团第十三次全国代表大会今天下午在人民大会堂开幕。中共中央在祝词中向青年一代提出殷切希望：当代青年应该成为有远大理想的一代，勤奋学习的一代，艰苦创业的一代，道德高尚的一代。
    这是共青团历史上一次重要的会议，一次继往开来、团结奋进的会议。这次会议的主要任务是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指针，总结改革开放十五年来我国青年工作的基本经验，明确当代青年和共青团在新的历史时期的光荣任务，激励广大团员青年更加踊跃地投身到改革开放和现代化建设中去，推动共青团事业更加蓬勃地向前发展。
    江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、杨白冰、温家宝、王汉斌、宋平、张震、任建新、倪志福、陈慕华、孙起孟、王光英、迟浩田、陈俊生、司马义・艾买提、罗干、王兆国、阿沛・阿旺晋美、孙孚凌等同志出席大会，热烈祝贺团的十三大开幕。
    下午三时半，大会主席团常务主席、秘书长刘鹏宣布团的十三大开幕。乐队奏《中华人民共和国国歌》、《中国共产主义青年团代团歌》。在欢快的鼓乐声中，首都少先队员、各族团员代表给出席会议的领导同志献花、佩戴团徽。
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛受中共中央的委托，向大会表示热烈祝贺，向全国各族青年、全体共青团员和青少年工作者致以亲切的问候。
    胡锦涛在题为《肩负起历史的重任》的祝词中高度评价了改革开放十五年来我国青年运动所取得的成就。他说，改革开放以来的十五年，是我国社会主义现代化事业取得伟大胜利的十五年，也是我国青年运动蓬勃发展的十五年。在中国共产党的领导下，共青团团结带领亿万青年开拓进取，艰苦奋斗，为改革开放和现代化建设作出了积极的贡献，谱写了历史的新篇章。广大青年在实践中经受了锻炼和考验，一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人正在茁壮成长。
    胡锦涛说，回顾十五年来我国青年运动不平凡的历程，有许多宝贵的经验值得认真总结，其中最重要最根本的是，党领导的有中国特色社会主义的伟大事业离不开青年的继承和开拓，青年一代的健康成长离不开党的关怀和指引。广大青年一定要认清形势，把握机遇，勇敢地肩负起历史赋予的重任，同全国人民一道，把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。
    胡锦涛希望共青团在新的历史时期大力发扬“党有号召，团有行动”的光荣传统，以建设有中国特色社会主义理论为指导，坚定不移地贯彻党的基本路线，紧紧围绕党的中心任务开展工作，动员和组织广大青年积极投身经济建设的主战场，充分发挥突击队作用，为发展社会主义市场经济、加强社会主义民主法制和精神文明建设、促进社会全面进步做贡献。
    胡锦涛在祝词中强调，各级党委要从国家和民族前途命运的战略高度认识青年工作的重要性，务必把青年和共青团工作当作一件大事来抓。全社会都要为青少年健康成长创造优良的环境和条件。（祝词全文见第四版）
    全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华代表全国总工会、全国妇联、中国科协、中国文联、全国侨联、全国台联、中国残联，向大会表示热烈祝贺。他说，青年是未来的希望，赢得青年，才能赢得未来。当代青年有理想、有知识，最少保守思想，最富有创造力，一定不会辜负党和人民的殷切期望，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中创造出新的业绩。
    李克强代表共青团十二届中央委员会向大会作了题为《高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，团结带领各族青年为加快改革开放和现代化建设而奋斗》的报告。李克强的报告共分六部分：一、改革开放十五年来我国青年和共青团的奋斗足迹；二、当代中国青年肩负的历史责任；三、用建设有中国特色社会主义的理论教育青年；四、带领青年投身经济建设主战场；五、积极为青年健康成长服务；六、努力加强和推进共青团建设。
    李克强说，七十多年来，中国共青团跟随着中国共产党，在中国革命和建设的各个历史时期，不畏艰难，屡建功勋。一代又一代的共青团员和青年，为了实现中华民族的崛起和振兴，百折不挠，勇往直前。今天，我国社会主义现代化建设进入了一个关键时期。历史性的机遇召唤着我们这一代青年，为祖国奉献出十倍的热情，百倍的努力。新时期的任务期待着共青团，再创新局面，再上新台阶。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，为加快改革开放和现代化建设英勇奋斗！
    大会开幕前，江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等同志在宴会厅会见了出席团代会的全体代表，并和大家一起合影留念。
    5月3日，中国共产主义青年团第十三次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。图为开幕前，党和国家领导人江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清等接见全体代表。
    新华社记者 郭占英摄（照片）RW：江泽民；乔石
〖-ZW/正文〗
