〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等会见樱内义雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾/日本众议院议员团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，樱内义雄先生是中国人民的老朋友，为中日友好合作关系的发展作出了重要的贡献。他说，中日邦交正常化以来，两国在各个领域里的友好合作关系取得了很大发展，两国议会之间的联系也日益密切。两国政府和民间团体去年为纪念中日邦交正常化20周年举办了很有意义的庆祝活动。他和当时的全国人大常委会委员长万里曾访问了日本，日本国天皇和皇后两陛下也访问了中国。这些活动进一步加强了两国人民之间的相互了解、促进了睦邻友好、使两国关系进入了新的发展阶段。
    江泽民应客人的要求，介绍了建设具有中国特色的社会主义以及建立社会主义市场经济体制的情况。
    全国人大常委会副委员长田纪云等会见时在座。在此之前，国务院副总理朱F基在中南海紫光阁会见了樱内义雄一行。中午，万里在钓鱼台国宾馆会见并设午宴招待樱内义雄等客人。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
