〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军外客”说训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分地方厂长经理及转业退伍军人答某团官兵问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏春华侍杨李文献〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团针对一度出现的“习武冷”问题，邀请以兵法谋略在市场取胜的几位厂长、经理和在社会竞争中一展风采的转业、退伍军人作客训练场，进行现身说法，激发了官兵的训练热情。下面摘录的是几位厂长、经理和转业、退伍军人在训练场上同干部战士的对话。
    训练的价值岂止在操场
    战士徐照冲：邰厂长，上午参观了你们厂自办的军训教导队，感到很有兴趣，请你讲一讲为什么要创办企业教导队，以及如何看待军事训练的价值？
    邰爱国（八届全国人大代表、全国“五一”劳动奖章获得者、全国商业战线劳动模范、山西省优秀企业家、大同市肉制品厂厂长）：我们办教导队不是用来装门面的，它确确实实是我们厂的一项基础建设。可以说，教导队是企业腾飞的基础和摇篮。1986年以前，我们厂是一个靠吃国家补贴、濒临倒闭的企业，1年后，市政府取消了一切财政补贴，把我们厂一步推向市场。当时工厂管理乱，人心散，靠什么来整顿企业，凝聚人心？我们感到唯有军队的训练和管理最有效。这样，我们创办了企业教导队，把员工分批从生产岗位上撤下来，从立正稍息、遵守纪律开始，磨练员工意志，培养合作精神，增强集体意识。通过严格的军事训练，员工吃苦精神、合作意识增强了，生产也就上去了。这几年，我们在没要国家一分钱的情况下，每年向国家上缴近400万元的利税。通过办教导队，我感到军事训练不仅可以提高战斗力，而且也能提高生产力。
    苏俊昌（转业干部、大同市广和大厦党委书记）：许多战士身在军营，却认识不到训练的价值，正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。其实，严格的训练，哪怕简单的立正稍息，对我们自身素质的提高都是很有帮助的。我给大家举个例子。有一次，我接待一批客人，吩咐一名服务员给客人上茶，结果这名服务员走路一摇三晃，姿态不成样子，马上引起客人不悦，并对我们的服务质量产生了怀疑。可见一个人的素质修养、姿态、仪表在待人接物中是多么重要。军人通过训练，动作干净洒脱，这样使人接触的第一印象就有好感。
    要想明日市场取胜，先要今朝操场过硬
    班长周宏民：现在社会上刮起经商风、掀起“下海”热，有的战士也跃跃欲试，甚至“身在操场，心想市场”。对这个问题，请问您如何看？
    邰爱国：我国经济生活发生了很大变化。在这种背景下，一窝蜂地去经商，比如大学生摆地摊，教授卖馅饼，个别人不足为怪，若成风实在堪忧。我不赞成军人“身在操场，心想市场”。因为不管干什么职业，首先必须敬业。打个比方，我现在做生意，若每天上班干别的，你肯定说我不务正业。同样的道理，你脑子里天天想着“下海”闯市场，还有心思搞训练吗？所以我劝大家要像雷锋同志那样，“干一行，爱一行，专一行”。有了这种敬业精神，将来干什么都会成功的。
    苏俊昌：商场的竞争与战场对抗是相通的。比如机动灵活的战略战术，极强的时间观念，商家之间的斗智斗勇，哪一点都可以从平时的训练中找到。我送大家一句话：要想明日市场取胜，先要今朝操场过硬。
    战士申志平：我们班在谈起训练时，有的战士说，军事技术过硬是“光荣一阵子，耽误一辈子”。这个问题你们怎么看？
    李建军（退伍战士、内蒙古丰镇县官屯堡乡武装部长）：我是咱们团3连的退伍战士。退伍后能当上武装部长，这是我过去想不到的。在我看来，军事技术过硬，不仅光荣一阵子，而且受益一辈子。我是1989年从咱们团退伍回乡的。当时，我们乡正缺一名武装部长，县里在审阅档案时，发现我军事训练成绩比较出色，便抽调我去参加县里的集训。集训中，第一课就给我出了个轻机枪点射课目，这实际是在考我的本事。凭着在部队的过硬技术，我10发子弹打了96环，一下子把考官和在场的武装部长们给镇住了。集训期间，每次考核我都拿第一。靠着这样的素质，县里聘我担任了乡武装部长。这几年，我用部队学到的本领抓民兵工作，我们乡连年被评为先进武装部。如果还允许入伍一次的话，我现在就想回部队来。我奉劝战友们要抓住现在，通过训练全面提高自身素质，否则光阴稍纵即逝，将来后悔不及。
    素质优良的军人到哪儿都吃香
    排长李长胜：随着地方劳动用工制度的改革，军人在转业安置上会越来越困难。我们一没技术，二没关系，单靠一身好武艺，将来回地方能找到自己的位置吗？
    陈建英（转业干部、大同齿轮厂厂长）：这种对地方劳动用工制度改革的担忧是多余的。其实哪个用人单位都是用强不用弱的。作为企业领导，这些年，经我接收安置、招聘的转业、退伍军人500多名，占我们厂工人总数的17％。我们厂中层以上干部中，军人占76.3％，全厂各车间的班组长、工段长基本上全是转业、退伍军人。老实说，市场经济的确立，劳动作为一种资源走向市场，这实际上是为军人提供了更多的机会。素质优良的军人凭借自身优势，在人才市场上很有竞争力，到哪儿都吃香。
    韩俊（退伍战士、大同市大雁飨饮食服务公司经理）：现在都讲“换脑筋”。我感到军人的就业观念也要换换“脑筋”。军人和其他人相比，更受社会重视。记得我第一次去一家餐厅应聘，老板听人介绍我是退伍军人，马上就答应了。事后他对我说：知道我为啥用你吗？第一，军人吃苦精神强。第二，军人思想品质好，靠得住。我现在当经理了，讲起吃苦，有时我从早上5点干到晚上12点，我的员工都熬不过我。并且，一般人愿意与军人合作共事，相互交往有一种信赖感。所以，大家不要怕回地方找不到职业，没有发展。我退伍回来也是一无技术、二无关系、三没资金，有的是一身好武艺、好身体，还有当班长时学到的管理能力。就靠这些，我不是闯出来了吗？邰厂长讲得好，一个人干什么首要的必须要敬业。你能够做到“干一行、爱一行、专一行”，就没有干不好的事。
〖-ZW/正文〗
