〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由节约箱里出现洋包装想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队发现刚入伍的新战士多数花钱大手大脚，便通过给大家讲老前辈在战争年代吃小米、穿草鞋的故事等形式，在连队进行了一次发扬艰苦奋斗优良传统的教育，并把早已锁进仓库的节约箱也挂到了连部门口。谁知几天后，节约箱里出现的竟是三五牌香烟盒、快餐面包装纸之类。
    为什么会出现这种现象呢？连长、指导员分头调查后发现，主要是有的同志认为连里倡导的艰苦奋斗的具体内容和作法与新形势不合拍。思想上没开窍，行动起来自然就离谱跑调。党支部经过研究后，重新由指导员给大家上课，着重讲清新形势下发扬艰苦奋斗优良传统的重要性、必要性；由团支部开设生活知识讲座，向大家介绍如何合理花钱、怎样戒烟等常识；着力搞好农副业生产，努力改善连队物质文化生活。这样抓了一段以后，新战士中乱花钱的现象大为减少，往节约箱里丢洋包装的战士还主动在讨论会上作了自我批评，全连出现了勤学苦练、以艰苦为荣的良好风尚。
    这件事使笔者联想到，在改革开放的今天，社会环境、思想观念、生活方式等已发生了深刻的变化，可我们有些同志的思维方式、工作方法却仍然停留在过去的旧轨道上。就思想政治工作而言，他们口头上也在讲适应新形势，但实际做起来往往不是那么回事。如一讲艰苦奋斗就要求在生活上吃苦；强调勤学苦练，就一味地搞疲劳战；进行政治思想教育时，总离不开灌注式、训诫式那一套，等等。虽然力未少出，工作没少做，但由于与官兵的思想实际相去甚远，因而往往效果不佳，甚至引起反感。
    古语云：“世异则事异，事异则备变”。时代不同了，情况发生了变化，我们所采取的措施、办法也要随之改变。各级领导乃至基层干部都应当重视对改革开放形势下新情况新问题的调查研究，在继承和发扬我军优良传统的同时，注意用新的思路、新的观念、新的办法，去替代那些与形势不合拍、与官兵所思所求不吻合的过时的思维方式和习惯性做法，这样才能增强思想政治工作的针对性，收到事半功倍之效。
    （《战士报》与本报言论笔会稿件选登）
〖-ZW/正文〗
