〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长会见鲸冈兵辅一行
    全国人大常委会委员长乔石3日下午在人民大会堂会见日本自民党众议员鲸冈兵辅一行。
    徐惠滋与坦国防军参谋长会谈
    中国人民解放军副总参谋长徐惠滋中将3日在钓鱼台国宾馆与坦桑尼亚人民国防军参谋长基韦鲁中将举行会谈。
    北京永定河一期治理工程竣工
    高大雄伟的新堤绵延十多公里，宽阔平整的河道气象一新。全国四大防洪河流之一的北京永定河一期综合治理开发工程历时五个月，日前全部竣工，比原计划提前两个月。
    南波黑积极评价雅典会议成果
    南斯拉夫联盟共和国和波黑“塞尔维亚共和国”领导人在雅典波黑问题会议结束后，在2日陆续返回南斯拉夫。他们对新闻界发表谈话时一致认为，雅典会议迈出了争取波黑和平的“决定性的一步”，希望波黑“塞尔维亚共和国”议会能够批准其代表在雅典签署的欧文―万斯计划。
    柬埔寨暹粒省首府机场遭炮击
    柬埔寨西北部暹粒省首府暹粒市的机场3日早晨遭到炮击，部分设施被摧毁。联合国驻柬临时权力机构总部发言人法尔特说，目前，机场在金边军队控制之下。发言人法尔特强调，民柬国民军这次袭击行动不是针对联柬机构的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
