〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团既看训练成绩又重训练消耗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高经费器材的利用率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个团一些连队在训练上有一个倾向：只追求成绩，不计算消耗，特别是一些参加上级考核比武夺名次的训练课目，训练消耗指标大大超出规定的标准。一次，有个连队参加上级组织的比武，仅冲锋枪二练习实弹射击就打了5次体验，虽然比武时这个项目夺得名次，但却消耗了连队一个季度的弹药指标。为了纠正这种现象，增强各级军事主官的效益观念，今年开训后，他们改变过去那种单凭训练成绩定高低的做法，把效益的好坏作为衡量训练成绩的一个重要条件，制定出了各训练课目成绩与器材、弹药、经费、时间消耗之比的效益指标。
    这个团坚持用效益指标检查部队的训练成果，使过去那种缠着领导要经费、要器材的现象不见了。各连把精力转向挖掘潜力上，千方百计提高有限经费、弹药和器材的利用率，力求以小的消耗取得好的成绩。据统计，今年已训课目的消耗指标比往年同期下降，而训练成绩却好于往年。
〖-ZW/正文〗
