〖ZQ/总期〗12898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗污水从这里流过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记304医院污水处理站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/304医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从老远的地方，就能看到那幢高高的灰褐色的楼房，上面红色的字分外醒目：三○四医院创伤中心。
    这是一家综合医院，一昼夜要排放400多吨污水。它带着病菌、病毒、寄生虫卵和化学物质、放射物质等，全部流进了污水处理站。
    污水处理站是三间普通低矮的平房，门前的墙上挂着一块牌子，是总参、总政、总后授予的：全军环境保护先进单位。在这里工作的只有赵仁和侯富琪两人。
    整天和污水打交道，无论怎样采用防护措施，化验污水和换带有剧毒的氯气时，对身体多多少少会产生一些影响。但他们不在乎，工作一丝不苟。此时，赵仁在值班。他看着房子中间的电控台。那是整个污水处理站的核心，任何一处出了问题，在这里都会有所显示。赵仁仔细检查一遍，走出值班室，来到隔壁的化验室。这里，是测定污水中含氯量的。
    赵仁取来污水，小心倒进试管里，然后加上甲士力丁比色液，加了比色液的水，慢慢呈现出浅黄色，等这种颜色稳定下来后，再和标准水的颜色进行比较。一切都符合标准，他满意地笑了。这样的化验，每天都要进行一次，一般是在上午10点。
    不久，污水处理站将搬进新楼。那里不但房子好，机械化的程度也更高了，抽污水将采用电动机，还有进氯和余氯自动分析仪，排气扇前，将安装氯气中和装置，这样，排出的污水会更符合国家和军队有关标准。
〖-ZW/正文〗
