〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区兰州总医院发挥政治工作作战功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命线”催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝森/白子玄/侯雨君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈宝森 白子玄 侯雨君
    玉树抗震救灾，印刻着他们不畏艰险顽强拼搏的足迹；舟曲抗击泥石流灾害，活跃着他们奋力救援的身影；异国维和，传诵着他们救死扶伤的动人故事……近年来，兰州军区兰州总医院医疗队多次受命紧急出征，次次出色完成非战争军事行动保障任务。医院政委张柯平说：“注重发挥政治工作的作战功能，是我们完成任务的一条重要经验。”
    任务推进到哪里，政治工作就跟进到哪里
    “能参加抗震救灾我光荣，能为灾区人民服务我自豪！”今年7月25日下午，医院设在甘肃岷县地震震中永星村的救治点帐篷前，20多名医疗队员站成一圈，每人说一句救灾感言。简陋的场地、简短的话语，流露出的是最朴实真挚的情感。随后，大伙儿奔赴各自的战斗岗位。
    “有时候，一句感言胜过一堂课！”张柯平说。重大任务时间紧、任务重，政治工作就靠出发前、归队后甚至是就餐中等点滴时间进行。漳县救灾期间，医院急诊帐篷门前成了战前动员的生动课堂。每接收一批伤员，医院院长尹强就作一次简短有力的动员，让参战的医生护士备受鼓舞。
    谈起执行维和任务期间院里刻录寄送的光盘，门诊护师付藏红至今心情激动。2010年11月，她随维和医疗分队远赴异国他乡，对家人的牵挂与日俱增。院机关邀请维和人员家属座谈，将实况刻录成光盘，寄送给每一名维和队员。“组织的关爱激励着我们化思乡之情为工作动力！”付藏红说。
    有敢上刀山的排头，就有敢下火海的排尾
    “一打纲领不如一个行动！领导带头是最有力的政治工作！”院长尹强说。每遇重大任务、每次紧急出征，冲锋在前的一定是党员干部。
    岷县地震后不到20分钟，该院党委“一班人”便齐聚会议室，启动救灾预案；震后3个小时，政委张柯平便带领第一批医疗队出征灾区，冒着道路塌方、余震飞石等危险，赶赴震中永星村。2010年4月，该院副院长张俊率队执行玉树抗震救灾任务。高寒缺氧、极度劳累，导致血压急剧升高，但他始终坚持在一线，直到被强制后送休整。
    有敢上刀山的排头，就有敢下火海的排尾。汶川抗震救灾中，该院医疗防疫队队员深入陇南山区，每天背着20公斤重的医疗器械和药品，冒着生命危险沿着陡峭的山路早出晚归，走村串户徒步巡诊。舟曲抗击泥石流行动中，护士吴萍含泪离开襁褓中的孩子，奔赴救灾一线。藏族婴儿次花草的母亲因过度惊吓没了奶水，孩子饿坏了不停哭闹。吴萍解开衣襟，将次花草抱入怀里。
    关键时刻的表现，是平时积累的最真实展现
    “关键时刻的表现，是平时积累的最真实展现。”该院政治部主任黎世荣说，“政治工作不能临时抱佛脚，而要靠平时的‘滴灌’产生战斗力；不仅仅靠出征前的阵前动员，更要靠日常润物无声的积聚。”
    作为医疗单位，医护人员工作繁忙，人员难集中、时间难保证，很难有大块时间搞教育。该院在化整为零上下工夫，依托一切可能的载体和时机，使点点滴滴、角角落落都成为开展政治工作的时机，场所。
    在该院主干道两侧，“南丁格尔奖”获得者黎秀芳等英模人物的感人事迹布满橱窗，发挥着典型的力量；在电梯间，LED屏幕上，滚动播放着医疗队完成重大任务的英姿。医院党委还健全奖励机制，将重大任务完成情况与职称评选、评功评奖挂钩，进一步调动了官兵的工作热情。
〖-ZW/正文〗
