〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口无风：透视边防军人的文化人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫/栗振宇/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 鑫 栗振宇 通讯员 李祥春
    （一）文化人格何以进入视线？
    走完博尔塔拉军分区数百里边防线，我们对边防文化的感受更加清晰起来。那一张张青春的脸庞，那一双双机警的眼睛，那一句句动人心弦的话语……我们觉得，那是文化的升华，更彰显着官兵的文化人格。
    文化固然难以把握，但你只要触碰到其中一个个鲜活的人物，文化的魅力就会显现出来。任何一种文化都不可避免地在人的精神、心理和行为上打下深刻烙印，使其形成与之相匹配的文化人格。这种文化人格可能表现为理想、信仰、是非观、利益观、美丑观等观念体系，也可能是一整套行为习惯和生活方式……
    正因为于此，文化人格作为文化考察的一种重要视角，近年来在国内外备受关注。越来越多的人把塑造理想的文化人格，作为文化建设的抓手和检验效果的标尺。
    那么，透过“文化人格”这个特殊窗口，博尔塔拉边防线让我们能看到什么？
    （二）边防军人的文化人格里有什么？
    我们也许都知道著名的阿拉山口，那里的大风曾经将火车皮吹翻，驻扎此地的博尔塔拉军分区边防一连因此被誉为“风口第一哨”。当我们迎风走到那里的时候，却一眼看到连队门前矗立着一块巨石，上书“无风”二字。
    明明大风，何以“无风”？军分区领导告诉我们：“哨卡虽然有大风，但是官兵心中无风。它既反映出战胜大风的大无畏精神，也概括了历代官兵忠诚戍边的坚定信念！”
    大风世界，无风之境，它让我们很快进入到这个集体的人格世界。这个世界里有什么？毫无疑问，历代官兵顶狂风、战酷暑、斗严寒的奋斗史，凝结了边防军人忠诚、勇敢、牺牲、奉献等多种人格品质，构成了这个集体文化人格中最坚实的部分。“无风”，就这样以一种坚定、洒脱的方式，把一种文化人格标定在历史当中，也深深影响着现在的人们。
    与阿拉山口连类似，军分区每个边防连队都总结提炼了自己的连队精神。比如，江巴斯边防连的“三不精神”（不畏难、不懈怠、不自满）、铁列克特边防连的“三前精神”（冲锋在前、吃苦在前、奉献在前）等等。这些精神的内容，无一例外被著名书法家书写后刻在巨石上，安放在连队最显眼的地方。与此同时，他们还将这些连队精神写进连歌，成为官兵日常生活中不可或缺的一部分。
    瑞士心理学家荣格说，“文化是有故乡的集体灵魂”。对于一支部队来说，这“故乡”里的内容，就是其集体文化人格世界里最厚重的底色。当智慧的文化建设者把这“故乡”里的内容，具体化为一个个可以亲切感知的元素，它们就变得更加生动鲜活起来，也就会更加有效地渗入到每一名官兵的精神世界。
    （三）边防军人的文化人格，现代元素是怎样进入的？
    文化发展的历史一再说明，时代变迁必然引起文化变迁，而文化变迁又必然在文化人格当中留下印痕。
    博尔塔拉军分区所属各个边防连队，虽然无一例外的地处偏远，但每一座营房都充满着现代气息，宽大的信息触摸屏，网络室，多功能影像厅，健身房……这些景象每每把我们从长途跋涉中倏地被抽离出来，似乎又回到早已习惯的都市生活当中。
    为引导官兵们把这些器材利用好，军分区经常邀请当地的文化名人来传经送宝。军分区领导每次到外地出差，都要购买最新的书籍、音像资料充实到官兵身边。特别是为把分区网站建设好，党委领导反复征求基层官兵意见，先后进行了8次改版，把最受官兵欢迎的学习、娱乐、互动、时事等板块进行增容，遇到重大时事政治甚至是像欧洲杯、温网等重量级的体育赛事，网站每天都有更新。现在，军网已经成为官兵了解外部信息的重要窗口，分区领导下基层必须了解的一个情况就是：网络通不通？
    采访中，我们还遇到一位军分区请来的特殊客人、新疆师范大学海鹰教授。为维护边境地区生态平衡，军分区多次邀请他到部队来讲课。去年，为方便野生动物迁徙，军分区在专家指导下，结合防区管控实际，在边境线上共打开动物通道216处，有效满足了野生动物迁徙通行的需要。海鹰教授告诉我们，官兵们近年来在执勤中记录了成群的北山羊、鹅喉羚、狍子和天山马鹿，还发现了棕熊的活动痕迹，为他提供了宝贵的研究资料。
    生活环境、生活方式乃至生活观念的变化，让关注时尚、关注生态文明这样的现代元素，不可避免地进入到边防官兵生活。可贵的是，博尔塔拉军分区的文化建设者们在这一过程当中，扮演着积极主动、因势利导的角色，使这些积极健康的现代元素，更加迅速地沉淀在新一代戍边人的人格世界里。
    同时还应看到，关注时尚与革命乐观主义，关注生态与热爱边疆，新的人格元素与历史形成的人格品质具有本质上的一致性。不管是骑马巡逻，还是电子监控，或是驾车补给，历代边防官兵熔铸的集体文化人格，在不断变化的环境中，依然保持着自己独有的特质，让一代代戍边人从来不曾迷失。
    （四）塑造边防军人的文化人格，效果如何显现？
    文化学者余秋雨曾说，“文化人格的吐纳几乎是一个混沌的秘仪，不可轻易窥探。”的确，在现实生活当中，文化人格没法直接观察到，只能从外在行为中去推断其特质。
    博尔塔拉军分区所属卡昝河边防连，是一个有着深厚拥政爱民传统的连队。为方便草原上100多户牧民看病，连队开设了“牧民诊所”，一茬茬军医义务担负起了为驻地牧民送医送药的重任。如今，负责这个诊所的军医叫李楷。为方便给军民看病，李楷托司务长到集市上购买了自行车，还精心绘制了病历卡和防区病号分布图。他经常骑着自行车穿梭在高低起伏的草原上，被牧民们亲切地称为“单车军医”。
    那天下午，我们见到了这位可爱的“单车军医”。当问起他的工作感受时，他的回答让我们颇感意外：“我们连是个有传统的连队，得到了很多荣誉。但是，领导们每次介绍我们时，说的仍然是多年前的老故事。我就是想创造新的故事，让领导们讲我们现在的故事。就这么简单！”
    这个“因为没有故事”的故事，让我们回想几天来的见闻，无论是高高矗立的“无风”石刻，还是那响彻山谷的队列歌声、“云端哨所”上那笔直的身影、监视屏前那警惕的眼神……这些或许都难以完整表达边防军人的文化人格，但它们就像一颗颗钻石，从不同角度折射出灿烂的光辉来。这种光辉从一个人折射到另外一个人，从一代人折射到另外一代人，不断地延伸、拓展……是人格，也是力量！
    （五）军人的文化人格意味着什么？
    战争规律表明，战争中兵力数量、武器装备的差异，都可能在战前就清晰地呈现出来，但彰显军人品质和适应战争要求的文化人格，却很难事先形成定论，并很可能成为一支部队能打仗、打胜仗的关键。
    今天，战争样式已经发生了革命性变化。作为先进军事文化的建设者，我们不得不考虑：假如战争来临，与对手比起来，我们的文化人格优势在哪里？那些曾经让我们在逆境中立于不败之地的文化人格，能否在实战中真正显现出来？
    由此反观博尔塔拉军分区的官兵，我们意识到：战争环境下的文化人格，正是在和平年代孕育和塑造的。博尔塔拉军分区的文化建设充分说明，先进军事文化不管如何建，最终都要把核心价值观念变成官兵的行为方式和生活方式，使之在部队凝聚成传统，形成风气，变成作风，让不断积蓄的文化人格随时激发出强大的军事力量。
    （本版图片由吕凤君、李祥春、陈九林摄）
    图片说明：
    官兵们在“无风”石旁抒发“铁心向党、忠诚戍边”的豪情壮志。
〖-ZW/正文〗
