〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大江健三郎等日本知识分子反对修宪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大江健三郎等日本
    知识分子反对修宪
    新华社东京10月7日电（记者吴谷丰）由日本著名知识分子和文化人组成的捍卫宪法团体“九条之会”7日在东京表示，他们反对修改日本和平宪法，反对日本政府修改关于行使集体自卫权的宪法解释。
    当天，诺贝尔文学奖得主大江健三郎和东京大学名誉教授奥平康弘等“九条之会”发起人在东京举行记者会。他们指出，日本宪法正面临严峻考验，如果允许行使集体自卫权，那么自卫队的性质将发生变化。
    “九条之会”发起人在记者会上发表了题为《反对通过行使集体自卫权来制造“可进行战争国家”的国民声音》的倡议书。倡议书说，首相安倍晋三声称“修改宪法是自己的历史使命”，企图修改宪法和关于历届内阁都表示“不允许行使”的集体自卫权的宪法解释，使日本成为一个“可进行战争的国家”。为此，呼吁护宪势力团结起来，反对修改宪法和关于行使集体自卫权的宪法解释。
    2004年6月，大江健三郎和哲学家梅原猛等9名日本著名知识分子和文化人发起成立了“九条之会”，他们通过演讲和著书，捍卫宪法第九条，反对修宪。此后，日本各界和各地相继成立“九条之会”，开展捍卫宪法活动。
    所谓“集体自卫权”，是指与日本关系密切的国家受到武力攻击时，虽不是对日本的直接攻击，但日本可动用武力进行反击的权利。日本政府的宪法解释禁止行使集体自卫权，只允许行使个别自卫权，即在本国受到攻击时行使武力。
〖-ZW/正文〗
