〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世锦赛中国小将收获“意外”2金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗里约，这么近，那么远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江/王晓郡/潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王子江 王晓郡 潘 治
    林超攀走出刚刚举行过第44届世界体操锦标赛的体育馆，脖子上挂着刚刚赢得的双杠金牌。他把金牌摘下来，放到口袋里。他又把金牌拿出来，看了看，再次装进口袋里。回酒店的大巴还没有来，他蹲下来，对自己说：“像是做梦的感觉。”
    他为中国体操队赢得了历史上的第66个世界冠军。不久后，他的照片将和李宁和李小双等伟大名字的照片一样，贴在国家体育总局训练局体操馆的墙上。
    这也是中国队在本届世锦赛上赢得的第二金。前一天，17岁的黄慧丹赢得了高低杠金牌。
    按照惯例，奥运会之后的第一次世锦赛不是那么受到中国队的重视，因为奥运会之后这一年是全运年，老将们都将职业生涯退役前最后的心血全部抛洒在全运赛场上。再加上这个比赛没有中国最重视的团体项目，队里于是利用这个机会锻炼新人，为下一个奥运周期选拔队员。这次队里派了10名队员，只有两人有过世锦赛参赛经验。
    但林超攀和黄慧丹的金牌，来得有点意外，连他们自己也不太相信。就在上个月的辽宁全运会上，林超攀空手而归，黄慧丹获得了团体银牌和高低杠铜牌。相比之下，全运会男子全能冠军周施雄和唯一参加过奥运会的姚金男，还有在全运会上与姚金男并列全能冠军的商春松，更被看好。
    但姚金男和商春松全能发挥都不理想，平衡木双双落地。接下来单项决赛，姚金男在高低杠比赛中上演杀手锏“莫空翻”，但不慎脱手掉在地上。黄慧丹第二个上场，她顶住压力，流畅地完成动作，最终赢得金牌。
    失败后的姚金男扑在教练徐惊雷怀里不断哭泣，哭到记者采访的混合区，一言不发，徐教练将她揽在怀里不断安慰。进入国家队3年多，她依然没有获得世界冠军。
    周施雄的发挥更不理想，他和林超攀分别以第五和第四的成绩进入了个人全能决赛，但他没有获得单项比赛资格，林超攀却获得了双杠和单杠决赛权。全能决赛中，面对拥有“全能王”内村航平在内的日本选手，两人发挥都不好。周施雄名列第十，比林超攀低一位。
    首次参加大赛的其他两名队员，刘洋在吊环决赛中获得了第四。曾斯琪参加了平衡木资格赛，没有进入决赛。
    叶振南给所有失败的队员宽心，把原因归咎于第一次参加大赛，缺乏经验。他说不管成绩如何，还是达到了锻炼队伍的目的。“所有的失败，都是年轻队员成长过程中需要付出的代价。”
    2001年开始担任中国队领队的叶振南告诉记者，除了来世锦赛的外，还有多名队员在天津东亚运动会锻炼。里约奥运之前，队里要制造竞争的气氛。即使这次赢得冠军的队员，也不一定能有机会参加下届奥运会。
    林超攀赢得金牌后，周施雄给去年获得奥运会双杠冠军的队友冯捶⒘颂醵绦牛询问他2009年世锦赛输了后是怎么熬过去的。冯椿馗此担骸懊皇旅皇拢躲在房间里一个人哭，别让人知道就好。”他随后把冯吹幕馗唇仄练⒃谖⒉┥希并说：“嗯，自己躲起来哭，别让人知道就好，然后太阳还会继续升起。”
    （据新华社安特卫普10月6日电）
〖-ZW/正文〗
