〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在碑石上的信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100800901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■唐 栋
    编者按
    在我军先进军事文化的序列里，边防文化有着自己显著的特点。它和传统军事文化有着深厚的历史渊源；它有着浓郁的地方和民族特色，不同文化形态深度交融；特别是它的内涵里，深深地镶嵌着神圣的国境线，时时处处洋溢着代表国家主权和尊严的深刻意蕴。
    本期《文化观察》以边防文化为主题，刊登与博尔塔拉军分区边防文化建设有关的三篇文章。这中间有知名作家的边关走笔，有边防文化建设的领导者的切身感受，还有本报记者撰写的调查与思考。期待大家透过这些文字和图片，对边防文化建设的规律有更加感性的认识和更加理性的思考。
    博尔塔拉于我并不陌生，二十年前我曾走马观花地到过一次，印象最深的就是在她的东北角有个叫阿拉山口的地方，堪称博尔塔拉的一张地域名片。这张名片上有三个醒目“头衔”，其一，她是我国西北最宽、最平坦的山口，是古丝绸之路的重要通道，有“准噶尔山门”之称。自从上世纪九十年代初建成口岸后，阿拉山口便成为我国西部地区唯一的铁路、公路和输油管线并举的国家一类口岸，成为新亚欧大陆桥中国段的西桥头堡。其二，她是我国著名的四大风口之一，每年八级以上大风要刮160天左右，最大风速达55米/秒，人们形容：“一年一场风，从春刮到冬”。其三，驻守在那里的阿拉山口边防连，是有着 “风口第一哨”“阿拉山口坚强堡垒”等殊荣的光荣连队，是阿拉山口这张名片中的名片。
    博尔塔拉军分区政治部主任吕凤君到机场接我，这位皮肤黝黑、朴实干练的“老边防”一见面就说：“咱们先去阿拉山口边防连看看吧。”这种安排，正合我意。对于我这个曾在伊犁边防当过七年战士的老兵来说，最想看的当然是边防连队了。那天，凑巧赶上阿拉山口没有刮风，但眼前寸草不生的石山上，被风刮成的一道道形似浪花翻卷的砂层和断岩，会让你感觉到那肆虐无度的大风就在耳边咆哮。
    一走进连队，我立刻被一种壮观的文化景象吸引了，只见营区四周，形成了一个偌大的碑石文化园，在129块碑石上，按照“伟大嘱托”“巨大鼓舞”“壮志凌云”“创业史志”“忠诚使命”“大陆桥头”六个板块，分别镌刻有历届党和国家领导人及开国元帅的建军思想、部队首长和地方领导为连队的题词、古今中外著名军事家的治军名言、连队组建以来涌现出的先进人物和典型事迹、连队官兵表达戍边豪情和鞭策自勉的手迹、全长10900公里的新亚欧大陆桥各个重要站点介绍……每个板块主题突出，内容丰富，镌刻精美，让人有一种置身于碑林或是展览馆的感觉。在“忠诚使命”板块面前，我久久不愿离去。“难受了你就大声喊，寂寞了你就爬爬山，想家了你就看照片。”“站岗在边防，成才在边防，快乐在边防。”……这一句句刻在碑石上的官兵们情真意切、掷地有声、开心启智的戍边感言和豪情壮语，令我热血沸腾！
    更引人注目的是哨楼旁边一座被官兵们称作英雄山的高地。高地上本来寸草不生，官兵们从几十公里外搬来泥土和草皮，并布上水管，硬是将这座由岩石群构成的高地改造成了一座绿草如茵的公园。而她之所以被称为英雄山，也是由碑石文化营造而来――沿山道矗立着张思德、董存瑞等8位全军英模的雕像，每尊雕像下方的碑石上同样镌刻着由书法家书写的英雄们的事迹。此外还有博尔塔拉军分区涌现出的三位英烈的雕像，其中的吴光胜是上世纪六十年代初阿拉山口边防站组建时的第一任站长。这位老站长一生情系连队，2001年去世后，遵照他的生前遗愿，妻子和儿女将他的骨灰从千里之外的扬州带到阿拉山口边防连，洒在了这片他曾经战斗过的热土上，永远在边防站岗放哨；在英雄山顶，官兵们竖起了“创业碑”和“戍边亭”，把老站长的事迹刻在石碑上，缅怀前辈，鞭策自己，让英雄山成为每一位戍边官兵攀登的精神高地。
    这时我想，这种以碑石文化为主要特色的边关文化现象，该不仅仅是一种装点营区、供人观赏的形式吧？我叫住一位从旁边走过的小战士，问他是否读过碑石文化园里的那些碑刻？他干脆地回答：全都读过，而且都能背诵下来。噢？要全背下来可不简单。我随便点了几首诗词和别的内容，小战士全都答对了，甚至连岳飞的《满江红》这样的长篇诗词都一字不落地背了下来，着实令我惊叹。连队指导员告诉我：这个小战士是今年入伍的新兵，因为没考上大学本来就心情不好，刚来时又适应不了这里的艰苦环境，经常闹情绪，哭鼻子，训练成绩也上不去。自从他对这些碑石文化产生兴趣后，人一下子就变了，变得不光爱学习，而且每天都过得很充实，最近的一次军事考核全都优秀。他在班务会上发言时说：“连队有这么丰富的文化资源，只要把碑石上的文化知识都能吃透，两年下来，不亚于上了一所大学。”
    我按捺不住兴奋与激动，又马不停蹄地去了博尔塔拉军分区所属的江巴斯、铁列克特、赛里克、玉科克等其他几个边防连队。所到之处，无不被那里的碑石文化所震撼，而每个连队又各具特色，有的突出“信仰”主题，在一块“信仰是心中的绿洲”的碑刻后面，刻有李大钊、蔡和森等众多革命烈士的诗抄；有的突出的是“忠诚”主题，营院对面的山腰上形成了一个庞大的石刻群，苍劲有力的“忠诚”二字足有百十平米，毛泽东的手书诗词《长征》《沁园春・雪》等更是气势磅礴，蔚为壮观；还有雷锋精神、老黄牛精神、民族团结、爱民为民等主题，在各个连队的碑石文化中均有展现。此外每个连队还把他们的连歌镌刻在石碑上，那跳动的音符，唱响着边防官兵的赤诚与豪迈……
    在博尔塔拉军分区，我见到了身材魁梧的李应堂政委，他是边关碑石文化提出者和策划人之一。他带我又去参观了一件正在雕刻中的作品。在钢钎叮当和石沫飞溅处，几名战士正在一块高达六米、重约十吨的石料上雕刻“大风如歌，责任如山”八个大字。我想，当这块石刻高高地迎风矗立在边关时，同那里的无数文化碑石一样，矗立起的不仅仅是一道壮美的文化风景，更是边防官兵的责任、精神、豪情和永不磨灭的信念！
    （作者系著名作家，广东省作家协会副主席）
〖-ZW/正文〗
