〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防文化，我们为什么这样建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走在博尔塔拉的边防线，半个多世纪的戍边历史和一茬茬戍边人演绎出来的传奇故事和戍边精神，有的如战鼓雷鸣般令人振奋，有的又像轻风细雨般沁人心脾……这些或早或晚的故事和或远或近的人物，于部队是宝贵的精神财富，于官兵是难得的励志成才的资源。
    虽然一茬茬官兵都曾对本单位的文化进行过一些沉淀、发掘和拓展，但是缺乏系统的梳理、归纳、总结和合适的表现形式。在发展和变迁中，部分老一辈戍边人激情干事业、忠诚守边防的印痕，正被历史的长河逐渐淹没磨平。
    审视戍边历史画卷，当代戍边军人不仅是传统边防文化的受益者，更是这部波澜壮阔的史诗的续笔人。继承历史我们责无旁贷，创新文化我们义不容辞。为此，我们不断探寻恰当的传承方式和载体平台，希望既能留下永久的物化见证，又能积累宝贵的精神矿藏。
    对党忠诚，是边防文化永远不变的魂，这是人民军队与生俱来的文化秉性。新时期的守防官兵所面对的诱惑和考验增多，强调忠诚理念，就必须把文化工作作为“铸魂”工程来抓，主动抢占文化阵地，将那些历久弥新的红色基因，注入到官兵的思想灵魂。就是要让广大官兵喊出忠心，听出忠诚，让忠诚主题成为一首永远唱不完的歌、讲不完的故事，不断激励一茬茬官兵铁心向党、忠诚戍边的豪情壮志。
    边稳国方安。强边固防，是戍边文化始终如一的主题歌。我们让每个执勤点都国旗飘扬，以此增强官兵的使命意识和神圣责任感。戍边人就得发扬寸土不让的精神，把强边固防的理想信念连同尚武精神、军人荣誉和战斗作风等战斗文化元素，渗透到边境管控的各个领域，植入官兵脑海、融于官兵血液，自觉培植爱边固防、献身使命的价值追求。
    从戍边历史走来，军人和边疆人民始终血肉相连，他们互为依托、相互支持。纵观我军戍边历史，其实正是一部军民团结、民族团结的历史。守防官兵继承边防部队特有的传统文化，牢固树立服务人民的思想理念，积极践行群众路线，其本质就是为部队建设服务、为边防安全稳定服务。
    教人以道、育人为本，这是军营文化魅力所在。文化建设应积极适应当代官兵新的精神文化需求，在丰富官兵精神世界的同时，打好意识形态领域斗争的主动仗。抓文化建设就要抓文化成果创新，通过不断深化传统边防文化内涵、提升现代边防文化品位，想方设法增强边防文化的吸引力感染力，让更多健康时尚的现代文化走进边防军营、惠及官兵。边防文化的根在边防，抓边防文化建设既要通过边防接“地气”，又要创新表现手法和形式把它打造成高雅的文化产品，才会适应戍边官兵精神文化需求，才能激发他们戍边守防的坚定信念。
    “巍巍雄关，将士镇守；倚天长剑，丹心护佑。身在边关外，一片固国心。故曰：山口有风，席天卷地；我心无风，岿然不动！”如今，就像阿拉山口边防连《无风赋》中所描述的，扎实的文化建设赢得了广大官兵的心灵共鸣，在耳濡目染中提升了思想境界，更使这支部队的文化传统得到了很好的继承，成为促进部队全面建设的积极推动力。
    （作者系博尔塔拉军分区政委）
〖-ZW/正文〗
