〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用时尚元素扮靓教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 宁
    □ 如果政治干部不熟悉新媒体，不善于与青年官兵“打交道”，就会因为失语而失职，因为僵化而矮化
    军营DV、微电影、淘宝体……当这些新生事物走进政治教育课堂，成为青年官兵的“心灵鸡汤”，让人禁不住心生感叹：时尚元素让教育变靓了，变得更受青年官兵欢迎了。
    求新求异、追逐时尚，是青年官兵的突出特点。如何适应他们的特点，培养从军报国的高尚情怀，是一个新课题。充分利用微博、微信、微电影等“接地气”的时尚手段，可以使教育更加生动鲜活，使官兵更加易于接受。
    “居高声自远，非是藉秋风。”运用时尚元素，不但可以使教育快速抵达青年官兵的心田，而且可以产生“倍增效应”。 “当代雷锋”郭明义，自2011年开通了新浪微博“鞍钢郭明义”以来，共发表微博7000多条，近两千万粉丝竞相转发。时尚的微博串起颗颗爱心，传递人间大爱，影响无数网民。正如郭明义所说，是微博给了他一个更加广阔的平台，让爱心超越时空，感召更多富有爱心的人一路同行。
    有人说，看一个领导的观念是否开放，善不善于利用网络是个重要标准。新媒体、新手段不是微尘鸿毛，也不是洪水猛兽。如果运用得当，不但可以为政治教育插上信息化翅膀，而且会在潜移默化之中开阔政治教育者的视野。“说功”差的背后，往往是观念存在 “代差”，本领存在 “落差”。一些干部与新社会群体说话，说不上去；与青年学生说话，说不进去；与困难群众说话，说不下去；与老同志说话，给顶了回去，一个重要原因是落后于时代和群众。
    环境越是错综复杂，观念越是多元多样，越需要勇敢地站在时代的船头t望未来，指引航向。如果政治干部不熟悉新媒体，不善于与青年官兵 “打交道”，就会因为失语而失职，因为僵化而矮化。政治干部应把握时代脉搏，具备时代眼光，勇敢追随乃至引领时代发展的脚步，吸纳一切积极的时尚元素，不断增强思想政治工作的知识、文化、科技和信息含量，树立与时代同行、与官兵共进的良好形象。
    （作者单位：济南军区某通信团）
〖-ZW/正文〗
