〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗的青春最精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安阳市支队二中队大力弘扬艰苦奋斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/赛宗宝/李凌志/翟晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘彦军 赛宗宝 特约记者 李凌志 通讯员 翟晓伟
    这是前不久发生在武警河南省总队安阳市支队二中队的几件新鲜事。
    今年八一，30多名退伍老兵带着妻儿专程来到中队，在武警部队为二中队颁发的“标兵党支部”奖牌前合影留念；前不久，已经离开中队12年的老兵谭继文，来到支队请求把已经分配到市区中队的侄子谭兴勇，调到条件艰苦的二中队；新兵袁超在新训时就3次写退伍申请，可分到二中队后像变了一个人。
    一个普通中队为何有这么大的魅力？记者深入该中队采访，感到官兵们说得最多的一句话正是这个中队的魅力之所在：艰苦的环境锤炼人，奋斗的青春最精彩。
    艰苦激发动力奋斗历练人生
    新兵叶慰珏来自浙江温州，家庭资产过千万。他刚当兵时的想法是“不要艰苦，也无需奋斗”，分到二中队后到菜地劳动，栽茄秧的活本来算不上多累，可刨了一会儿坑，小叶就腰酸背疼，索性躲到了树荫下。“都啥年月了，还自己种菜，吃这苦有啥意义？”
    “不吃苦中苦，哪来甜中甜？”中队指导员张金寿将小叶带到荣誉室，给他讲解中队发展史：上世纪80年代初，二中队组建时的营房是破旧仓库改建的，46间房子有43间漏雨。中队地处黄河故道，遇有沙尘暴时，房门被沙尘堵得都打不开。官兵们拉围墙、建营院、开菜地、种花草，经过20多年的不懈努力，终于建成今天花园般的营房。这一切改变，靠的就是艰苦奋斗。
    这堂课让小叶深受震撼，他慢慢地变了。学习，他往前排坐；训练，他自我加压；劳动，他第一个挽起袖子。原本花钱大手大脚的他，还主动把每个月的津贴攒下来寄给父母。他告诉记者：“当兵半年最大的收获是，懂得了奋斗的意义，有了奋斗的目标！”
    上等兵胡亚磊入伍时身体较胖，爬个楼梯都喘粗气。去年4月，他一来到这个远离城镇、周围一片荒凉的中队心里就凉了半截，再加上高强度的训练和繁重的看押勤务，小胡便对班长冼军海说想调走。小胡没想到，冼军海却把他领到中队洗澡间蒸桑拿。他不解，以艰苦奋斗著称的中队怎么还能洗桑拿浴？冼军海告诉他，讲艰苦奋斗，并不是让大家当苦行僧，而是因为只有奋斗才能创造幸福和快乐。随后，他又在冼军海的引领下来到中队文化长廊，在题写着“以队为家的主人翁精神、艰苦奋斗的创业精神、密切协作的团队精神、永争一流的拼搏精神”的展板前凝神静思，若有所悟。在中队接下来组织的演讲比赛中，他以《逃避就是怯懦》为题登台演讲，受到官兵热捧。
    穷则思变，苦则思进。过去，中队没有像样的训练场，营区也没有安装路灯。去年支队政委杨明涛蹲连住班半个月，和官兵一起挑灯夜战修起了功能齐全的训练场，发动中队“小能人”设计安装了路灯。过去，战士上哨要通过一段土路，党员们自发组织起来，用捡来的砖头铺了一条“党员路”。为解决吃菜难题，官兵们自力更生在沙地上建成3亩菜地和一片桃树林……
    看着营区日新月异的变化和官兵昂扬向上的精神面貌，杨明涛政委感慨地说：“如果说部队是一个大熔炉，艰苦奋斗精神就是炉心里的一团火，这团火能够燃烧激情、照亮人生；如果说部队是一个大熔炉，艰苦奋斗精神就是一门必修课，这门课能够激发动力、历练人生。”
    艰苦锤炼作风奋斗砥砺精兵
    “二中队的兵有‘三个不一样’：不一样的呼号，不一样的背影，不一样的气势。”支队教导队教导员王学军告诉记者，每次集训，二中队的兵一眼就能看出来。
    林高亮就是个不一样的兵。毕业于湖南科技大学体育专业的他，到二中队后的第一次体能测试居然没及格。这当头一棒，让踌躇满志的他晕头转向。正当小林感到迷茫时，他听说了代理排长宋金华的事迹。2009年，总队举行应急班比武竞赛暨反恐尖子比武，宋金华每天早起半小时、晚睡一小时，每次比别人多负重10公斤，每次跑步比别人多跑5公里。经过半年时间苦练，他最终和其他几名战友代表支队参加总队比武，取得团体第二的好成绩，并被总队选拔为突击队员参加了武警部队比武。
    从宋金华身上，小林看到了奋斗的力量。他憋足一股劲，像宋金华一样加班加点练体能、练技能。3个月后的考核中，林高亮让全中队官兵眼前一亮：他不仅所有课目达到良好以上，还发挥专业所长，摸索出体能、射击、器械等方面的6个训练小窍门，被部队推广。
    温室里培养不出能经风雨的树木，空调房里练不出能打仗的兵。去年冬天，总队选拔特战队员，中队上等兵王尧初选入围。然而，作为看押中队的战士，王尧同那些担负机动任务部队的特战班长们相比，成绩差距不小，第一次摸底考核就垫了底。
    “二中队的兵不能当孬种！”王尧不服输，每天天不亮就起床，当队友集合出操时，他已经冒着寒风跑完了3公里。临近结业考核时，王尧在一次障碍训练中跌伤了右脚，大家都担心影响考核成绩。没想到，武装越野考核中，王尧咬着牙一路跟进，以达标成绩冲线。而队友们却发现，他右脚的旧伤早已迸裂，鲜血直流。
    “分到二中队的兵不一定是优秀的，但进来是块铁，出去肯定是块钢。”支队长袁渊告诉记者，二中队组建30多年来，连续19年被上级评为标兵中队。近5年间，参加支队比武竞赛，先后夺得22个总评第一、38个单项第一；总队选拔特战队员，二中队的兵向来是主力。
    艰苦锤炼意志奋斗成就梦想
    “没有在二中队的历练，就没有我的今天……”武警北京指挥学院学员苏海信接受记者采访时，说起艰苦奋斗的话题很激动。他说，上中学时就怀揣军校梦，高考时差几分与军校失之交臂。入伍后，他本想继续追梦。可分到二中队后，他发现训练执勤非常紧张，很少有时间复习功课。
    父母得知情况后寄来3000元钱，让他“活动”一下，换个岗位。一天晚上，他找到中队长温新峰。听明来意，温新峰对小苏说：“咱中队不兴这一套。路都是自己走出来的，想考学是好事，只要你肯付出努力，成功就一定属于你！”一席话像重锤般敲击着小苏的心。
    此后，小苏在完成好本职工作的同时，全力投入复习迎考。指导员给他买来复习参考资料，中队长出面从监狱管教干部中为他请来辅导老师。经过一年努力，小苏顺利考入警校。中队长温新峰告诉记者：“我们带兵人倡导发扬艰苦奋斗精神，很重要的一点是给官兵搭建实现梦想的平台，创造实现梦想的环境，不让官兵奋斗的汗水白流。”
    二中队把奋斗变成了每个官兵的生命底色。炊事给养员魏杰政在中队时蹬着三轮车买菜，每天风雨无阻。退役后蹬着三轮车卖机械零件，连续6个月赔本赚吆喝。“我也曾怀疑过自己可能不是做生意的料，可一想起穿军装的日子，就觉得二中队出来的兵怎能轻言放弃！”经过10年艰苦打拼，魏杰政从“三轮车夫”一跃成为资产过千万的起重机械公司总经理。
    奋斗是梦想的催化剂，总能孕育出精彩的人生。退伍战士管永广先后3次报考公务员，最终在1000多名考生中脱颖而出。战士韩强退伍进入人社局工作后，凭着好学和苦干，连续10年被人社系统评为先进个人。去年老兵退伍期间，安阳钢铁公司经理主动找上门来：“二中队的退伍兵，有多少我们要多少！”
    上图：艰苦奋斗精神滋养下的二中队官兵，训练场上个个如小老虎。
    翟晓伟摄
    艰苦是块“磨刀石”
    艰苦锤炼作风，奋斗砥砺精兵。二中队坚持用艰苦奋斗精神建队育人的经验表明，艰苦奋斗不仅是我党我军的优良传统，也是在实现强军目标奋斗历程中克服和战胜艰难困苦的强大精神动力，是培塑官兵全面发展、成长成才的丰富养分。
    我党我军是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗发展壮大、成就伟业的。无论时代如何变迁、环境如何变化，艰苦奋斗作为优良传统，永远是我们弥足珍贵的精神财富，也必将激励着我们顽强进取、百折不挠，在各种困难和考验面前奋力前行。艰苦奋斗精神无论在过去、现在还是将来，都是我们的立业之本、取胜之道、传家之宝。
〖-ZW/正文〗
