〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温南梁精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南梁精神是土地革命战争时期，以刘志丹、谢子长、习仲勋为代表的共产党人及广大陕甘边军民，在创建、巩固和发展以南梁为中心的陕甘边革命根据地斗争实践中，用鲜血和生命铸造和培育的一种红色文化精神，她与井冈山精神、中央苏区精神一脉相承，同时又凸显了陕甘边革命根据地的地域特色，为后来延安精神的形成奠定了实践基础。作为中国革命精神链条上的一个重要环节和红色文化形态重要组成部分，南梁精神不仅承载着陕甘边革命根据地波澜壮阔的革命史、艰苦卓绝的斗争史、可歌可泣的英雄史，更蕴涵了陕甘边共产党人的政治理想、爱国情怀、价值观念和道德追求，体现了人民军队的崇高品质、道德精神和优良传统。
    南梁精神蕴含的百折不挠、矢志不渝的理想信念，是建设以听党指挥为灵魂的强军文化的军魂基因。
    陕甘大革命失败后，刘志丹、谢子长、习仲勋等共产党人为创建西北革命武装，先后涉险打入国民党军阀部队和民团武装内部，筹划发动了清涧、渭华、旬邑、两当、靖远等大大小小70多次武装起义，但由于革命力量过于弱小，这些起义在遭受国民党反动军阀的血腥镇压后无一例外地失败了。面对一次次的挫折打击，面对一次次的追剿捕杀，他们丝毫没有消沉灰心，丝毫没有动摇退缩，即使只剩下一个人，也始终不改革命初衷，表现出了百折不挠、矢志不渝的坚定信念。
    在80多年前那段艰苦卓绝的岁月里，陕甘边红军官兵始终把铁心跟党走、铁血献身革命事业作为最高理想信念来追求，百折不挠，矢志不渝。这种用鲜血和生命维系的、从骨子里渗透出来的理想信念，具有穿越时空的巨大道德魅力，是激励和促进个人、民族和国家团结进步的精神力量。当前，面对复杂多变的国际国内环境，面对意识形态领域尖锐复杂的斗争，面对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮的侵蚀影响，迫切需要我们通过大力学习弘扬包括南梁精神在内的中国革命精神，建设以听党指挥为灵魂的强军文化，引导官兵坚定信念这个根，铸牢听党指挥这个魂，确保官兵始终坚持党对军队绝对领导的根本原则不动摇，始终把建设“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的人民军队作为奋斗目标，坚信党在新形势下的强军目标一定能实现，并自觉为之奋斗。
    南梁精神蕴含的英勇无畏、不怕牺牲的献身精神，是建设以能打胜仗为核心的强军文化的铁血本色。
    在创建陕甘边革命根据地的斗争中，红军官兵时刻面临着敌强我弱的恶劣战场态势，时刻面临着缺粮少弹的不利作战条件，时刻面临着流血牺牲。翻阅红二十六军军史，可以清晰地看到，红二十六军从诞生到编入红十五军团，独立奋战两年零9个月，历经大小战斗500余次，几乎每两天就要进行一次战斗。可以说，红军官兵每天都在经历生与死的考验。但红二十六军官兵以一往无前、不怕牺牲的献身精神，打破敌人一次次的“进剿”“会剿”“围剿”，从最初的1个团200余人，发展壮大到5个团近2000余人，为巩固陕甘边革命根据地和建立南梁苏维埃政府提供了坚强的武装力量保证。
    在那艰苦峥嵘岁月里，陕甘边区的共产党人和红军将士就是凭着英勇无畏、不怕牺牲的献身精神，克服各种艰难困苦，取得了一次又一次的胜利。可以说，陕甘边区的历史就是一部广大共产党人和红军将士英勇无畏、不怕牺牲的苦难辉煌史。陕甘边的历史再一次证明，战斗精神是军队的“精气神”，是克敌制胜的重要法宝，在敌强我弱的情况下，只有发扬英勇无畏、不怕牺牲的英雄气概，才能排除万难、争取胜利。人民军队必须能打仗、打胜仗，这是党的期望，人民的要求，国家的需要。但时至今日，由于60多年没打大仗、20多年没打仗，加之经济发展、生活安逸，这就要求我们要树立“抓文化就是抓战斗力”的思想，努力建设以能打胜仗为核心的强军文化，坚持用文化力催生战斗力，以软实力支撑硬实力。具体讲，就是要把陕甘边共产党人和红军将士英勇无畏、不怕牺牲的献身精神渗透到政治教育、军事训练、部队管理和日常工作之中，持之以恒地用南梁精神教育、激励和感召官兵，着力培育官兵英勇顽强、勇往直前的战斗精神，锻造部队敢打必胜、一往无前的“精气神”。
    南梁精神蕴含的求真务实、艰苦奋斗的思想作风，是建设以作风优良为保证的强军文化的源流传承。
    清涧、渭华、旬邑起义失败后，党在西北地区影响、争取和掌握的武装力量损失殆尽。刘志丹从陕甘地区各类武装多、阶级压迫深重的实际出发，确定采用 “红色” “白色” “灰色”三种斗争形式，独立自主地创建革命武装，旋即开展和发动了一系列兵运斗争和武装起义。而且在 “白色”和“红色”斗争相继失败后，又采取“灰色”斗争形式，改编农民绿林武装，并对其进行艰苦细致的教育和改造，创建了党直接领导下的武装――南梁游击队。特别是为开创“工农武装割据”局面，刘志丹先后两次深入到南梁数百里的川梁沟峁进行考察，准备建立山区根据地，但在“左”倾错误指导下的陕西省委一再否定刘志丹的正确意见，认为“这些区域完全是荒山，几年来为土匪的骚扰，人口密度稀到极点，给养及大革命影响丝毫没有，行动上完全没有办法”，坚持南下关中，在平原地区建立根据地。刘志丹、谢子长等并没有盲目地执行“左”倾错误意见，而是坚决地进行“不调和的斗争”，先后创建了寺村塬游击革命根据地和照金革命根据地。这两个根据地虽然存在的时间不长，却使刘志丹等陕甘边红军领导人深刻认识到，“红军一个根据地就吃不开，要经常调个窝，调换着住，这样才能够存在”。为此，他们制定了“狡兔三窟”的发展方针，开辟了以陕北安定、陇东南梁、关中照金为中心的三路游击区，三路游击区又以南梁为中心，形成了重点区域与牵制区域相配合、内线作战与外线作战相呼应、主力红军与地方游击队相支持、游击队与群众武装相结合的武装斗争格局，从而成功地创建了陕甘边革命根据地。
    陕甘边党和红军领导人正是始终坚持把毛泽东“工农武装割据”理论与西北革命具体实际相结合，按照客观实际决定发展方向和斗争策略，尤其是在与党中央、陕西省委一度中断联系的情况下，不盲目依从“左”倾指示和抽象教条，成功地探索出了陕甘边红军和根据地创建发展的“陕甘模式”道路。他们又以身作则，带头艰苦奋斗，使陕甘边革命根据地不断发展壮大，形成陕甘革命根据地，成为土地革命战争后期全国“硕果仅存”的红色根据地，为党中央和长征红军提供了落脚点。今天，改革开放和经济发展带给我们不少的考验，特别是形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风在部队时有表现，这就要求我们必须传承南梁精神蕴含的求真务实、艰苦奋斗的优良作风，保持共产党人、革命军人敢于创新、勇于吃苦的政治本色。如果把这个传统和本色丢掉了，我们党和人民军队就会有改变颜色的危险，“强国梦”“强军梦”的历史重担就无以承担。因此，我们一定要坚持以实现强军目标为着眼点，认真研究探索“以文育人”“以文化人”的有效形式和方法，着力建设以作风优良为保证的强军文化，让官兵在文化的熏陶中净化自我、完善自我、革新自我、提高自我，以责任的担当、进取的精神和扎实的工作，把军事斗争准备抓得更紧、抓得更实，在实现强军梦的伟大实践中勇做奋进者、开拓者、奉献者。
    （作者系甘肃省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
