〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千岛之城”的“科技边检”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/梁东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100800803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈小菁 通讯员 梁东明
    “大浦口码头执勤点，你处码头二号泊位发现可疑人员，请速派人核查！”
    “是！”
    9月27日，记者走进浙江省舟山边检站综合勤务指挥中心，只见几名业务参谋正通过语音、视频系统与一线执勤官兵实时互动交流，墙上的显示屏正不断切换各执勤点动态画面。
    “信息科技真是帮了我们大忙。”舟山边检站站长黄侃现场为记者演示口岸视频监控系统，“你看，轻点鼠标，屏幕上便跳出你想找的每一个码头、泊位和梯口。”
    在“千岛之城”舟山市，舟山边检站担负着舟山群岛口岸15个开放岛屿、127个开放区域的出入境边检和监管任务。日均在岗外籍船舶最多、日均在港外籍船员最多、日上下外轮作业工人最多、外向型业务类型最复杂、口岸开放点最多，这五个全国之“最”，成为舟山口岸最显著的特征。
    如何承担好口岸边检和监管任务？“向科技要警力、要效率，行科技兴港之策。”黄侃告诉记者，这是舟山边检站提高边检服务水平，助推口岸发展的重要手段。
    舟山口岸执勤点多、线长、面广，执勤区域高度分散。以往，一线执勤人员在日常执法和办案过程中，受岛际交通限制，案件处理手续不便，一度影响了执法办案的规范和通关的效率。为破解这个难题，边检站自主研发“远程执法办案审批系统”。处理一起违规案件，检查员只需通过网上“微信公众服务平台”进行无线传输，利用电子签名智能采集技术，将案情要点输入，电脑就会自动生成法律文书，从而大大提升了案件处理和通关效率。
    舟山边检站还在全国率先启动“网上报检”业务。船运代理公司只要将申报资料网上传送到检查站办证中心电脑终端，当班检查员接到预检请求，经核对无误后，在电脑键盘上按一下“回车”键，即可大功告成，以往需2个多小时的边检手续如今数分钟之内便可完成。
    “网上报检”是为船舶入境提速，而“网上短信”则是为船舶出境提速。一条短信，免除了代理、船方和码头一线巡查人员往来询问的麻烦。此外，一条短信还平均节约10分钟时间，按船舶滞港费每小时800美元计算，10分钟就是800多元人民币。
    丹麦马士基（中国）航运有限公司港区操作部经理童浩告诉记者：“我们每周至少有5个航次的班船抵达世界各地，舟山边检站官兵用科技提升通关效率，让我们的成本降低了不少。”
    记者在舟山边检站巡查的多个码头现场很少看到巡逻官兵。官兵们告诉记者，在一线码头上，“电子巡警”逐步代替人工“站岗”，执行任务。
    舟山边检站还在全国率先使用“口岸限定区域智能管理系统”。这个系统具有红外探测、证件识别、双向对讲、自动报警和全程监控五大功能，并具有先进的身份证阅读功能。每天，登陆和登船人员，只需轻轻一刷就可自动录入个人身份资料，让边检官兵坐在监控室就能发现可疑情况，口岸人员管控更为简捷有效。
    下图：舟山边检站执勤官兵认真核查入境人员。 善立新摄
〖-ZW/正文〗
