〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决“四风”问题要处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 健
    习主席在党的群众路线教育实践活动工作会议上对“四风”问题的深刻剖析，鞭辟入里，发人深省。分析和解决这些问题，要善于运用科学辩证的思想方法，正确处理和把握好五种关系。
    处理好上与下的关系。领导干部工作岗位在机关，实践舞台在基层，服务对象是官兵，必须用正确的心态和方法来做好上与下的文章。一要坚持眼睛向下。毛泽东曾深刻指出，“我们第一个方面的工作并不是向人民要东西，而是给人民以东西”。对上和对下的关系最核心的是政绩观的问题。服务还是被服务，反映了一名领导干部的群众观念。要坚持基层至上、士兵第一的理念，把服务基层、服务官兵放在心坎上、落在行动中。二要坚持上下结合。领导干部对上承载落实、执行的责任，对下担负引领、指导的作用，必须重视做好结合这篇文章，把上级要求与下级实际、对上负责与对下负责统一起来，增强决策指导的针对性科学性。那些上下一般粗，以会议落实会议，照搬照转上级文电指示，不求实、不具体、大呼隆的做法必须根除。三要坚持以上率下。“风成于上，习化于下”。好作风是带出来的。领导干部的思想主张，既靠精神力量的影响，更靠行动导向和风气引领。当前，一些同志工作指导上存在重部署轻落实、重显绩轻潜绩、重结果轻过程、重形式轻内容等问题，必须从自身做起，从机关抓起，自上而下地去解决。
    处理好虚与实的关系。务虚和务实是领导工作的两种常态，应有的工作方法。一要勤于思考务虚。干任何事都离不开研究、谋划和调整。务虚不是文过饰非、弄虚作假，不是空喊口号、乱提指标，而是要求我们发挥思考、设计能力，把注意力从具体事务中拔出来，对工作做一些理性思考、科学规划、设计构思，用科学的方法指导做事。二要善于读“无字书”。领导干部既要在理论和文化学习中长知识，也要善读“无字书”，在实践中长才干。应始终坚持理论联系实际，到“一线”去接“地气”，在“五同”中察真情、把政治智慧的增长、领导能力的提升扎根于官兵创造性实践之中。三要勇于解决棘手问题。“一切空话都是无用的，必须给人民以看得见的物资福利”。这就是要多做那些看得见摸得着的“惠民工程”、那些短期难见效但长远见发展的“基础工程”、那些平时不起眼但事关切身利益的“暖心工程”。特别是对群众反映最强烈的顽症和痼疾，要以“踏石留印、抓铁留痕”的实劲、狠劲、韧劲一抓到底，务求成效。
    处理好真与假的关系。真与假，反映人品官德，折射出一个领导干部对党是否忠诚老实、对事业是否兢兢业业。领导干部当以“真”为本，清白从政、坦荡为人、磊落做事，以良好的人品官德带动部队风气。一要做人惟真。领导干部首先必须人品正，台上台下如一。敢于讲真话、说真情，洁身自爱，勇于和不正之风作斗争，努力用良好形象打造风清气正、远离虚假的工作环境。二要做到为官求真。有的同志怕说真话伤了同志感情，怕报实情影响单位成绩，怕讲问题暴露自身短板，表面上护了短，当了“好人”，实际上违背了为官正道。为官一任，力求造福一方，应时刻将群众的利益记在心上、放在手头、落在行动上。三要做到干事认真。群众利益无小事，努力干实事的干部才是群众想要的干部。要摒弃只坐台上、不下基层的“官老爷”作风，努力将手中权力转化为为民造福之力。自觉养成深入一线搞调查研究的习惯，遇事多向群众商量，在问民需、察民情、顺民意中增强工作指导的针对性科学性，杜绝面子工程和应景之作等假大空行为，努力干实事，出干货，让上级放心、令群众满意。
    处理好言与行的关系。领导干部取信于人，必须在言行上作出表率。一要少说多做。空谈误国，实干兴邦。只有把嘴上说的、纸上写的、会上定的，变为具体的行动、实际的效果、官兵的利益，我们的工作才算做到了位、做到了家。二要说到做到。言行一致是最基本的为政之道。一方面要信己所言。优秀的领导者只有对自己所传播的理论深信不疑，这样才能把自己领悟的道理向他人灌输，达到取信于人的效果。另一方面要以身示范。像习主席指出的那样，“要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做”。三要谨言慎行。“见贤思齐，见不贤而内自省”。领导干部手中握有权力，更应该不断加强自身修养，真正做到心中有定力，精神有坚守。
    处理好己与人的关系。首先是要有自知之明。俗话说“知人者智，自知者明”。只有懂得自知，才能准确地看清自己的优点长处和存在的缺点不足，从而补己之短、扬己所长；只有清楚地知道自己的所需所求，才能由己及人。其次是正人先正己。善禁者，先禁其身而后人。有的同志习惯了拿“手电筒”照人而不照己，其结果往往是你在台上讲人，人在台下讲你。只有坚持不懈地自我净化、自我完善、自我提高、自我革新，才能不断涵养自我，严以自律，才能产生示范效应。再次是己欲立而立人，己欲达而达人。领导干部要设身处地为那些身处基层的官兵想一想，少讲一些人人皆知、食之无味的大道理，多办一些看得见摸得着的实事好事，以激发官兵干事创业的不竭动力。
〖-ZW/正文〗
