〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警女拳手世青赛夺冠等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蒙利/米洛/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警女拳手世青赛夺冠
    在刚刚落幕的2013年世界女子青年拳击锦标赛上，武警运动员袁运子获得女子54公斤级冠军。本届世青赛共有来自32个国家的299名运动员参加10个级别的角逐。武警年轻选手袁运子不畏强手、敢打敢拼，先后战胜了中华台北、哈萨克斯坦、英格兰、保加利亚和印度选手，夺得冠军。
    （王蒙利）
    王伟力执掌山西中宇
    7日，知名教练王伟力出任山西中宇俱乐部新赛季主教练。王伟力曾担任青岛队主教练，2008年带领青岛双星升入CBA。2011年由于身体原因，王伟力离开青岛，后远赴新疆，成为新疆队助理教练员。过去一年在美国学习。
    在过去几个赛季，山西中宇曾更换多位主教练。上赛季后半段，张德贵接替西班牙主帅马特奥成为山西男篮主帅。赛季结束后，张德贵离开转任福建队主帅。
    （据新华社）
    巴西骑士称雄中巡赛
    随着2004年雅典奥运冠军、巴西名将若・佩索阿摘得专业组冠军，2013中国马术场地障碍巡回赛总决赛5日在国家现代五项和马术基地落下帷幕。
    当天的比赛竞争异常激烈，共有六名选手获得零罚分，进入附加赛。倒数第二个出场的佩索阿，仅用时39秒73就完成比赛。中国马术协会副主席沈利红表示：“三站中巡赛都取得了圆满成功，得到了国外骑手和专家的赞誉。”
    （米洛）
    首届划骑跑三项赛举行
    2013首届划骑跑三项越野挑战赛日前在河北怀来官厅水库落下帷幕。在经过5公里皮划艇、15公里山地自行车以及7公里越野跑的激烈角逐，韩猛以1小时48分58秒的绝对优势斩获冠军。
    （仇建辉）
〖-ZW/正文〗
