〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何在非频出反恐重手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/郭曼桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    打击“伊斯兰青年运动”武装、抓获“基地”组织高级头目，美国频频出手打击非洲恐怖势力，但这并不意味着美国反恐重心转移――
    美国为何在非频出反恐重手
    美军日前分别在非洲之角索马里和北非利比亚展开反恐行动。在索马里，美军重点打击声称制造了肯尼亚购物中心恐怖袭击案的索马里反政府武装；在利比亚，美军抓获了一名与1998年美国驻非大使馆遭袭案有关的“基地”组织高级头目。
    观察人士认为，美国的行动表明，恐怖分子在非洲的活动正在加剧，美国试图加强非洲反恐以阻遏这一态势。但鉴于中东地区安全形势更加严峻，美国一时不会将反恐重心从中东转移到非洲。
    美军此次兵分两路，但在非洲反恐的立足点上却殊途同归。
    首先，美国国防部发言人利特尔5日晚证实，美军人员4日参与了针对索马里反政府武装组织“伊斯兰青年运动”的反恐行动。
    据美国媒体报道，美国海军海豹突击队夜间突袭了“伊斯兰青年运动”一名头目在索马里亚格巴拉韦的一处海边住所，但未及确认是否已击毙这名头目，就不得不在对方火力下撤退。他们没有在行动中抓捕任何人。
    外界普遍认为，此次行动是对9月21日肯尼亚首都内罗毕购物中心恐怖袭击事件的回应。“伊斯兰青年运动”宣称制造了这起造成67人死亡的惨案。
    5日晚，美国媒体还曝光了美军在利比亚展开的反恐行动。利特尔则于6日晨发表声明证实说，美军5日在利比亚抓获了“基地”组织高级头目阿纳斯・利比，目前将其拘押在利比亚境外一处安全地点。美方说，利比参与策划和实施了1998年美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆恐怖袭击事件。
    利特尔称，在利比亚的行动由美国总统奥巴马批准，由美国国家安全部门和情报部门配合实施，没有美国人在行动中受伤。
    分析人士认为，尽管没有迹象显示这两次行动互相关联，但它们共同表明美国军方和情报机构目前在非洲保持活跃状态，美方有意通过此类行动给恐怖分子以震慑。美国国务卿克里在印度尼西亚表示，美方希望借此表明，美国不会停止反恐努力。
    其中，利比的落网尤其受到重视，被认为是一个重大反恐成果。利比现年49岁，生于利比亚，原名纳齐赫・阿卜杜勒-哈米德・鲁卡伊。他上世纪90年代加入“基地”组织，因精通计算机技术和侦察技能而迅速成为骨干，涉嫌在全球范围内参与策划和实施了一系列针对美国人的恐怖袭击活动，包括共造成224人死亡的美国驻坦桑尼亚和肯尼亚大使馆恐怖袭击。他已为此在美国纽约法院受到缺席指控，美联邦调查局也早就将他列入“恐怖分子通缉要犯名单”。《华盛顿邮报》援引不愿公开身份的高级官员的话说，华盛顿有意让利比在美国受审。
    美国国会众议院情报委员会资深成员亚当・希夫表示，抓住利比是对“基地”组织残留核心的一次重要打击。观察人士认为，更重要的是，利比重返利比亚是为了在当地招募新人、设立分支。因此，他的被捕无疑为利比亚消除了一个重大安全隐患。
    至于美军此次在索马里的行动，虽然实际战果尚不清楚，但作为美方自2009年打死“基地”组织索马里分支高级头目萨利赫・纳卜汉以来，在索马里展开的最高调行动，它同样反映出美国政府在非洲反恐上的强硬姿态。
    近年来，非洲地区极端势力不断扩大袭击规模和范围，并与“基地”等恐怖组织实现某种程度的联手。以索马里“伊斯兰青年运动”为例，包括美国在内的西方国家日益担心，该组织会通过招募多国籍成员，在索马里以外更加频繁地发动袭击。因此，美方也希望通过此类军事行动 “表决心”“秀肌肉”。
    不过，短期内，无论是从整体战略考量，还是从危害程度评估，美国的反恐重心仍在中东，加之目前受到国内政争的牵累、叙利亚化武问题、伊朗核问题等“难事”的困扰，美国一时之间难以大幅提升非洲在其反恐战略中的地位。
    （据新华社华盛顿10月6日电记者 孙浩、郭曼桐）
    左图：9月21日，在肯尼亚首都内罗毕，索马里反政府武装组织“伊斯兰青年党”武装分子在当地韦斯特盖特购物中心制造恐怖袭击，并同肯尼亚军警交火对峙。图为肯尼亚士兵抵达交火地点。 新华社发
〖-ZW/正文〗
