〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是安全越要抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 安和危互相依存，相互转化。如果把部队建设比作海上航行，安就像风平浪静的海面，危就像潜藏于水下的暗礁。很多时候看似波澜不惊，却随时有触礁的可能。
    部队建设是动态的，旧的安全隐患排查治理了，还可能产生其它意想不到的安全事故。因此，越是安全越要抓安全。只有做到思想上经常重视、时刻防范，部队建设才能实现安全稳定发展。
    越是安全越要抓安全，体现的是福祸相倚的辩证思维。老子曰：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。这一古训告诉我们：安和危互相依存、相互转化。如果把部队建设比作海上航行，安就像风平浪静的海面，危就像潜藏于水下的暗礁。很多时候看似波澜不惊，却随时有触礁的可能。越觉得顺风顺水，险情越有可能近在咫尺。这就要求我们辩证看待安全和危险相依相生、同生共存的关系，时刻做好安全工作的观察员、预警员，警惕“灯下黑”，主动规避风险，防止事故发生。
    越是安全越要抓安全，体现的是居安思危的忧患意识。有资料显示，二战中英国空军的阵亡飞行员大多不是死于战斗，而是死于操作失误。更让人警醒的是，这些飞行员出现操作失误而导致飞行事故最频繁的时段，是在飞机着陆前的几分钟，因为飞行员一见跑道，思想就容易放松。由此可见，安全工作越是到了最后关头，越要抓紧抓实；越是长期安全的时候，越要抓细抓严。一个单位过去安全、现在安全，不等于将来安全；一个时期的安全隐患消除了，但随着时间、任务、环境和条件的变化，新的安全隐患和事故苗头又可能出现，稍有疏忽和放松就可能出现意想不到的后果。这就要求我们保持“行百里者半九十”的忧患意识，任何时候、任何地点、任何事情，都不忘抓安全。
    越是安全越要抓安全，体现的是曲突徙薪的科学理念。曲突徙薪，说的是某人到邻居家作客，提醒其将烟囱改为弯道，并将柴火搬走，以防火灾，可邻居不以为然，不久果然发生火灾，幸得邻里相助才将火灭掉。事后，邻居宴请答谢众救火者，却未请当初提建议的人，经人提醒才恍然大悟。这警示我们要改变以往被动抓管理的理念，强调通过检查和防范发现事故征兆和苗头，不放过任何一个隐患细节，不遮掩任何一个事故苗头，善于从平常中发现异常、从有利中发现不利、从安全中预见危机，做到见微知著，防微杜渐，把事故消除在萌芽状态。
    （作者单位：武警湖北省总队）
〖-ZW/正文〗
