〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好自己的“每一枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有感于射击场上的“一枪定生死”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 
    去年年底国际射联颁布史上最具“颠覆性”的新规则：资格赛成绩不再带入决赛，决赛“从零开始”，采用末位淘汰制，8名选手每人先打6发（每组3发，打两组），然后根据成绩，从最后的选手开始淘汰，每隔1组淘汰一人，直到最后决出冠军。9月1日开始的全运会射击比赛，是射击项目实行新规则后进行的首次全国大赛，赛场上演了一幕幕“风云突变”。以资格赛头名进入男子10米气步枪决赛的奥运冠军谭宗亮，惜败于新规之下。谭宗亮在资格赛中取得587环的佳绩，领先排名第二的庞伟6环，领先最终夺冠的刘毅8环。若按旧规则将资格赛成绩带进决赛，只要不发挥失常，巨大的优势足以保证其夺金，但前期优势被“清零”后，最终决战他以2.7环的差距屈居亚军。惊险刺激的比赛让观众们大呼过瘾，而一枪不慎就可能被秒杀的残酷现实却令 “枪手”们 “步步惊心”“如履薄冰”。
    “体育是和平时期有礼仪的战争”，射击比赛的新规则与战争规则异曲同工。不论以前创造过多么惊人的辉煌，关键时刻一次失败就可能坠入万劫不复的深渊。西楚霸王项羽凭借赫赫武功，起兵八年，“所当者破，所击者服，未尝败北，遂霸有天下”。然垓下一役，却全军覆没，输个精光。前秦王苻坚礼贤下士，重用王猛，经多次战争实现了西晋灭亡以来北方最大范围的统一，可后来苻坚暗于知己，扩张无度，背离王猛遗教，轻率发起淝水之战，一败之下，强大的秦军即刻冰消瓦解，很快导致前秦灭亡。世事如棋，漫长浩瀚的战争史上，既有“一招领先，全局俱活”的经典，也不乏“一着不慎，满盘皆输”的无奈。任何一次机会都是唯一的，任何一次机会都是宝贵的，任何一次失误都可能是致命的。
    又与体育比赛有所不同，历来战场无亚军。以色列建国以来之所以能在强敌环伺的险恶条件下越战越强，是因为他们时刻警惕防止“万一”。他们认为自己国土纵深小，缺乏回旋余地，“只要失败一次，就会导致亡国！”时刻以“输不起”的忧患意识务实备战。我们要实现中国梦、强军梦，实现中华民族的伟大复兴，何尝不也应该具备这样的“输不起”意识？！
    我军从硝烟中一路走来，大渡河、夹金山、腊子口，什么样的天堑也无法阻挡。帝国主义、封建主义、官僚资本主义，什么样的大山都能铲平。从1927年建军到1949年夺取全国政权，22年时间摧枯拉朽横扫一切。新中国刚成立又逢朝鲜战争，把世界上最强大的武装力量从鸭绿江边压回“三八线”，令蒙受了百年屈辱的中华民族重新屹立于世界东方。
    先辈的胜利为我们赢得了尊严，保持这份尊严则需要我们全力以赴地争取今天的胜利。按照“能打仗、打胜仗”的标准练兵备战，我们在任何情况下都不能稍有懈怠，甚至心浮气躁、心存侥幸。继往开来的历史担当，要求每名中国军人忘我地进入“角色”，尤其在具有决定意义的时空环境中，务必保持一种“势险节短”的姿态，屏息凝神，打好自己的“每一枪”。
〖-ZW/正文〗
