〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用短”是最好的“补短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东的长子毛岸英曾在苏联的工厂做过工，在军事院校受过训，卫国战争时还担任红军指挥员打过法西斯。1946年，毛岸英从苏联回国后，毛泽东既没让他到工厂做工，也没让他到部队带兵，而是让他到陕北农村的“劳动大学”接受锻炼，之后又让他参加中央土改工作队。这种“用非专长、用其所短”的做法，充分体现了毛泽东在人才培养上的远见卓识，即让毛岸英补上最需要的一课，深入了解中国农村和农民，从而更加全面地锻炼教育培养他。
    现在各级都在讲，用人育人要扬长补短。“扬长”好理解，而“补短”怎么个补法？从毛泽东对毛岸英的教育培养中可以看出，有意识地让人才在其不怎么擅长、但又是未来领兵打仗所必需的岗位上锻炼锻炼，以达到寓“补短”于“用短”之中，不失为一种培养多面手、全能型人才的有效之举。
    美国有位学者，对1300余名美国科学家进行为期5年的调查，并且考察了古今许多名家学者的成才之路，得出的结论是：古代为通才取胜，近代为专才取胜，现代乃至今后则是通才基础上的专才取胜。通才基础上的专才，亦即我们今天所说的复合型人才也。提起复合型人才培养，我军从呐喊到进入实践环节，时间已经不短，但总体来说此类人才仍然相当紧俏，不少指挥员还没有真正体现出智勇双全、指技合一的综合素质来。究其原因，恐怕就在于我们对人才只重“避短”，而在如何“补短”“用短”上下功夫不够。
    经验表明，识人之短比识人之长更难，而用人之短更是难上加难。用人之长是常理，理应尽心尽力而为之。用人之短有风险，因而常常使人顾虑重重。但若从长远看，一味用人之长，往往使人才之“短”缺少必要的锻炼，以至于“短”变得愈来愈短，反过来还会影响“长”的发挥。历史经验也告诉我们，平时敢于用“短”，关键时刻才不会被“短”所拖累。
    三国时的马谡，长期在领率机关工作，长于宏观谋划，没有到前线带兵打过仗，短于实践经验。正是诸葛亮一下子用了马谡的“短”，才导致蜀军兵败地失的悲剧。不过，若用今人的眼光来审视，要把马谡培养成能征善战、有勇有谋的将才，让其去填补实践经验这一“短板”并没有错，而且这种补课不是一天两天就能立马见效的。假若诸葛亮平日里给马谡多创造些“补短”的机会、多积累些“用短”的体验之后，再赋予其据隘守关、横刀立马之大任，结果可能就是另一番景象了。
    这些年，我们走开了部队与机关、军兵种之间交叉任职代职的路子，这对于各级军官开阔视野、丰富阅历十分有利，只不过有时过于看重了形式与过场。美军也十分重视交叉任职，并认为，如果一个军官交流到新岗位之后，半年时间内还不熟悉情况，还难以胜任，就只能说明这个军官素质真的成了问题，基本上没有发展前途可言。美军这种加强对补短用短问题跟踪考察的做法，值得我们学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
