〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月并未远去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老家在皖江畔边一个小小的鱼米乡村――安徽省安庆市罗岭镇黄梅村。这里民风淳朴，安静的土地生息着一代代安静的人民；这里文脉悠长，滋养着人们的精神生活。它既是清代桐城派文学的热土，又是黄梅戏唱腔萦绕千年的舞台。家乡对我来说永远是温暖和充满生机的，然而，2009年4月16日，家乡传来不幸的消息，父亲突发脑溢血，倒在了一辈子耕作的田垄上，再也没有回来。
    送走父亲，我的心绪从来就没有平静过，父亲的多少事情总是不间断地涌现眼前。我曾听母亲说，解放初期，我的老家安庆是安徽的省会，父亲考上了省城的一所中专。由于在学校吃不饱饭，临近毕业的前两个月，父亲和一位同学结伴逃学回家，再也没去学校。就这样，原本可以成为“城里人”的父亲当了一辈子的农民。
    人的命运一旦转变就得去承受另外一种日子。上世纪70年代中后期，当时家里有10口人，我们兄妹6个都还小，在生产队里挣工分的劳力却很少，年年欠下集体的钱粮。我6岁的时候，母亲大病一场，为了给母亲治病，父亲欠了一身的债，日复一日，年复一年，父亲脸上的皱纹越来越深。
    当时除了奶奶和在外打短工的叔叔，家里只有父亲和母亲两个成年劳力。尽管父母起早贪黑地劳作，家里的日子却很难改善。秋收的时候，为了给我们几个筹措学费，父亲总是多卖点粮食换些钱，到了第二年的春上，便常常断粮。我们兄妹6个像一串葫芦一个挨一个地长，一个挨一个地让父母操心。每年开学前夕是父母最煎熬的日子。晚上，我们都睡下了，父母房间里就会传来窃窃私语：他们合计着要到哪一家去借钱。有时候，天还麻麻亮父亲就出门了，他要在第一时间敲响借钱人家的大门。
    1991年冬天的一个清晨，乡亲们敲锣打鼓送我当了兵，父亲一脸的幸福。像所有父亲那样，他期望我在部队好好干，那种期望似乎能让我感觉到，其中还隐存着当年自己没有抓住命运之机的遗憾，和要在儿子身上得到弥补的心愿。
    到部队后，我准备考军校，要买学习资料，父亲得知后，又从家里给我寄钱来，一寄就是800元。那是我有生以来第一次收到最多的一笔钱。很多年后，在与母亲的聊天中，我才得知：在我考试后的一个月里，父亲每天都要去一个地方――村里的小卖部，全村的信件都会送到那里。父亲到了小店，并不问有没有信件，而是买点东西就走。因为谁家来了信件，小卖部的主人就会主动拿出来。一开始，父亲会买些油盐酱醋之类的生活用品。去的次数多了，就变成了一盒香烟、一包火柴，或是一些针线。先是上午去，后来变成下午去，再后来就挨到了傍晚。
    到村上的小卖部要走一里多路，往返于几十条的田垄。那时父亲心底埋藏的期望，是多么炽烈却又如此内敛。
    收到我信的那一天，仿佛是全家人的节日，父亲更是自豪。饭桌上，父亲说要给我寄点钱，放下碗筷就出了门。母亲说，这一次，是父亲一辈子最痛快地去找人借钱。
    读军校期间，父亲又生过一场大病：肚子上长了个碗口大的脓包。寒假回到家里，我给他一遍遍擦洗化脓的伤口，骑自行车陪他上镇里的卫生院挂水。那时，我一身绿军装红肩章，父亲坐在后座上，一路上不时地跟人打招呼。我知道，父亲是为我而得意。虽然经济上依然拮据，但父母的心情一天天好起来，人也精神多了。每次休假归队前，父亲总要把我拉到门后，悄悄地塞给我几百元钱。我推搡着不要，他就急了，眼眶里的泪水都在打转，我只好收了下来。
    父亲第一次到部队，是2007年的五一长假，我陪他参观院里的民国建筑，在校园宣传橱窗里，父亲无意间看到了我荣立二等功的照片。父亲没有说话，嘴角间翘起的那一丝微笑，深深地烙在了我的脑海里。
    的确，父亲这一辈子把荣誉看得很重。父亲是一名党员，农村分田到户后，父亲依然被大伙儿选为队长。这时候的队长做起工作来，就不像在集体时那么有权威了。到了“双抢”的季节，别人家都干得热火朝天，因为没有会犁田的劳力，我家插种的进度很慢。这个时候，父亲不是在组织灌溉抗旱，就是在排涝抢险。母亲难免有些怨言，他却总是说：“我是党员又是队长，我不带头谁带头！”
    到村里参加党员会议，这是父亲感到很光荣和自豪的一件事。每次接到开会的通知，他总是让母亲准备好一套干净利索的衣服鞋子，带上一个记得密密麻麻的小本子，从来没有缺席过一次会议。父亲性格直爽，说话是直肠子，会场上有时提的意见让村干部当场下不了台。在会场外，他处处维护村委的权威，向乡亲们耐心宣讲上级的政策精神。
    父亲去世的前一天，我正在北京出差。从北京飞回南京已是晚上11点多钟，这个时点农村的父母早已入睡，我便没有像往常一样给家里打个电话。这成为我人生最大的遗憾，因为我再也听不到电话那头父亲的声音。第二天上午10点，在紧张的工作中，我接到家里打来的电话。尽管无法相信也不愿相信，我还是没有收拾任何东西，匆匆赶往中山码头的长途汽车站。
    父亲永远地走了，但是，岁月并没有远去，因为，父亲所给予我的关爱，有着一种恒久的温暖。
〖-ZW/正文〗
