〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众议长称政府“复摆”取决于财政谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭峰/樊宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月6日电（记者蒋旭峰、樊宇）美国国会众议院议长博纳6日说，他不知联邦政府非核心部门“停摆”何时结束，破解这一僵局取决于美国总统奥巴马改变不肯让步的姿态，并愿意启动与共和党的财政谈判。
    由于美国民主、共和两党尚未解决新财年的预算分歧，美国联邦政府非核心部门关门进入第六天。国会尚未调高政府的公共债务上限，令市场担心美国是否会出现历史上首次债务违约。
    博纳当天接受ABC电视台采访时说，如果不对政府开支进行严肃的谈判，他不会允许众议院就政府临时拨款议案进行投票，也不会在没有财政谈判的前提下调高公共债务上限。
    博纳说，众议院已通过四个版本的政府临时拨款议案，但是参议院都否决了这些议案。奥巴马医改法案会造成美国民众医疗保险的保费上升、企业不愿新增雇员等后果。奥巴马政府今年7月已宣布将全职雇员不少于50人的雇主强制为雇员购买医保的条款延期一年执行，那让个人强制购买医保的条款也延期一年也是公平合理的要求。
    他说，两党现在的关注重点应该是调高公共债务上限，美国已迫近调高债务上限的最后时刻。如果奥巴马拒绝谈判，就要承担让美国债务违约的责任，众议院不会同意不附加任何条件就调高公共债务上限。在过去60年间，联邦政府有55年入不敷出，现在是解决美国政府债务问题的时候。
    博纳说，奥巴马彻底取消原定于5日开始的亚洲之行，有可能是想与共和党举行财政谈判。调高公共债务上限是国会要求总统进行财政改革的工具，以后还会继续被使用。
〖-ZW/正文〗
