〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原有个“钢二班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团五连二班记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/银军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013100800509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱 铭 本报特约记者 银 军 黄建华
    今年初夏，大雪封山达半年之久的西藏边防某部物资告急，西藏军区某汽车团闻令而动。浩浩荡荡的车队中，走在最前头的是“钢二班”。
    带队执行运输任务的团长施勇告诉记者，执行急难险重任务，让“钢二班”当开路先锋，已成为该团近半个世纪以来的惯例。
    在“钢二班”，历届班长都有一个相同的美称――“钢班长”。但想当“钢班长”并不容易，要过五关斩六将，经过层层选拔。
    瞧，团训练场上人头攒动，杨芸、徐晓军、何用3名“钢班长”候选人展开角逐。汽车轰鸣，第一项考核课目是快速通过危险地段。设置的路障既有大角度转弯，又有塌方凹凸不平地段，比平时真实路况还难。杨芸用了2分半，徐晓军、何用分别用了3分11秒、3分12秒。
    汽车故障抢修，杨芸胜出一筹。综合素质考核，杨芸夺得第一，被任命为“钢二班”第27任班长。
    “‘钢二班’班长个顶个！”团政委吴国华介绍说，第21任“钢二班”班长杨家勤任班长3年，个人连续3年荣立三等功，二班连续3年荣立集体三等功。49年来，“钢二班”27任班长个个出类拔萃，带出了近百名“红旗车驾驶员”。
    藏族战士拉旺脾气怪、不服管，前后调了3个连队，都没能改正缺点。他被调整到“钢二班”后，开始了脱胎换骨般的成长。拉旺文化基础差，班长就买来课本，辅导他学文化；拉旺技术欠火候，副班长就和他结成帮学对子，给他当陪练。在战友关爱下，拉旺不久就入党当上了副班长，还被评为“优秀共产党员”。
    去年3月，一辆地方车抛锚在海拔5000多米的曲德贡山。路过的副班长杨芸听了下发动机的声音，就找准了故障。地方驾驶员问怎么听听声音就知故障在哪儿，杨芸嘿嘿一乐：“就是听多了的缘故。”那个地方驾驶员竖起大拇指：“汽车兵的耳朵就是灵！”去年底，一家地方汽车修理厂老板慕名找到杨芸，承诺以年薪20万元聘请他，可杨芸还是舍不得离开这个集体。
    “钢二班”之所以过得硬，就是因为有这样一批过得硬的士兵骨干。中士黄军在高原行车6年，积累了高原车辆故障排除及维修资料近百万字，取得近20项科研成果；上士李清和战友协作攻关，摸索出在汽车用油中加入15%润滑剂的方法，使高寒缺氧环境中发动机磨损率显著降低……
    穿上军装过硬，脱下军装照样过硬。据不完全统计，49年来，在“钢二班”战斗过的373名退伍战士，半数以上成为所在单位的业务技术骨干，很多走上了领导岗位。
    下图：该班战士在运输途中开展单兵防卫训练 郭六锋摄
〖-ZW/正文〗
