〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐热“矮板凳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴启庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀同志喜欢到基层调查研究。一次，他到连队与官兵座谈时，战士搬来一把椅子请他坐，想不到，他没坐椅子，而是坐到战士的矮板凳上，并语重心长地说：坐得高了就看不到士兵，时间长了，就会看不到群众，就容易脱离群众。
    彭德怀的“板凳观”是一面镜子，照出了革命前辈心中的群众观念和公仆意识。在艰苦卓绝的战争年代，毛泽东连夜带领红军为苏区群众打井，朱德总司令与士兵一起挑粮上井冈，何叔衡为中央政府“捡破烂”，董必武成了有名的“野菜大王”……正是因为共产党人没有官气，与人民群众同患难、共命运，建立了血肉相连的情谊，革命事业才如星火燎原般发展壮大。现在，我们客观上没有被敌人追剿的危险，一些党员干部就忘记了自己是从哪里来的，不愿与群众打成一片，不愿走村访户，不愿到官兵中去。群众声音上不来，一切为了群众工作就难免失真失效，这就有“丢根忘本”的危险，不仅损及对群众的情感，更伤及党的形象和执政根基。
    坐热“矮板凳”不需要什么学问、技巧和要求，关键是心里时刻装着群众。心里有群众，哪怕是身居庙堂，也能从办公室里解放出来，正如毛主席说的那样：一天没见群众，心里就发慌。如果我们的领导干部都有这样的“群众意识”，也就不会有脱离群众之忧了。坐热“矮板凳”要有真情实感，如果只是跟群众握个手，摆个造型，拍张照片，坐在车里招招手，闻不到群众身上的汗水味、泥土味和辛苦味，就算置身群众，群众也不会对你道出酸辣苦楚，察实情、访民意就成了一句空话，离解决问题也相差十万八千里。坐热“矮板凳”要学会耐得住性子倾听，既要拿着本子记，更要竖起耳朵认真听，听了还要认真思考，并和群众一起探讨，如果屁股还没坐热就走人，这样虽也坐了“矮板凳”，但让群众很反感，难以取得真正的效果。
    （作者单位：江西武警总队）
〖-ZW/正文〗
