〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁化武组织在叙利亚实地销毁化学武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美俄外长呼吁尽早召开叙问题第二次国际会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息人士6日向新华社记者透露，由叙利亚方面公布化武相关地点的第一阶段进程已接近尾声，目前专家小组已进入第二阶段的工作，即核查、拆解和销毁化学武器及相关设施阶段。
    根据新华社记者获得的一份专家小组与联合国驻大马士革办事处联合发表的声明，叙利亚技术人员将在化武专家的监督下使用重型工具销毁炮弹弹头、化学航空炸弹以及移动和静态的混合和填充设备，销毁工作将会持续一段时间。
    根据禁化武组织发布的一份声明，在专家小组抵叙至今的一周内，该小组与叙政府进行了建设性会谈，强调叙政府是合作的。声明称，该组织将会继续对叙方提交的化武清单进行评估，与此同时继续开展在叙的实地工作。
    根据禁化武组织9月28日通过的一项旨在全面销毁叙利亚化学武器的决议，该组织第一批核查人员于10月1日抵达叙利亚，开始对叙化学武器状况进行核查。
    据新华社印度尼西亚巴厘岛10月7日电 （记者冯武勇、乌迪塔）美国国务卿克里和俄罗斯外长拉夫罗夫7日在印度尼西亚巴厘岛说，美俄支持推动尽早在日内瓦召开叙利亚问题第二次国际会议。
    正在巴厘岛参加亚太经合组织会议的克里当天与拉夫罗夫举行会谈并在会后共同会见记者。克里说，叙利亚政府销毁化学武器是全球合作的一个“极佳范例”，如果叙政府按承诺迅速配合行动，全面执行联合国有关销毁化学武器的决定，叙政府也将“重新赢回信誉”。他说，下一步希望尽早为叙利亚问题第二次日内瓦会议设定日期。
    拉夫罗夫强调，俄罗斯对当前叙利亚销毁化学武器的进程表示满意，俄罗斯与美国一致同意，有必要推动叙利亚政府和反对派参加日内瓦会议。
〖-ZW/正文〗
