〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区出台《保障办法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温暖驻训部队临时来队家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩/宋欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王浩、宋欣欣报道：“真没想到，丈夫在野外驻训，部队专门安排我们娘俩来探亲，还组织参观游览，让我们实实在在感受到了部队大家庭的温暖。”近日，北京军区某旅指挥连士官江昌成的妻子结束来驻训点探亲生活后，对部队的周到安排十分满意。
    以往进入暑期后，官兵家属临时来队的比较多，而此时部队大多在野外驻训。今年8月初，北京军区政治部深入驻训部队调研后，及时出台了《驻训部队官兵家属临时来队保障办法》，对做好驻训部队临时来队家属保障工作作出安排和部署。家属到达驻训点后，驻训部队普遍开展“五个一”活动，即：开一场恳谈会，介绍官兵现实表现，感谢家属支持工作；送一份慰问品，体现组织关怀；看一次训练场，感受驻训场景；吃一顿大食堂，增进对驻训生活的了解；组织一次参观游览，感受驻地风情。一位来队探亲的军嫂感慨地说：“驻训条件下的探亲还这么温馨舒适，部队领导为我们想得既体贴又周到，我们一定要更加支持丈夫工作，让他们为部队建设多作贡献。”
    据悉，北京军区还结合正在开展的党的群众路线教育实践活动，探索边防部队随军家属生活困难补助措施，制订出台了《军区部队幼儿园区域保障办法》，指导呼伦贝尔军分区在海拉尔区、额尔古纳市筹办2个边防军人子女食宿站。一系列暖心惠兵的实际举措，激发了官兵立足本职建功立业的内在动力。
〖-ZW/正文〗
