〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“不可见之兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳文明/徐奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳文明 徐 奎
    “形兵之极，至于无形。”善用、巧用“不可见之兵”，助己“可见之兵”作战，才能用好实力上的“击虚”、主观指导上的“出奇”、心理对抗上的“夺心”、态势营造上的“致人”，创造未来战争艺术的历史活剧。
    三国时期的诸葛亮曾有一番关于用兵的宏论：“夫兵者，有可见之兵，有不可见之兵。可见之兵者，荷戟执戈，肉身之士；不可见之兵，日月星辰，风云水火，山川之灵气，如此万物万象均可为兵。”意思是说，在战场上，除了看得见的手持兵器的士兵外，其他天候、地理、万物万象等客观条件，通过指挥员的主观筹谋，都可以作为一种无形的甚至是至关重要的制胜因素，能动地运用于作战中，最终达到制胜之目的。
    “不可见之兵”在战争中有着特殊的作用。1937年9月25日，我八路军115师平型关战役，一举歼灭日军精锐坂垣师团1000多人，其中重要的一条原因就是借助了战场有利于我的特定环境，使我军居高临下，两侧夹击，而日军处于两侧均为高约百米以上的峡谷之中，毫无回旋之地，只能被动挨打。相反，1949年10月25日我军实施的金门岛登陆作战，由于没有准确把握潮汐规律，致使输送第一梯队的船只搁浅，无法返回接运第二梯队，使我军遭受重大伤亡，登岛失利。由此可见，“不可见之兵”对作战的成败有着多么大的影响。
    现在，有的同志认为信息化条件下的作战是“全天候”“全透明”作战，“天文、地理、万物万象”不再那么重要了。因而言必称信息化，动辄论武器，以致战法研究“天文地理”摆不上位置，战术演习“万物万象”进不了情况，这是极不可取和非常有害的。作战背景虽然发生了变化，但是信息化条件下作战依然是在一定的时空中进行的，离不开地形、天气等客观自然因素的制约和影响，比如精确激光制导炸弹，若是遇上了云雾，也难以实现“精确”。1999年北约空袭南联盟，南联盟军民对北约铺天盖地的高技术空袭兵器，或利用山谷、冲沟深藏不露，或利用森林、植被巧妙伪装，广泛调动隐藏在巴尔干山川灵气中的“不可见之兵”，就曾使北约部队大伤脑筋，南联盟也因此在多日空袭后仍保存了90%以上的军事实力。
    随着科技发展和战争形态的演变，信息化战场上“不可见之兵”早已不止“天文地理”，信息、网络、电磁、心战等“不可见之兵”，也成为战场的主流，出奇制胜的战例更俯拾皆是。l982年的贝卡谷地之战，以色列组织利用E-2C预警机和波音707电子侦察干扰飞机，使叙方防空预警系统丧失情报保障能力，打开了电磁空间的突破口，进而使叙军整个防空系统遭到分解，防空导弹阵地在短短6分钟内就被全部摧毁。1999年12月，在俄军攻打格罗兹尼的战斗中，非法武装利用巷战时从俄军手中缴获的通信器材，巧妙插入俄军战术通信系统，误导俄军攻击分队进入其伏击圈，导致多支俄军进攻分队遭受重创。
    信息化条件下作战，我们与强敌交锋，若单纯地和敌人比技术、拼装备打堂堂之阵的对等之仗，显然是“乞丐与龙王比宝”的不明智之举。而在重视技术装备运用的基础上，善用“不可见之兵”，趋利避害，努力制约敌先进武器性能的发挥，削弱敌作战实力，创造出有利于己而不利于敌的战机，助己“可见之兵”作战，才是以劣胜优的制胜之道。
〖-ZW/正文〗
