〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菲特”造成闽浙456万人受灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地紧急开展救灾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，今年第23号强台风“菲特”于7日1时15分在福建省福鼎市沙埕镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力14级，是历史同期正面登陆闽浙沿海的最强台风。“菲特”登陆后强度迅速减弱，9时减弱为热带低压，11时停止编号。
    据国家防总初步统计，截至7日14时，“菲特”共造成浙江10市52个县（市、区）605个乡（镇）435万人受灾，死亡2人（1人因转移群众殉职、1人因鸭棚倒塌致死），倒塌房屋2180间，农作物受灾183千公顷；福建省4市12个县（市、区）104个乡（镇）21万人受灾，倒塌房屋120间，农作物受灾6千公顷。
    本报宁波10月7日电特约记者方立华、通讯员李民哲报道：受强台风“菲特”影响，浙江宁波市奉化、余姚、象山等地多处发生险情，东海舰队严密组织、科学防抗，在确保自身人员装备安全的同时，及时掌握汛情灾情，并组织多个应急小分队参加驻地抢险救灾工作。
    奉化江支流剡溪堤坝决口，某大队官兵与驻地群众一起奋战3个多小时，协助村民加固堤坝，堵住管涌。象山县莲花村由于海水倒灌，河道水位大幅上涨，某潜艇支队官兵赶赴该村协助村民救灾，转运物资5吨，挽回经济损失数十万元。7日下午4时20分许，宁波姚江溃坝告急，东海舰队航空兵及某雷达旅先后出动应急分队官兵106人紧急驰援堵漏。截至记者发稿时，官兵们仍然奋战在抢险救灾第一线。
〖-ZW/正文〗
