〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞导弹的无名守望者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某军代室党员干部自觉将个人追求融入强军实践纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈付先/王薇/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈付先 王 薇 本报特约记者 余文武
    沿着导弹飞行的方向，有条路一直向大漠戈壁深处延伸。作为导弹监造官和放飞导弹的无名守望者，每次从导弹升空的那一刻起，第二炮兵某军代室11名军代表，就一路追随、精心放飞，实时感知导弹的飞行状态，忠诚守望着长剑啸傲苍穹的绚烂与辉煌。
    有一年初冬，军代表王子勋第16次进入无人区，执行地面保障任务。当时，戈壁滩上气温已降至零下20多摄氏度，方圆百里无人烟，他和另外3名战友一起把“家”安在一个废弃的羊圈里。
    说是“家”，其实只有3面一人来高的土垒墙，4个人只能挤在车上，每顿饭都是就着咸菜啃面包，矿泉水都得省着喝。这次任务持续7昼夜，他们没吃一顿热乎饭，衣服穿在身上就没脱过。
    去年3月，某试验发射任务在即，军代表王风雷生病刚有好转，便拔下针头上了高原。没承想，他上去没几天，就脸发黑、四肢酸痛。靶场领导撵他回去，可他硬是没挪窝。为啥？一个萝卜一个坑，室里根本就腾不出人手替换他，只能挺着。就这样边工作边吸氧，他坚持奋战40多天，直至导弹成功发射。
    作为连接部队和武器生产厂家的桥梁纽带，军代室有一个叫得响的服务准则：部队的需要就是我们的责任，为部队做好技术服务保障就是最大幸福。
    前年，某型导弹关键设备“水土不服”，部队实装训练受到影响。接到求援电话的当天，总代表于源涛立刻赶赴部队。一到现场，于源涛一行便直奔洞库，连夜展开故障分析排查。决战3天3夜，问题终于解决， “地下龙宫”再次响起“冲锋号”。 “当好 ‘救火队’固然重要，但更应当好 ‘智囊团’。”多年来，军代室总是及时把部队使用装备的需求和建议意见反映到厂家，力求武器装备设计研制和改进少走弯路。
    一次，军代表李江渠在巡检巡修中发现，某关键设备对某数据的计算既复杂耗时又容易出错。很快，他将一条改进建议递交到上级机关和承制单位。最后，经过李江渠和其他4名军代表的协力攻关，开发出一套可以将工作效率提高近20倍的系统软件，一举解决多个型号的技术瓶颈，大幅提升了该系列导弹的作战能力。
    近年来，该军代室先后为基层部队提供300多次技术服务，递交100余份意见建议，攻克60多项技术难题，与生产厂家共同研发20多套革新器材，2项成果获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
