〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盟友关系不应成为介入领土主权争议借口等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盟友关系不应成为介入领土主权争议借口
    敦促菲政府尽早妥善解决香港人质事件
    新华社北京10月7日电 外交部发言人华春莹7日就第五次美日澳三边战略对话部长级会议发表含涉东海、南海问题内容的联合声明答记者问时表示，美、日、澳彼此是盟友关系，但这不应成为介入领土主权争议的借口，否则只会使问题更加复杂化，损害各方利益。
    有记者问，据报道，美日澳三国外长日前在巴厘岛亚太经合组织部长级会议间隙举行了第五次美日澳三边战略对话部长级会议，并发表含涉东海、南海问题内容的联合声明。中方对此有何评论？
    华春莹说，中方在有关问题上的原则立场是一贯的、明确的。我们敦促有关国家尊重事实，明辨是非，谨言慎行，停止任何不利于问题妥善处理、有损地区稳定的言行。
    新华社北京10月7日电 外交部发言人华春莹7日就香港人质事件答记者问时表示，中国政府在香港人质事件上的立场是一贯而明确的。中方敦促菲律宾政府高度重视受害者家属要求和关切，采取切实有效措施，尽早拿出妥善解决问题的办法。
    有记者问，在此次亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议期间，香港特首梁振英在会见习近平主席时提出，请中央政府关心香港人质事件，习主席表示将与菲律宾政府跟进此事。请问中方将有何进一步举措？
    华春莹说，中方支持香港特区政府与菲律宾政府就此事保持密切沟通和协商。中方已通过外交渠道向菲方表达了上述立场。
〖-ZW/正文〗
