〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战争纪念日感受埃及的乐与痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一晗/申文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争纪念日
    感受埃及的乐与痛
    10月6日，是埃及军人的节日。为纪念“十月战争”40周年，埃及各地当天都在举办庆祝活动。埃及临时政府仅用短短数日便将首都开罗解放广场装点一新――新移植的枣椰树高大挺拔，新竖起的路灯灯光明亮。
    在开罗，空军战斗机吐着七彩的烟雾掠过城市上空；脸上涂满三色国旗图案的少女和着鼓点舞姿翩跹；荷枪实弹的士兵们微笑着将孩子们抱到坦克上……这一切似乎在告诉人们，曾经的冲突已绝迹，欢乐从今起将成为整个城市的基调。
    然而，在解放广场和总统府广场外围，一股股暗涌的湍流仍在汇聚。前总统穆尔西的支持者们高喊着抗议口号向广场方向聚集，并试图冲入庆祝集会现场，遭到警方阻止。
    再一次，催泪瓦斯和石块两相对垒，伤亡未能幸免。在拉美西斯广场，冲突双方的“交火”异常激烈，密集的枪声再度唤回两个月前清场行动的喋血记忆。受到惊吓的民众纷纷躲进附近建筑，新华社记者在现场看到，弥漫的烟雾中有流血的人被架上摩托车送往医院。
    除开罗外，吉萨、贝尼苏韦夫、明亚等省当天均爆发冲突，截至6日晚，各地冲突已造成51人死亡，近270人受伤。
    尽管如此，总统府外的战争纪念日庆祝活动持续12个小时仍无结束的迹象。头戴战争纪念帽的年轻女孩哈娅姆对记者说：“埃及人好多年都没有这么热闹地纪念战争胜利了，穆兄会也应该一起庆祝才是。”
    在开罗纳赛尔城的空军体育馆内，国防部长塞西发表了讲话。“军队和人民一条心”他不断重复这句话。
    电视画面似乎更加偏爱祥和的欢庆现场，在升腾的礼花映照下，“十月战争”的老兵纷纷上台接受民众致意。若不是偶尔滚动的伤亡人数快讯，人们很难意识到，在同一时刻，一些鲜活的生命正在逝去。
    又或许是这片经历过多番动荡的土地，早已习惯一切。
    纪念日的喧嚣在宵禁来临后没入沉沉夜幕，但愿在不远的将来，当太阳再次升起，这座城市能够真的不再有暴力冲突的伤痛。
    （新华社开罗10月6日电记者 郑一晗、申文静）
〖-ZW/正文〗
