〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节假日，集结哨骤然响起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏 特约记者 武炎龙
    国庆长假最后一天，记者带着相机走进武警北京总队十支队，准备捕捉青春跃动的精彩瞬间。
    绿树环绕的营院里，小白杨在清风中“哗啦啦”地欢唱，操场上传来阵阵笑声。四中队的战士们正在分组做“解扣”游戏。12名战士的手无序相握，挽如乱麻。钻、绕、盘、散！中士徐文志一边灵活地解着活扣，一边向记者解释：“这项拓展训练的难点在于任何一名队员都不能松开双手。现代战场需要战斗小组成员之间高度协同。寓教于游戏，能够有效提高团队成员间的协调互助能力。”
    “嘟――”突然，欢乐的气氛被处突演练的哨声打破，四中队长唐浩智腰间的对讲机骤然响起：“接上级命令，某处发生暴力事件，全体官兵迅速集结待命。”
    转瞬之间，那些刚刚还如同孩子般嬉闹的战士已经分头冲向兵器室、给养库和车场。
    不一会儿，A队动如脱兔，携带物资背囊集合完毕；B队如猛虎下山，手持警棍盾牌直冲操场；防暴小分队队员紧握狙击步枪列队完毕。他们头戴防弹盔、身穿防弹背心、腰挂对讲机，一个个如雄鹰般紧紧盯着队伍前方的指挥员。
    “按一号预案展开！”唐浩智一声令下，各组立即登车，开赴指定地点。
    短短10分钟，指挥车、防暴车和运兵车严阵以待，各类物资装备整齐，担负战备值班任务的数百名官兵齐装满员，在指定的4个地点集结完毕。
    记者跑步赶到作战中心，只见该支队政治处主任郭加林坐镇指挥，各级值班员严司其职。电子屏幕上实时显示各个执勤点和重点区域动态。画面切换到五中队某执勤点，记者看到了正在这里查勤的支队政委冉群龙。
    “养兵千日，用兵千日。”冉群龙在视频里对记者说：“只有把平时当战时，才能全面提高部队及时反应、快速到位和稳妥处置的能力。”
    （本报北京10月7日电）
〖-ZW/正文〗
