〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封网上来信带来的冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵呼声就是风向标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位网友给兰州军区首长网上信箱留帖，就当兵蹲连提出10条建议：不吃加餐、不睡加床、内务自己整理、接纳战士的生活细节、真劳动、参加训练、了解战士们的实际困难、解决问题不嫌小、不要专人陪着遛弯、注意军人形象。
    一封网上来信带来的冲击波
    本报讯 特约记者魏春、吕志强报道：网上10条建议，条条引起重视，件件得到落实。一位基层网友和他发出的一封关于当兵蹲连的建议信，在兰州军区部队引起广泛热议。9月上旬，兰州军区以传真电报形式，把这封建议信印发全区团以上党委机关，要求各级以此为镜，大力兴起改进作风、自觉践行党的群众路线的热潮。
    一封信，何以产生如此大的影响？7月底，一位在野战部队服役、网名为“3673我也想说”的网友向兰州军区政工网首长信箱发了一篇帖子。“只想问问第二轮要来蹲连住班的领导们，下面的十条，你们能不能实打实地坚持做到？”他对领导机关干部下连当兵提出不吃加餐、不睡加床、内务自己整理等10条建议。每条建议涉及的事，虽然都是司空见惯的小事，却实实在在、不容忽视，朴实的话语，真挚的情感，充满了基层官兵的期待。
    “改作风如果不知官兵心声、不听基层呼声，就会流于空谈。”兰州军区主要领导看到这封网友来信，立即在政工网信箱作出回复，对这10条建议给予充分肯定，表示将研究制定具体措施，进一步“推动领导机关干部改进作风、更好地服务基层”。一位军区领导指出，这封信“反映的问题说明‘四风’成了习惯，必须严抓、常抓，切实把改进作风落到实处”。
    基层官兵的呼声，就是改进作风的镜子。随后，各级专门安排时间，普遍召开党委（支部）会、党小组会和机关干部会，对本单位当兵蹲连和改进作风情况进行总结梳理，对照这10条建议认真查找问题，重点查“普通一兵”观念树得牢不牢、领导机关作风实不实、帮助基层解决问题好不好，并围绕“下基层为什么、到基层做什么、回机关干什么”等问题，广泛开展讨论。“网友的10条建议，是基层官兵心头的10个问号，我们要用实际行动把它们拉直！”某师一位科长在讨论时的发言，道出了机关干部们的心声。
    为防止当兵蹲连变形走样，各级还采取电话抽查、实地“回访”等方式，掌握当兵蹲连干部在岗在位、履职尽责、遵规守纪情况，进行跟踪指导、全程监督。兰州军区近期到基层部队当兵蹲连的各级干部，全部扎扎实实下到了连队、住进了班排、蹲足了时间。基层官兵评价，这些蹲连干部没有“官气”，满身“兵味”。9月中旬，宁夏军区7名干部结束在高原打井一线部队当兵蹲连，返回机关前，每人收到一份全连战士签名的“鉴定书”。参谋薛冰在阿里高原当兵蹲连期间，与连队官兵同上井台、同抬钻杆、同挖泥浆，还大胆创新，用氧气罐为钻机输氧，解决了空压机因缺氧引发的故障。
    为有效纠治“四风”，兰州军区在广泛征求意见建议的基础上，先后修订完善了《纠治军事训练中形式主义规定》《加强和改进干部考核任用工作意见》《厉行节约严格经费管理细则》等制度规定。
    政工快评
    官兵呼声就是风向标
    ■李兵正
    树立群众观点，坚持群众路线，很重要的一个方面就是要多听基层的意见、多听群众的呼声。
    部队建设的基础在基层，主体在基层，领导机关工作好不好，作风实不实，基层官兵心里有杆秤，也最有发言权。把基层官兵的愿望要求搞清了、实际困难找准了，改作风才能真正改到点上，干工作才能真正取得实效。当兵蹲连也好，开展其他工作也好，都应该把官兵呼声当作一个风向标。
    兰州军区以一位基层网友的建议信为“镜子”，引发了一场改进作风的大讨论，催生出一系列新举措，是深入开展党的群众路线教育实践活动的一个鲜活事例。这面“镜子”，值得各级领导机关好好照一照。
〖-ZW/正文〗
