〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络闪击：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来信息化战争“头板斧”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 艺
    发动闪击战，先发制人，以奇制胜，是历代兵家之追求。随着时代的变迁，闪击战的样式也在不断发展变化。迅猛突然的网络闪击极有可能首先拉开未来战争的帷幕。
    信息时代，网络空间已成为人类不可或缺的基本生存空间。在未来信息化战争中，以网络战为首战，采取闪击形式，迅速瘫痪或控制敌方以互联网、关键业务网、工业控制网等为代表的民用网络和以C4ISR系统为核心的军用网络，或将成为信息化战争闪击战的最新样式。由网络空间发动的网络闪击，配合实体空间运用高超音速巡航导弹、隐形飞机、无人机等发动的全球快速打击，将在短时间内极大地破坏敌体系作战能力和战争潜力，甚至直接达成战略目的。能否扛住网络闪击这一“头板斧”，将成为信息化军队的严峻考验。
    网络战具备优良的“闪击基因”
    纵观战争史，从横扫欧亚大陆的蒙古骑兵，到席卷欧洲的德军装甲集群，再到创造贝卡谷地空战奇迹的以色列空军，不同时代闪击战的“主角”虽然不同，但都是当时机动力一流、进攻极为犀利、最易达成突然性的攻击型军兵种。从这一点讲，网络战可谓极具“潜质”。
    网络攻击易达成突然性。网络战平战一体、隐蔽性强，无须在实体空间调整兵力部署，可在无任何明显征兆的情况下，突然加快攻击节奏，大幅提高攻击强度，易达成作战时间上的突然性。从网络空间出发，可跨域攻击认知空间、实体空间，攻击起点、攻击方向和攻击目标都难以预测，易达成作战空间上的突然性。网络防御技术整体滞后于网络攻击技术，网络高危漏洞层出不穷，网络攻击技术日新月异，易达成技术上的突然性。历史上的闪击战为达成突然性，往往需要军事佯动和外交欺骗等各种手段的配合，而网络攻击突然隐蔽的特点，使得网络闪击更易单独组织和运用。
    网络攻击机动能力极强。由于互联网具有开放性、联通性和无界性特点，信息机动与兵力机动、火力机动相比，具有零距离、光速度、无损耗等显著优势。2004年，“震荡波”病毒突袭全世界，不到1个小时就波及了互联网上所有的核心路由器。网络攻击可以轻易突破国家边界限制，真正实现全球到达，直接攻击敌战略后方。基于此，兰德公司认为，从网络战的角度来看，美国失去了“两洋”屏障。
    网络攻击破坏威力巨大。有分析人士指出，针对美国的关键基础设施发动一波网络攻击，就可能造成逾7000亿美元的经济损失，相当于50场大规模飓风同时侵袭美国。兰德公司在2009年就指出，“网络战是信息时代的核武器”。2013年3月，美国国家情报总监公开宣称，网络攻击威胁超过恐怖袭击。
    网络战不对称特点决定了网络闪击的优势
    网络战攻强守弱的特点非常明显。网络攻击成本低，效费比高，事半功倍，能达到“一点突破、全面开花”的效果。网络防御点多面广，防御成本极高，有可能事倍功半，“千里之堤、溃于蚁穴”。因此，网络战先发制人将占尽优势，而被动防御要吃大亏，发挥网络战最大价值的要点在于进攻。
    各国信息化发展处于不平衡状态。信息化程度高的国家与信息化程度低的国家之间爆发网络冲突，从理论上讲，前者往往具有压倒性优势，但若一旦遭受闪击，损失又要远远大于后者。兰德公司在评估各国网络战实力的报告中，一些信息化极为落后的国家，其网络战整体实力竟然超过美国，原因就是这些国家对网络的依赖程度低，“光脚的不怕穿鞋的”。
    不同时代战争夺取各空间制权的优先级也在变化。一名美国学者认为，“21世纪掌握制网权与19世纪掌握制海权、20世纪掌握制空权一样具有决定意义。”随着网络空间“控域”作用的日益凸显，网络空间行动的自由与否将严重影响其他空间行动的自由。作战空间制权地位的变化和作战重心向网络空间的迁移，使得夺取制网权成为未来信息化战争的优先选择。
    网络闪击将是以跨域袭击为主的全面闪击
    上升到战略层次的网络闪击，决非和平时期互联网上所谓“黑客大战”式的小打小闹，而是以跨域袭击为主的全面闪击，对实体空间的破坏和对认知空间的震撼，将不亚于机械化战争时期的大规模空袭，而且打击方式更加多样，打击范围更为全面。目前，多种网络闪击形式已现端倪。
    以“网络水军”心理攻击敌互联网。掌控网络话语权的国家，利用“网络水军”抓住敏感话题大肆炒作，主导网络舆情，引发“蝴蝶效应”，操纵国际舆论和敌国内民意向不利于敌政府的方向急速转变，甚至迫使敌国政府下台、政权更迭，再现“阿拉伯之春”。
    以特种病毒破袭敌工业控制网。平时通过芯片预置、“摆渡攻击”等各种途径，在敌水利、电力、电信、交通等行业的工业控制网中植入特种病毒，战时以各种方式同时“引爆”，毁坏实体设备设施，瘫痪敌国家基础设施，社会经济生活将难以正常运转。这在“震网”病毒破坏伊朗核设施事件中初现峥嵘。
    以“蜂群攻击”和蠕虫病毒瘫痪敌关键业务网。控制大规模“僵尸网络”，运用分布式拒绝服务攻击或烈性蠕虫病毒，攻击敌政府、商业、银行、媒体等部门的关键业务网，导致敌政令不通，媒体哑声，金融混乱，社会秩序陷入无序状态。2008年俄格之战中，俄罗斯伴随实体空间军事行动对格鲁吉亚发动的大规模网络攻击即是雏形。
    以网电一体攻击武器破击敌战场网。运用网电一体攻击武器，以远程无线注入方式，隐蔽攻击敌侦察预警网、指挥控制网、综合保障网等战场网，麻痹敌作战体系，为后续实体摧毁行动创造有利条件。这在以色列运用“舒特”系统偷袭叙利亚核设施的战例中已得到验证。
    可以预见，随着各种新概念、新机理网络战武器的面世，还将不断催生新的网络闪击形式。
    防备网络闪击是平战一体、军民融合的系统工程
    网络闪击通过平时进行周密作战准备，长期蓄能、瞬间释放的特点，决定了网络防御需要平战一体，把主要功夫下在平时。网络闪击目标涵盖军地各类网络，决定了网络防御需要军民融合，实施网络时代的新型人民战争。
    应提高信息技术的自主可控。针对信息基础技术短期内难以实现全面自主可控的现实，要大力发展可信计算与可信网络技术、量子信息技术、网络防御系统等可大幅改善现有网络安全水平的自主技术与产品。同时，作为保底手段，各行各业都要建设最低限度网。
    应强化网络防御的军地统筹。防备网络闪击，仅靠军队专业力量难以胜任。要系统整合政府相关部门、国家关键基础设施行业、互联网企业和广大网民等多方力量，全员参与，各尽其力，有效实施整体性的网络防御。
    应重视网络防御的平战转换。根据国际形势的变化和对战争威胁的判断，应提前调整网络防御部署，采取各种技术、战术措施，使敌通过平时长期侦察后预先设计的攻击路径、预期利用的系统漏洞、预定执行的攻击方案失效，或效果大打折扣。
〖-ZW/正文〗
