〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个火枪手”射落中国队首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届赛会的首金颇为罕见地产生在田径赛场。在总共只有5名选手参加的女子5000米比赛中，松崎璃子以16分9秒72的成绩夺冠。并未派出最高水平选手出战的中国队由付廷连收获一枚铜牌。
    不过，历届东亚运动会稳坐金牌榜榜首的中国代表团很快从射击赛场得到喜讯。全运会男子10米气步枪个人冠军杨浩然领衔的中国队以总成绩1886.0环夺得男子10米气步枪团体赛金牌，这也是东道主本届赛会的首金。
    随后的个人决赛中，杨浩然不敌队友王涛位列第二，另一名中国队枪手刘志国排名第三。
    接下来，东道主便开始迎接一个又一个夺金时刻。张宛琼在女子举重53公斤级的比赛中折桂，其124公斤的挺举成绩和219公斤的总成绩都打破了赛会纪录。
    尽管未遣精兵强将出马，中国队依然称雄跳水池畔，揽走当日的全部4枚金牌。跆拳道、田径赛场也都见证了中国队队员的胜利。
    此外，9个参赛国家和地区除关岛外在开赛首日都登上了奖牌榜。
〖-ZW/正文〗
