〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宿州市支队党委以官兵满意为“硬杠杠”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从差旅费开支看作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘伟/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 伟 本报特约记者 齐明宇
    “驻地偏远行路难，大事小事莫等闲；如今党委改作风，登记本上见真情。”
    9月中旬，记者在武警宿州市支队砀山县中队采访，在支队局域网“官兵留言栏”里看到这样一首“打油诗”。
    “这就是‘打油诗’里说的登记本，去年和今年的都在这儿。”中队指导员李杨递来两本绿色的差旅费登记本。
    记者边翻阅登记本边听李杨介绍：“中队远离支队机关170多公里，位于4省交界处，交通颇为不便……”
    登记本上的数字让记者眼前一亮：去年中队到支队机关办事花去差旅费7800元，超支4200元；今年登记本上仅有的一笔300多元差旅费开支，是年初中队两名主官到支队参加党委扩大会议的长途汽车票。
    差旅费超支在基层是个“老大难”问题，为何今年中队的差旅费突然来个“大变脸”？
    座谈会上，官兵争先恐后地向记者讲起“打油诗”背后的故事――
    “过去传达文件、下发决定、教育动员都要集中到支队开会，一年下来中队干部要跑支队机关20多趟。今年，支队党委统筹全年的会议，能合的合，该减的减，推行视频和网络会议，一下子把我们解脱出来了。”李杨的开场白说得官兵直点头。
    上士苏叶清因患萎缩性胃炎，去年先后到支队卫生队跑了10多趟。今年，支队机关协调地方为中队官兵办理了医疗保障卡，可以就近到县里的医院就诊，解决了看病难题，苏叶清的病也治好了。
    百闻不如一见。座谈会后，中队长王震把记者拉到中队值班室参观，绝缘地板、大屏幕电子墙等配套设施一应俱全。他告诉记者：“支队领导为了值班室信息化改造先后跑了10多趟，购买装备、协调经费、设计图纸，每次都是来去匆匆。这要让基层来办，我们一年也办不成。”
〖-ZW/正文〗
