〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创“无债之绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石万东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “创绩”要对上级负责，莫欠“组织的债”。军队是执行特殊任务的武装集团，尤其要强调下级对上级负责，方能做到军令畅通，确保使命任务完成。领导干部要创真绩、创实绩，首先必须讲政治，不折不扣地把上级党委机关的决策指示落实到位。要端正工作指导思想，不图出名挂号，把功夫下在抓基层打基础上；敢于较真，不掩盖问题和差距，把功夫下在解决重点难点问题上；保持一抓到底的韧劲，不搞半截子工程，把功夫下在持之以恒抓落实上。每个单位、每个部门都有自己的具体情况，只有坚持具体情况具体分析，创造性地把上级指示精神落到实处，才是对上级真正的负责。
    “创绩”要对基层负责，莫欠“官兵的债”。领导干部追求政绩，必须坚持“基层至上、士兵第一”，多做有益于官兵的好事，多干有利于基层的实事，方能创造出上级认可、官兵认同的政绩。抓建设、带部队必须自觉尊重官兵的主人翁地位和首创精神，集中官兵智慧，把他们的聪明才智转化为推动部队建设的不竭动力；必须尊重官兵的民主权利，解决重大问题以公开求共识，解决敏感问题以公开求公正，解决难点问题以公开求突破，把广大官兵建设部队的积极性充分调动起来。要帮助解决官兵实际困难。每名官兵在工作或生活中都会遇到各种各样的困难和矛盾。领导干部要强化服务意识，在工作中当好“老师”，面对面地指路子、教方法，办基层难办的事，解官兵难解的结，积极创造团结进取、奋发有为的工作环境。在生活中当好“兄长”，对官兵遇到的婚恋、子女入学、家属就业等方面的困难，要想方设法去解决，既要雪中送炭，更要雪前送炭，切实解除官兵的后顾之忧。
    “创绩”要对未来负责，莫欠“下任的债”。部队建设是一个前后承接、持续发展的过程，需要历届班子接力搞建设、持续谋发展。作为一届领导，要想干出经得起实践和历史检验的政绩，就必须耐得住寂寞，吃得下苦头，多在创造有利于部队长远建设的基础工作上下功夫。攒下一份好家底，牢固树立“当一任领导，负几代责任”的思想，切实把家底夯实，把基础打牢，给下任铺下一条好路。牢固树立出人才就是出政绩的观念，倾力打造一支能力强、素质好的人才骨干队伍。以坚定不移的决心抓风气建设，敢于较真碰硬、坚持原则，严格按照政策规定办事，按照程序流程做事，切实营造心齐风清气正干事业的良好环境。
〖-ZW/正文〗
