〖ZQ/总期〗20360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代从军，同追一个梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/崔华忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 毛德海 通讯员 崔华忠
    “一生跟党走，托举强军梦，这不仅是我的军旅梦，更是我们家祖孙三代矢志追求的梦想……”9月1日，新疆军区某团组织的“强军梦、我的梦”演讲比赛中，装步六连维吾尔族战士巴哈提亚尔・阿不都哈德尔的真情演讲，不仅让他夺得比赛桂冠，还引出了一个少数民族家庭3代从军、报国强军的感人故事。
    巴哈提亚尔的祖父要力瓦斯原是一个放羊娃，过着吃不饱穿不暖的日子。解放军进疆时，生活逐渐改善的他怀着报党恩、跟党走的信念参军入伍，6年军旅生涯里两次荣立三等功；巴哈提亚尔的父亲阿不都哈德尔上世纪70年代初子承父志参军入伍，28年时间里从一名战士成长为一名团职干部，先后被表彰为“科技练兵先进个人”“优秀基层干部”。
    巴哈提亚尔从小就在祖父和父亲讲述的军旅故事中长大，耳濡目染中，他梦想自己有一天也能穿上军装。2004年秋天，病重的祖父弥留之际，把他叫到床头叮嘱说：“你长大后也要去当兵！”2008年底，巴哈提亚尔带着祖父的遗嘱和父亲的期望投身军营。
    为了当一名像祖父和父亲那样优秀的军人，巴哈提亚尔学习训练分外刻苦，不仅当了班长、立了功，还光荣加入共产党。演讲最后，他动情地说：“强军梦不仅仅属于我个人，属于我们这一代，还属于像我祖父和父亲一样的老一辈军人！”
〖-ZW/正文〗
