〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼斯交奖牌等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琼斯交奖牌
    国际田联23日决定，前世界“女飞人”琼斯因为使用兴奋剂将被取消从2000年9月以来获得的个人和接力全部成绩，同时应归还这期间获得的70万美元的奖金。国际田联同时还决定，在悉尼奥运会上与琼斯一起参加接力赛的美国队队友也将失去她们手中的奖牌，同时她们取得的成绩也无效。他们支持美国田协对琼斯实施的禁赛两年的处罚。
    火箭六连败
    连战连败的火箭步入怪圈――一到结尾相持阶段就崩溃。23日，最后161秒时仅落后3分的火箭队在此后127秒内5投全失、3次犯规，反被主场的热火队打出7比0的小高潮，从而以91比98遭遇六连败。这也是火箭队20个月来写下的最高连败纪录。
    “车王”玩卡丁
    七届F1（一级方程式赛车）世界冠军迈克尔・舒马赫23日抵达巴西，参加将于本周日在巴西南方城市弗罗里安诺波利斯举行的卡丁车明星挑战赛。参加本次比赛的还有“车王”以前在法拉利的队友巴里切罗。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
