〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警铁岭支队为贫困地区群众送温暖献爱心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏生/白洋/陈峰/张燕和/王广进/王初专/谭依娜/陈金涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警铁岭支队为贫困地区群众送温暖献爱心
    连日来，武警铁岭支队官兵积极向贫困地区群众捐款捐物，帮助他们温暖过冬。截至目前，该支队共捐款3万余元，捐赠棉衣棉裤200余套，棉被100余条。（王宏生、白洋）
    某部协助地方开展共建文明街村活动
    北京军区某通信团积极协助地方政府大力开展共建文明街村活动，筹集资金15万余元，用于驻地农村路面硬化，修建排水沟，并主动担负起保持环境清洁的任务。（陈峰、张燕和）
    新疆军区某部积极开展捐资助学活动
    11月上旬，新疆军区某部官兵又一次来到驻地希望小学，为学校师生送去了价值5000余元的教学用具和书籍。近年来，该部累计为贫困学生捐款10万余元，帮助30余名贫困儿童重返课堂。（王广进、王初专）
    海军东海舰队某高炮团投身驻地两个文明建设
    海军东海舰队某高炮团积极投身驻地两个文明建设，为共建单位实施爱国主义、国防教育50多次、3万多人次，资助8名贫困学生完成学业，长年照顾4名残疾、孤寡老人，协助驻地完成森林防火、抢险救灾任务100多次，与驻地群众建立起了深厚的鱼水情谊。（谭依娜、陈金涛）
〖-ZW/正文〗
