〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良策，在深入学习中寻觅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区联系统筹城乡改革实践学习十七大精神座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游连生/左庆莹/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日上午9时，重庆警备区会议室。军地领导齐聚一堂，围绕如何在统筹城乡改革中实现富国和强军的统一，谈认识、觅良策，以专题讨论的形式学习贯彻十七大精神。
    “统筹城乡改革，军队要继续为经济社会发展做贡献”，座谈会上，重庆警备区政委梁冬春首先表明了态度。他说，警备区成立以来用服务人民的宗旨统领行动，积极为驻地发展做贡献，充分发挥出了组织优势和职能优势。
    对此，万州区人武部部长蒋健深有体会。2003年以来，区人武部领导利用参加同级地方党委常委会、政府常务会等机会，积极为移民致富献计献策，并努力从资金、技术等方面帮助移民脱贫致富。到目前为止，他们已帮助5个移民村办起了皮革厂、建筑队等经济实体，建立了香茶等土特产生产基地，拓宽了移民致富之路。
    回顾警备区十年来参建参治的情况，与会人员历历在目：在开县井喷、民国场山体滑坡抢险、百年大旱等多次急难险重任务面前，警备区官兵和民兵预备役人员一次次圆满完成了抢险救灾任务。十年来，警备区还积极协调驻渝部队组成扶贫集团对口扶贫奉节县，先后协调资金1200多万元修建公路、发展种植养殖业，使该县面貌大为改观。
    新形势下，民兵预备役人员如何以新观念、新举措参与统筹城乡改革实践？
    “要围绕实现农村城镇化带头参加城乡基础设施建设，围绕实现农业产业化带头推进规模化生产经营，围绕实现农民市民化带头有序转化为城镇居民，真正在城乡一体化建设中当先锋、打头阵、做表率。”重庆警备区司令员张烨话音刚落，军地领导纷纷建言献策：
    ――优化民兵预备役组织结构和提高编组质量，编齐队伍，配强干部，构建科学合理的民兵预备役组织体系。
    ――人武部要与劳务输出部门建立沟通协调机制，按一定比例保证一部分民兵预备役人员在位，确保统筹城乡改革建设有兵可调、有力可施。
    ――要出台优惠政策，创造拴心留人的就业环境，让民兵预备役人员自觉留乡留土，就近就业，积极参与统筹城乡改革建设。
    座谈会上，“城乡一体”、“军民融合”、“军地统一”等词成为使用频率很高的“关键词”。大家纷纷表示，在统筹城乡改革中要实现军地双赢，就必须以科学发展观为指导，协调推进军地各项建设。
    “坚持城乡建设规划与国防需求的统筹协调。军地都要站在‘统一’的全局，共同研究制定实现‘统一’目标的方案、项目、规划。”某预备役高炮师预任副师长、重庆高新区管委会主任王小若认为，在修建高速公路、隧道等基础设施建设时，要充分考虑战时起降飞机等军事运输需要；在修建人防、军事通信工程中，也要充分考虑支援国民经济的发展需要。
    “坚持发展生产力与提高战斗力的统筹协调。完成经济建设任务时，既要提高民兵预备役人员的生产技能和致富本领，又要强化他们的大局观念，锻炼他们的作风、意志和应战能力。”某预备役后勤保障旅政委杨顺煌紧接着说。
    ……
    不知不觉，已到中午时分。“人武系统参与统筹城乡改革实践，就是要当好政策‘宣传员’，信息‘联络员’，利益‘疏导员’，充分利用统筹城乡改革的广阔舞台，为重庆经济社会更加繁荣做出积极贡献，也为民兵预备役发展创造新的契机。”座谈会结束前，警备区政治部主任邓高如的发言，赢得了大家的称道。
    ■游连生左庆莹本报特约通讯员程道君
〖-ZW/正文〗
