〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部的舞台有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/曾政雄/苏纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，他从名牌大学毕业后走入军营，没想到被分到了距省城最远的人武部去工作，一度心灰意冷；
    7年后，他在偏远山区不仅扎下了根，而且干哪一行都是把好手，被广州军区表彰为“优秀共产党员”。让我们走近湖南省城步苗族自治县人武部干部向军华，感受一名大学生入伍干部在人武系统的成长历程――
    “我在人武部挺好的！”
    这是向军华不久前给一个大学好友回的短信。那位在一家公司任财务总监的同学，以优厚条件邀他加盟，却被他婉言谢绝了。这几年，向军华已记不得多少次谢绝过类似的邀请。在旁人眼里，他这个中南大学国际会计专业毕业的高材生，“窝”在一个偏远山区的人武部实在有些憋屈。可向军华却觉得自己过得很舒展，活得很精彩。在他看来，人武部同样能成为人生的大舞台。
    别让“小九九”绊住脚
    1999年冬天，向军华毕业半年前，湖南省军区派人来校园“招兵”。当时，已和某国有大型企业签订工作意向的他，因为心中萦绕已久的绿色梦想而报了名。
    回想当时的情景，向军华仍有几分兴奋。他的父亲是个老兵，这让他打小就对军营有着别样情怀。“当然，那时我对自己的生活也有一些设想，觉得进了省军区，既能圆军营梦，又能和女友在长沙生活。”他丝毫不掩饰自己当初的“小九九”。
    然而，这个美好的“设想”不久后却化为了泡影。当向军华结束军训前往省军区报到时，被一纸命令派往邵阳军分区。当天下午赶到邵阳后，又被告知分到了靠近湘桂边境的城步苗族自治县人武部工作。那是距省城最远的武装部之一，有500多公里路。一路上，送他的女友眼泪汪汪，最后忍不住哭泣起来。
    现实与“设想”之间巨大的反差，让向军华心灰意冷。在最初的一段时间里，他看啥都不顺眼，干啥都不上劲，一门心思只想调走。
    为什么最终安下了心？
    面对记者提问，向军华说他要感谢领导和同事们的关心与宽容，“尤其要感谢职工老谢”。他所说的老谢叫谢林生，民兵武器仓库保管员，兢兢业业地干了30多年。老谢的儿子也是大学生，毕业后分到农村基层信用社当会计，后来靠实干当上了市农行领导。老谢经常以此开导向军华：“大学生只要扑下身子干，在哪里都会有出息！”
    向军华开始重新审视起自己，心态渐渐得到了校正。半年后，他适应了环境，干事儿有了激情，“小九九”不再是工作生活的绊脚石。2003年初，婚后不久的他动员妻子辞掉在长沙的工作，跑到城步县城来安家，一时成为轰动苗乡的新闻。
    一人唱活“三台戏”
    安心工作了，向军华琢磨着要尽快干出点“名堂”来，也好证明自己的能力。
    他向部领导主动请缨，忙乎了两个月鼓捣出一个民兵训练软件，可因不符合实际情况派不上用场。这件事给他上了一课：自己虽是名牌大学毕业生，在武装工作中却是个“小学生”，必须从基础学起干起。
    武装部人少事多，工作流动性很大。几年来，向军华先后在后勤、军事、政工三个科干过。“脑瓜子聪明，人也勤快！”采访中，人武部干部职工都喜欢这样评价他。
    2005年年初，向军华从后勤科调到政工科工作。这一年，为起草好机关公文，他整理了好几个剪贴本；为维护好军人军属合法权益，他翻阅了大量法律书籍，帮助20多名军人军属讨回了公道；为帮助扶贫点百姓脱贫致富，他自学农业科技知识，指导村民种植百合等经济作物。期间，由于助理员缺编，他还要承担后勤科工作，为此又自学了营房、战勤等知识。
    当年3月，向军华又迎来了新考验。由于军事科科长生病住院，参谋外出学习，部党委决定让他负责当年的民兵整组工作。接受这个全新的任务后，向军华找来有关文件和人武部历年的整组资料，关起门来钻研了整整一个星期，写下了上万字的笔记。为解决好一些难题，他还反复向部领导和老同志请教。最终，那次整组程序规范、数据准确、效果突出，受到军分区领导的高度评价。
    不下苦功夫，一人哪能唱活“三台戏”！政工科长戴恩光给我们讲完这件事后，发出了由衷的感叹。
    在向军华去年负责过征兵工作的威溪乡，我们还听到了这样一个故事。该乡安福村离乡政府很远，对那个村的一名应征青年搞政审时，派出所同志提议传个话叫他来乡政府问问情况算了。“不进家咋能叫家访？”向军华坚决不同意。最后，他们坐了20多公里拖拉机，乘船过了一条河，然后又爬了6公里山路，才赶到位于大山深处的安福村。虽然天已经黑了，苗寨老乡还是用最高礼仪――喝拦门酒的方式，在村口迎接了他们。
    在创新中展现“不一样”
    “大学生军官就是不一样！”在威溪乡政府大院，乡武装部部长肖后堂提起向军华，直竖大拇指。
    说说有啥不一样？
    肖后堂指着不远处的一棵桂花树说，我们乡政府的干部职工下班后，常常围在这棵树下闲扯，但扯的多是一些无聊的事情。向军华来这里蹲点就不一样了。他和大家在一起扯，扯着扯着就扯到了国际国内形势上，扯到了国防知识上，话讲得通俗易懂，却很能教育人。
    向军华的“不一样”，更多地展现在人武工作创新上。
    过去，人武部花钱没有“预算弦”，经常“寅吃卯粮”。为解决这一问题，向军华研制开发出“财务预算报警系统”。当某个科目开支达到一定限度时，电脑就会自动提示，有效避免了预算超支的现象。
    城步县大多是小乡镇，基层武装部按规定只能配一名部长。一些部长调离或退休后，经常一时难以找到合适的接任者，造成武装工作“青黄不接”。为改变这一状况，向军华积极向部党委建议：协同组织部门建立专武干部储备机制，将全县公务员中当过兵、有志于武装工作且年龄、职务结构符合条件者列为专武干部后备人选，由人武部每年组织培训。基层武装部长位置出现空缺时，就从这些公务员中进行选拔递补。这一招立竿见影，全县基层武装部长的年龄、素质结构因此得到了明显改善。
    几年来，人武部党委先后采纳了向军华提出的20多条合理化建议，其中一些做法还被上级推广。
    向军华，这个在人武部工作的大学生入伍干部，凭着激情、勤奋、踏实和聪明才智，绽露出了自己的人生风采。今年“七一”前夕，他被广州军区表彰为“优秀共产党员”。
    ■本报记者刘万平通讯员曾政雄苏纲
〖-ZW/正文〗
