〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师创新形式搞活管装爱装教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秦/代瑛/李传富/张西江/冯磊/王兆俊/唐亚平/王晓/刘建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役师创新形式搞活管装爱装教育
    陕西某预备役师紧贴部队实际，用创新手段搞好管装爱装教育。他们针对新形势下官兵思想特点，采取多媒体教学、知识竞赛、参观见学、图片展览等丰富多彩的形式，增强教育感染力，提高官兵们爱护装备、用好装备的自觉性。（赵秦、代瑛）
    江油市人武部比武过后开展固强补弱训练
    在参加完成都军区和四川省军区爱军精武比武活动后，四川省江油市人武部认真分析得失，有针对性地开展固强补弱训练。连日来，他们结合民兵预备役人员担负的任务，从难从严对防化、医疗、运输等专业技术分队进行了军事技能补差训练。（李传富）
    襄城县人武部积极协调妥善安置退伍军人
    11月上旬，河南省襄城县人武部组织人员逐一走访驻地企事业单位，对岗位空缺情况进行了解登记。为做好今年退伍军人就业安置工作，该人武部及早动手，设计出专门的就业推荐书，并协调民政部门展开广泛的宣传和动员，扎实做好各项准备工作。（张西江、冯磊）
    祁县人武部国防动员信息化建设上台阶
    山西省祁县人武部借助地方政府网扩建之际，积极完善和拓展国防动员信息化建设，建成集自动化办公、国防动员等多种功能于一体的网络平台。为确保网络安全和正常运转，有关部门定期派技术人员协助人武部进行检修，解决技术难题。（王兆俊、唐亚平）
    花垣县人武部组织民兵维护矿区生产秩序
    地处湘西的湖南省花垣县，蕴藏丰富的锰、铅、锌等矿产资源。针对矿区社情复杂的实际，县人武部组建多支民兵“护矿队”，维护矿区正常的生产秩序。近两年来，民兵“护矿队”协助公安机关查封非法开采点110多处，为保护国家矿产资源做出了积极贡献。（王晓、刘建飞）
〖-ZW/正文〗
