〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官班长毛科技主创26项训练成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦华/侯国荣/椴友/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官班长毛科技主创26项训练成果
    本报讯 马彦华、特约记者侯国荣报道：深秋，腾格里沙漠腹地，随着两发红色信号弹升起，兰州军区某摩步团五连二级士官、班长毛科技带领一支突击小分队悄然前出，巧妙躲过“蓝军”立体侦察监控，快速到达“敌”前沿。毛科技运用自创的简易方法快速准确地测出风向风速、温度湿度。之后，一发发火箭弹怒吼着直捣“敌阵”，一举摧毁“蓝军”指挥中枢。
    “这种简易测量法，是毛科技经过数千次反复实验得出的。”在硝烟弥漫的演练场，该团政委李永峰告诉记者：“毛科技入伍7年来，扎根训练一线搞革新，主创26项训练成果，其中有7项革新成果填补部队训练空白，5项新战法训法被上级推广；带出17名训练尖子，成为一名响当当的优秀‘四会’教练员。”
    拥有大专学历的毛科技先后购买《现代军事》、《高技术战争100问》等书籍反复研读，收集整理了外军知识、兵器介绍、经典战例、战训法研究4大类学习笔记，并结合信息化条件下作战特点，总结出“正面牵制、翼侧攻击、电磁迷盲、贴近爆破”等一批新战法训法，成为团里有名的“战术通”。
    王庆彪
    文头照片由 王庆彪 摄
    大学生干部崔玉玲获14项科技进步奖
    本报讯 特约记者椴友、特约通讯员刘佩林报道：深秋，在南京军区某部组织的装备保障实战化演练中，某防化技术大队女大学生干部、总工程师崔玉玲研制的新型发烟装置，使重要目标得到有效遮蔽。1998年以来，崔玉玲共有14项科研成果获得军队科技进步奖。
    1983年，某型装备探测仪刚列装部队，崔玉玲就成功研制出智能化自动检测仪，使维修速度提高了8倍。进入新世纪，高新技术装备相继列装，火热的部队一线实践为崔玉玲的科研提供了源头活水。2003年，崔玉玲在演习中发现，某新型探测车的核心设备物理效应仪存在缺陷。她带领技术人员相继突破了7个技术瓶颈，使新装备反应速度提高近20倍。近年来，她每年都要深入一线部队调研二三十次，足迹几乎遍及军区部队团以上单位。2005年，她研究烟幕安全防护，为掌握第一手试验数据资料，戴着防毒面具、穿着防护服，在高温下连续作业最长时间达8小时，前后测试了近千组数据，使该项成果获得成功，为我军重点目标的安全防护开辟了新天地。近年来，她担负保障的部队先后列装5种新型维修装备，全部实现当年列装当年形成保障能力。
    9年来，崔玉玲有14项创新成果相继问世。2006年，她获得全军首届军队专业技术人才奖，她所在的防化技术室被军区表彰为基层建设标兵单位，荣立集体一等功。
    周云峰
    文头照片由 周云峰 摄
〖-ZW/正文〗
