〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温州市19个女兵指标全部公开征集，农家女走进征兵体检站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“普通百姓的女儿也有指望当兵了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，浙江省温州军分区征兵体检站人头攒动。一批乡妹子的到来，吸引了众人的眼球。
    温州市征兵办公室主任王超告诉记者：“今年温州19个女兵指标首次全部公开征集，全市共有208名适龄女青年报名应征。经过层层筛选，今天参加复检的有38人，其中20人是符合应征条件的农家女。”
    翻开花名册，陶婷婷这个名字引起了记者的注意：整个泰顺县就她一人参加今天的复检。在小山村长大的陶婷婷，有着山里人特有的美，一双水灵灵的眸子仿佛会说话一般。提起当女兵，她激动地说：“听说女兵公开征集，我第一时间赶到乡武装部报名。真没想到，公开征集不看关系，不讲背景，不管最后能不能走成，我都心服口服。”
    身高⒈71米、长相靓丽的林秋萍，在体检队伍中特别引人注目。她是温州职业技术学院的在校学生，家住在瓯海区泽雅镇岩角山村。林秋萍说：“对普通家庭来说，总觉得当女兵比登天还难。今年我参加公开征集，乡亲们觉得很开心，认为这个办法好。”
    陪林秋萍来体检的是她的父亲林道芬，一个忠厚本分的农民，他与记者聊天时始终憨厚地笑着：“我家世代种田，做梦也没想到女儿能有机会参军。直到看到军分区司令员在电视里讲话说，女兵征集的大门向普通百姓敞开，向农民家庭敞开，我才信了！普通百姓的女儿也有指望当兵了！”
    上午10时30分，全部体检项目结束。从征兵体检站走出来时，陶婷婷、林秋萍等20名农家女的脸上写满了笑意，充满了期待。
    ■孟晓飞本报记者代烽
    （本报温州11月22日电）
    孟晓飞
    压题照片由 孟晓飞 摄
〖-ZW/正文〗
