〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，人们常议论社会上不爱读书的现象，说任其下去会导致整体民族素质的下降云云，这是对的；但还有一种现象也应该引起我们的注意，就是快餐式的阅读，它也会把读书引入歧途，导致人们的纯娱乐性和功利性，这就离本质意义上的读书相距甚远了。这里其实说的是为什么读书和读什么书的问题。
    为什么读书和读什么书的问题，同爱不爱读书一样重要。乌申斯基说过：“书籍对于人类具有很重大的意义……但，书籍不仅对那些不会读书的人毫无用处，就是对那些机械地读完了书还不会从死的文字中引申活的思想的人也是无用的。”他这里说的是要人们把书读活，把书本知识变成自己的知识。其实，有效的阅读，还应包括带着正确的目的读书和读好的书。
    有一位领导同志在回答记者“经常读什么书，思考什么问题”时，一连引用了六篇诗文加以回答。第一篇是左宗棠年轻时在门口贴的一副对联：“身无半亩，心忧天下；读破万卷，神交古人”；第二篇是屈原的《离骚》：“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”；第三篇是郑板桥的题画诗：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”；第四篇是宋朝张载的座右铭：“为天地立心，为生命立命，为往圣继绝学，为万世开太平”；第五篇是艾青的诗句：“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉”；第六篇是德国哲学家康德的墓志铭：“有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长，这就是我头上的星空和心中的道德定律。”这位领导同志一字不漏地念出这六段诗文，不仅表明他饱读诗书，博闻强记，具有很高的文化素养，而且也告诉人们他为什么读书，读的是什么书。这从一个侧面展示他知行统一的读书观和忧国忧民的情怀。
    美国作家爱默生说过一段颇有可行性的话：“如果你遇到一个具有才华的人，应当问他读的是什么书。”这无疑是一种向有识之士学习的深得要领的好办法。比如一流作家、艺术家都有一流的欣赏和鉴别眼光。了解他们在读什么书，无疑有助于我们提高自己的艺术品位、开阔自己的审美眼界。如果说生活在这个世界上，不读书就不能很好地了解人生；那么，不知道一个人读什么书，同样也就不能很好地了解这个人。一个人读什么书或不读什么书，确实在相当程度上体现了他的思想倾向、价值取向、审美态度和心理走势。正如英国作家史美尔斯所说的：“人的品格，可以从他所读的书中判断，犹如可以从他所交的朋友判断出来。”
    鲁迅说：“用秕谷喂青年是长不壮的。”人们常比喻读某些书就如食秕谷，没有营养；其实，有些不好的书岂止是秕谷，说它是砒霜也不为过，读了是会中毒的。读书就是听智者的教诲，非智者的书不足以启迪我们。易中天在《我们为何读经典》一文中指出：“我们读经典，就是为了从经典中读人，读人生，读智慧，读社会。”如果我们不会读书，那么我们怎能在孔子那里读到“仁”、“礼”，明辨是非？怎能从孟子那里读到一股正气，修身养性？怎能从墨子那里读到一腔热血，扶贫济困？怎能从老子那里读到生活辩证法、从庄子那里读到艺术人生观、从荀子那里读到科学进取心？
    对于读书，我始终认为是要讲究品位的。好书如同好茶，不只是解渴，还要来细品其中的意韵，让思想有一点余香，让情绪有一点缱绻，这才是读书的乐趣。书香，是心灵的春天精神的甘泉，是思想的音乐生命的阳光。人的心灵，经过书香的滋润和沐浴后，便能健康年轻而充实丰盈，便会兼容并蓄且波澜不惊。然而只有讲究一点阅读的艺术，懂得鉴别，学会欣赏，才能走进书香，走进真善美的世界，恰如“走出森林，看到太阳正像儿子一样圆满，那是幸福的。因为，这是我与我欣赏的我爱的对象共同孕育的。”（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
