〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省连续15年率先完成军转安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅/董宝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月23日电李林帅、董宝军报道：近日，国务院军转办向云南省军转办发来表扬信，祝贺云南省连续15年在全国率先完成当年的军队转业干部安置工作任务，取得了“十五连冠”的好成绩。
    今年，云南省军转安置工作面临着安置渠道窄、困难多、压力大的突出矛盾。在严峻的安置形势下，云南省本着“提前谋划、及时准备、周密部署、稳步推进”的原则，坚持走人才资源开发的路子，不断创新安置思路，拓宽安置渠道，强化安置措施。采取由省级部门多接收军转干部、师团职干部带编分配、不占职数安置、增加部分非领导职数、军转干部在公务员登记中另行登记等办法，坚持优先安置功臣模范、重点安置师团职干部、尽最大努力照顾长期在边远艰苦地区服役和有特殊困难的军转干部的原则，有力地化解了安置中的各种矛盾和困难，圆满完成了今年的军转安置工作任务。
〖-ZW/正文〗
