〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅想方设法为退伍老兵送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八个惊喜”让退伍老兵心里暖融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月22日电记者姜兴华、通讯员李进报道：今天，来自昆明的4家企业争相在成都军区某炮兵旅招聘退伍兵。刚接到昆明某公司聘书的孤儿黄跃飞激动地说：“想不到部队又给了我一个惊喜，还没有退伍就被招聘！”
    在旅党委的关心下，黄跃飞和即将退伍的战友们已连获8个惊喜，另外7个惊喜是：给每个退伍的孤儿准备一套锅碗瓢盆，确保退伍回家就能生活；组织老兵参观驻地风景区和优秀企业，开阔眼界；给每位老兵的家人写一封慰问信并送一份云南土特产，感谢他们对部队的支持；给每位老兵做一次体检，不让其带着病回家；为老兵搞一次法律和心理咨询，解除其法律和心理方面的忧愁；请专家给每位老兵就退伍后的创业发展“把脉”，明确发展方向；送老兵一本十七大报告读本和一套学习辅导材料，引导他们满怀信心走向社会。
    10月中旬以来，该旅党委除了征求专家和战士亲人的意见外，还分工7名常委带着机关干部，一个连队一个连队开座谈会，了解老兵的期盼。退伍老兵表示，部队想得这么周到，让我们心里暖融融的，我们一定要做到文明退伍、安全返乡。
〖-ZW/正文〗
