〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在总装学习宣传贯彻十七大精神党委书记培训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观不断开创武器装备和部队建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：11月19日至24日，总装备部在京举办学习宣传贯彻十七大精神党委书记培训班。中央军委委员、总装备部部长常万全出席并讲话强调，各级党委和领导干部要按照党中央、中央军委和胡主席的指示要求，迅速兴起学习贯彻十七大精神的热潮，深入贯彻落实科学发展观，不断开创武器装备和部队建设新局面。
    常万全指出，学习宣传贯彻党的十七大精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务。各级党委和领导要全面准确地把握十七大精神，紧密联系实际，在武装头脑、指导实践、解决问题、推动工作上下功夫、见成效。各级党委要充分认清国防和军队建设在中国特色社会主义事业中的地位，努力增强履行新世纪新阶段历史使命的能力。按照革命化、现代化、正规化相统一的原则加强部队全面建设，大力提高武器装备建设自主创新能力和质量效益。
    常万全强调，一定要有很强的忧患意识，这是一个民族生存发展的重要基础，是保持清醒、奋发有为的重要前提。各级党委要化忧患为动力，在忧患中警醒，在警醒中奋进，在奋进中发展，不断加快军事斗争装备准备的步伐。科学发展观的核心是以人为本，发展的目的为人，发展的关键靠人，发展的成败在人。各级领导要高度重视抓好人才队伍建设，珍视人才是境界，关爱人才是官德，培育人才是责任，用好人才是政绩。要了解官兵的需求，尊重官兵的主体地位，发挥官兵的能动作用，创造人人成才的条件，建设强大的人才方阵，为实现科学发展提供有力的智力支持和人才保证。科学发展需要和谐的环境。各级要以真实促和谐，以公平促和谐，以守德促和谐，通过风气建设营造和谐的环境，促进部队各项建设的科学发展。
    常万全要求，领导干部一定要在增强战略和科学思维能力上狠下功夫。科学发展观是马克思主义世界观和方法论的集中体现，是唯物辩证的思维方法。学习贯彻科学发展观，重要的是要领会把握其中的科学思维方法。要运用科学思维方法加强党委领导能力建设，加强思想政治建设，提高学习质量和效益。要以自强不息的精神推进武器装备建设和发展，坚持自力更生，自主创新，自我完善。要大力发展拥有自主知识产权的关键技术，积极攻克制约装备发展的“瓶颈”和“短板”，在一些基础性、前沿性、战略性领域取得突破，为推进武器装备现代化建设又好又快发展做出新的更大贡献。
    总装备部政委迟万春，总装备部副部长张诗明、张建启，副政委黄作兴，科技委主任郭桂蓉，以及总装机关各二级部领导也参加了学习。
〖-ZW/正文〗
