〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将《〈星火燎原〉未刊稿》搬上屏幕的赵俐婷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80年前的8月1日凌晨，南昌城头的一声枪响，诞生了伟大的人民军队。当年的起义，为什么会选择在八一？又为什么要选择在南昌？是巧合还是历史的必然？今天，当我们翻开《〈星火燎原〉未刊稿》，亲历了南昌起义的陈奇涵上将50多年前撰写的《南昌起义前后》，将告诉我们这个历史的秘密。他在文中的身份是朱德领导的军官教育团参谋长和中共支部书记……”
    随着影视同期声，陈奇涵上将当年书写的现已发黄的文稿展现在电视镜头上，文稿下叠加着与南昌起义相关的革命活动影像资料。这是中央电视台《军事报道》“特别关注”栏目献给建军80周年的40集大型电视系列片《星火燎原》第一集中的镜头。它是解放军电视宣传中心与解放军出版社等单位联合制作的，开播时间是今年6月初，一天一集。而《〈星火燎原〉未刊稿》出版则在7月底。可见，在《〈星火燎原〉未刊稿》出版之前，拍电视片的工作已经开始了。虽然，40集的电视纪录片远远涵盖不了这部书博大丰厚的内容，但它仍在很多方面令我们称奇。
    这部电视纪录片依托书稿来讲故事，可谓新颖别致。摄制组从“未刊稿”中精心选择了40篇文章，组织拍摄。这批尘封半个世纪的珍贵文稿是革命战争弥足珍贵的真实记录，是感天动地的人间传奇，本身就有着无可比拟的厚重感。加之摄制组的再创作，如依托将帅发黄的手迹文稿，做特技加工，在叙述文稿中叠加相应活动的图像画面；又如以第一人称代表将帅文稿中的“我”，用男声叙述，告诉人们这是文稿中记述的作者亲历的故事，以女声表示第三人称，跳出文稿，回到现实；再如将历史史料照片与实地拍摄的场景图像相叠加，历史与现实交融，给人以时空纵深感等等，既丰富了文稿的内容，又使之活起来、动起来。
    这部电视纪录片是与时间赛跑之作。从开始策划到搬上屏幕仅有2个月时间。其间摄制组先后奔赴江西、福建、湖南、广东、四川、吉林、河北、山东等省的20余地进行实地采访，深入“未刊稿”作者当年战斗和生活过的地方，挖掘岁月流逝中沉淀的故事。他们白天拍摄，晚上整理稿件、核对资料、进行后期编辑工作。几十天的跋山涉水，几十天的夜以继日，脑力和体力绷到了极限……
    令记者感到意外的是，这么一个特别能吃苦又富有创意的摄制组，组成人员全部是年轻人，总编导还是个年轻的女军官――解放军电视宣传中心的赵俐婷。我第一次采访她时，她刚随摄制组实地采访回来，又连续熬了几个晚上编片子，面露倦容。从她的言谈中，我能感受到此时她正承受着片子能否按时播出的极大的压力和焦虑。听出版社的同志说，将这部书搬上电视是她主动找上门的，之后她又很快筹集到拍摄经费，并加班加点地投入实地拍摄和后期编辑。看来这个苦活是她自找的。因此，我们的话题很自然地谈到这儿。赵俐婷说，3月22日，是她永远难忘的日子。这一天，在解放军出版社，她看到了尘封半个世纪的开国将帅们的手稿，她小心翼翼地翻阅着这些现已发黄、又薄如蝉翼的珍贵文稿，心是颤抖的。她说，我在扪心自问，享受着他们用热血和生命换来的幸福生活，我能做些什么？理想、信念、奉献、牺牲这些字眼，在“未刊稿”中是那么具体而生动。我要用镜头将它们展现出来，在建军80周年之际，以此方式向革命先辈致以最庄重、最崇高的军礼！我恨不得马上打起背包就出发。
    说赵俐婷是个奇女子，是因为她有着男儿的果断和坚毅。时隔两月，这部40集的电视片如期在中央电视台播出，在观众中引起了强烈反响，许多人正是从此知道了《〈星火燎原〉未刊稿》这部书。一个年轻女子面对如此厚重的革命历史巨著，敢想敢干，并且有能力在短时间内将之搬上屏幕，真是很了不起！在采访中，当我问起她成功的奥秘，她引用了美国著名记者埃德加・斯诺在《西行漫记》中的一段话，给我留下了深刻印象：“――他们成为不可征服的那种精神，那种力量，那种欲望，那种热情――凡是这些，断不是一个作家所能创造出来的。这些是人类历史本身的丰富而灿烂的精华。”她将之归结为《〈星火燎原〉未刊稿》本身的魅力，她说，她幸运地沾了这部书的光。
    边读书稿边看赵俐婷送的光盘，我发现在不少地方她动了心机，仅从制作标题上就可窥见一斑。陈茂辉少将有篇文章题目叫《秋毫无犯进杭州》，讲的是我军进杭州城后，遵守群众纪律的故事。文章开头这样写道：1949年4月，我二十三军六十八师一举突破敌人长江防御，乘胜南下。5月2日，当杭州城就在眼前时，却被一条几百米宽的河流挡住了去路，逃敌炸了桥、烧了船。当时任师政委的陈茂辉立即带着二○三团泅渡过河。这时，陶勇军长赶到，发现有根电话线横在空中，细心的陶军长立刻命令通信兵接出两根线，搭在电话机上，用力一摇，通了。巧的是接电话的是敌杭州公安局局长。陶勇的大名威震敌胆，电话那边带着三分恭敬，七分胆怯听着陶勇下“指示”：“……不许破坏城市工厂、毁坏文物古迹，立功有奖，否则罪加一等……”杭州城就这样兵不血刃完整地“打”下来了。赵俐婷把这一细节从这篇文章中抽出来，将这集取名为《一个电话打下的城市》。历史总有许多惊人的巧合，历史总有汲取不完的力量。共产党人的大智大勇、心细如发正是在这样的细节中展现出来的。既注意挖掘史料的生动性，又注意突出史料的新闻价值，是赵俐婷的追求。《人民军队的第一批女兵》、《我军的第一支藏族独立师》这些经她改动的题目，虽看似平常，但却突出了揭秘性，彰显出原文的史料价值。
    循着将帅手稿字里行间所指示的历史轨迹，赵俐婷和她的摄制组从北京启程，而带回的却不仅仅是厚重的史料镜头，他们将年轻人对革命历史的珍爱之情，也带给了我们，感动了我们。
    ■本报记者樊易宇
〖-ZW/正文〗
