〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造浓厚氛围夯实工作基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省襄汾县党管武装重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师利国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处革命老区的襄汾县，曾涌现出英雄的“塔儿山游击队”和先后把15个儿孙送去参军的全国拥军模范张月好。多年来，当地党政领导情注武装工作，全县上下关心支持国防建设蔚然成风。
    今年4月，县人武部接到上级命令，要组织一场民兵应急演练活动，需动用人员、车辆、枪支、弹药，时间紧，任务重。在听了人武部领导汇报后，县委县政府迅速做出部署，动员各方力量配合搞好演练。一个月后，人武部要组织人员参加省军区民兵专业分队技能比武，县领导又专门到训练场看望大家，解决实际困难，鼓励参训人员勇创佳绩。
    为夯实武装工作的基础，襄汾县高度重视基层武装干部的选拔使用。县委、县政府和县人武部联合出台了《关于加强基层武装部建设的意见》，对专武干部的编配、选拔、任用、待遇都做了明确规定。今年“八一”前夕，该县多个乡镇的武装部长得到提拔使用，永固乡武装部长张常勇在换届选举中直接当选为乡长。与此同时，长期从事武装工作的一批专武干事，被任命为乡镇武装部长。这次干部调整，让干部群众认识到了武装工作的重要性，起到很好的导向作用。
〖-ZW/正文〗
