〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁洪同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电 中国人民武装警察部队副司令员梁洪同志，因病医治无效，于11月15日在北京逝世，享年59岁。
    江泽民、温家宝、李克强、周永康、王岐山、回良玉、刘延东、李源潮、吴仪、张高丽、俞正声、徐才厚、郭伯雄、曹刚川、华建敏等分别以不同方式对梁洪同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    梁洪是黑龙江省呼兰县（今哈尔滨市呼兰区）人，1964年入伍，翌年加入中国共产党。1964年8月至1991年11月，他历任学员、飞行教员、副中队长、副大队长、大队长、团长、空军第三航空学校校长、空军乌鲁木齐指挥所参谋长、军参谋长等职，为空军战斗力的提升做出了贡献。1993年3月，他担任总后勤部部长助理后，注意从全局上思考筹划各项工作，在全军后勤长远建设和发展的重大问题上提出了许多建设性意见建议，做了大量富有成效的工作。2002年6月担任武警部队副司令员以来，他积极研究探索新形势下武警部队建设的特点规律，高度负责地抓好分管工作，为武警部队后勤、院校和黄金、森林、水电、交通部队的建设发展做出了贡献。
    梁洪1993年被授予空军少将军衔，2002年改授武警少将警衔，2003年晋升武警中将警衔。
    梁洪同志遣像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
