〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情实感覆盖的雄性森林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评徐贵祥新作《特务连》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说徐贵祥是“正面强攻战争文学”的重型坦克，其源头应该追溯到著名军事文学评论家朱向前等人所著的《金戈铁马唱大风》。一个显而易见的事实是，徐贵祥近年来轰轰隆隆地推出了诸如《历史的天空》、《八月桂花遍地开》、《高地》等大块头作品，这些鸿篇巨制基本上都是以革命战争为背景，一介书生，一腔热血，一颗忧国忧民之心跃然纸上。而惟独这部《特务连》，开启了作家本人的尘封往事，凝聚了作家的许多亲身体验。一言以蔽之，《特务连》营造的是一片真情实感覆盖下的雄性森林，是用作家的生活体验浇灌的艺术之花。
    从相关介绍中我们知道，上世纪七十年代末和八十年代中期，徐贵祥曾经两次在边境线上执行任务，和战友们一起巡逻，一起潜伏，一起作战。那些风餐露宿、生死相依的生活战斗情景，虽经时间洗刷，却依旧割舍不断，魂牵梦绕。那些真实的战友情，撼人心魄的战争体验，既丰富了作家的生活体验，也融入了作家的情感深处。于是在《特务连》中，这些往事如泉涌涓涓流出，也就构成了这部小说的重要特色：以作家自身的体验和感觉去诠释历史、战争和人。小说中耿尚勤的牺牲，我们隐约可以看到当年和作家一起战斗而不幸牺牲的战友的影子，那些肝胆相照的战友情，浪漫温婉的爱情，一言难尽的亲情等等，仿佛都是作家二十多年前的往事重现，虽属虚构，但暗含生活的底版。在以直面战争、正面强攻见长的徐贵祥作品中，我们难能可贵地看到了这段高度凝练的情感往事，如陈年老酒，历久弥香。
    徐贵祥在《特务连》里充分展示了他游刃有余驾轻就熟的写作技巧，设置的人物和情节出其不意别出心裁。小说在开篇不久就设置耿尚勤生死之谜的悬念，直至结尾才揭开他的真实死因，颇具神秘感。围绕这条主线，“我”和陈骁等战友近30年来寻找耿尚勤、查访耿尚勤失踪的真相、耿尚勤家人和恋人所承受的常人难以想象的精神折磨、阚大门等人最后为耿尚勤恢复名誉奔走呼号、耿尚勤遗骨安葬仪式上那庄严肃穆的氛围，细细读来，令人悲壮之中又有一种豪迈之气在心中冉冉升腾。
    除了耿尚勤这条暗线始终牵动着读者的情感，作品还采取了刚柔相济有张有弛的叙述方式。由于作者将自己的亲身经历真情实感渗透其中，使得作品具有近距离和生活化的品质，因之有关情节的设置也增加了趣味性。例如，叙述者“我”原本为了能利用病假在医院复习准备高考，没想到阴差阳错成了掩护连长陈骁和女友苏晓杭秘密约会的工具，“我”被迫装瘸，成了名副其实的“特务”；又如，阚大门师长为了一句对部下的承诺，不惜以女儿的婚姻作为奖赏，在招致夫人屡屡反对之后，祝生珉的婚姻眼看陷入绝境，没想到峰回路转，阚大门的女儿竟然在关键时刻挺身而出表示愿意嫁给这个其貌不扬的“小老头”；再如，“我”对爱情的理解，从最初的浪漫，到早期的功利，到最后的务实，几段荒诞可爱的情路历程，时而让人心酸，时而让人忍俊不禁，等等。
    相比较徐贵祥其他军事题材小说中的人物，《特务连》中的人物没有太多的辉煌历史，没有大起大落的命运起伏，但他们可爱、可亲、可敬。我们在阅读作品的时候，实际上就在阅读作家的心灵历程，同时，也在阅读我们自己的情感。作品远处着眼，近处下手，从友情写起，写到爱情，写到亲情，最终，写出了那个时代、那群特殊人物的爱国之情。
    对于以粗犷、豪放风格著称的军旅小说来说，《特务连》更显精致、细腻。作家在此为我们精心设计了一部绿色军营里男人世界的奋斗史、情感史、命运史。生活虽平淡，但奋斗的历程却艰辛和不易。和平时期的军营，虽平和却不平静，军人除了敌人是对手外，自身和命运的抗争，和环境的抗争也一样激昂和壮烈。这是徐贵祥在这部小说中给我们带来的新的惊喜，也是其文学创作中又一新的“高地”。（张丽萍）
〖-ZW/正文〗
