〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的兵员品牌意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，河南省一位领导对全省的征兵工作提出一条要求：要树立兵员品牌意识，兵役机关要选送好每一个兵员，为国防和军队现代化建设负责，如愿穿上军装的青年要在部队建功立业，为家乡父老争光。
    品牌意味着什么？品牌意味着质量，品牌意味着形象，品牌意味着声誉，品牌意味着高度。
    作为全国第一兵员大省的河南，响亮地提出兵员品牌意识，除了国防观念深入人心外，最主要的是能站在富国与强军统一的高度，富有远见地把优秀的中原儿女送到部队。希望他们能在部队这个大熔炉里当一个好兵，为国防和军队现代化建设竭尽才智；几年后重返家乡，能够为中原崛起施展才华。
    打造兵员品牌，最根本的是征集优质兵员，多征那些有特长的兵、高学历的兵。历史和现实昭示，没有文化的军队是愚蠢之师，注定要在未来的信息化战争中饮恨受辱。所以，在征兵中应把高中、中专、职高、技校和全日制高等学校毕业生作为征集重点，把文化素质作为一条“硬杠杠”。扩大征集在校大学生和大学毕业生的数量，完善和出台各种优惠政策，让依法服兵役的高校学子在部队有所作为，回地方有所发展。探索出一套征兵与国家教育、就业体制相接轨的实施办法，使国民教育与国防建设同步提高，个人发展和军队发展双向促进。
    打造兵员品牌，应从选拔合格青年入伍，逐步过渡到围绕部队需要选兵、定兵。例如部队需要汽车兵，兵役机关就挑选会开车的青年；需要通信兵，就选择懂信息技术的青年……这样做尽管加大了兵役机关的工作量，但是好处显而易见：一是缩短了新兵培养周期，加速了部队战斗力的生成；二是有利于部队按需选人，量才用人，做到人尽其才，各显其能。
    打造兵员品牌，还应提高征兵的公信度，以公开、透明、廉洁、高效的实际行动，让应征青年和家长满意，让部队放心。送兵是“一个萝卜一个坑”，照顾了一个“关系兵”，必然少进一个“好苗子”。我们知道，一个劣质的马蹄铁可能折损一员战将，失利一场战争，最终倾覆一个王国，遑论一名执戈荷戟的士兵。爱默生说：“太阳只会照亮成年人的眼睛，却会通过眼睛照进孩子的心灵。”通过提高征兵的公信度，让征兵工作在阳光照射下更加透明和净化，我们这支军队便能够源源不断地得英才于帐下，汇珠玉于椟中。（陈永振）
    （作者单位：河南省军区司令部军务动员处）
〖-ZW/正文〗
