〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女排联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女排四连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢辉/童立元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役江苏女排派出了陆倩、陆艳、惠若琪、陈展、李珂佳、陈亚云等主力队员上场，而八一队主力二传宋妮娜因伤在身，仍然坐在替补席上，主教练张迪派出了索玛、白云、董凌鸥、高丛、陈瑶、范琳琳等上场。
    首局，双方打得都相当谨慎，比分一路交替上升，从1平一直战到16平。之后江苏队率先打破僵局，连得两分，并一度将分差拉大到3分。但顽强的八一队依靠白云、索玛的大力发球，很快将比分扳成22平，并随着陈瑶和索玛的双人拦网成功，以28比26取得首局胜利。
    第二局开始后双方依然咬得很紧。第一次技术暂停后，八一队突然爆发，强攻拦网打得虎虎生威，在打出一波8比1的高潮后，以13比8领先。在双方战成15平后，经验老到的八一队掌握了场上局势，顺利地以25比18拿下此局。
    第三局，八一队将网上优势凸显了出来，江苏队虽奋力反扑，但八一队毕竟技高一筹，25比19锁定了比分，最终3比0取胜对手。
    此役过后，八一女排9胜4负，积分榜升至第4。
〖-ZW/正文〗
