〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国工农红军全传》出版等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连银/樊超/杨小瑞/韩国钰/王宝明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国工农红军全传》出版
    武警部队作家刘秉荣创作的450万字的《中国工农红军全传》，近日由人民出版社出版。该书全面描写了中国工农红军成长壮大的历史。刘秉荣于1980年参加《贺龙传》编写组工作，自此开始对红军史的研究，前后历时27年，终于完成了这部兼具史料性和文学性的红军全史。（李连银）
    《彭雪枫纪念文集》出版
    由军事科学院战争理论和战略研究部编辑的《彭雪枫纪念文集》一书，近日由解放军出版社出版。彭雪枫将军文韬武略，品格高尚，留下的政治军事思想遗产极为丰富。《文集》全面、系统反映了彭雪枫的非凡经历和辉煌业绩。（樊超）
    《苏进画传》出版
    《苏进画传》，近日由中央文献出版社出版。该书资料多取自苏进将军本人的回忆文章及《中共党史人物传・苏进》一书，书中含有大量珍贵的历史照片，全面反映了苏进将军的一生。（杨小瑞）
    《中苏关系史纲》出版
    由沈志华主编的《中苏关系史纲》，由新华出版社出版。这是一部研究中苏关系的专著。中苏关系的历史就是中俄关系今后发展的一面镜子，一个参照物。该书系统地研究和总结了中苏关系的历史经验和教训。（韩国钰）
    《热风细雨》出版
    《热风细雨――军旅漫笔》是安忠良的一部军旅漫谈随笔专集。作者对当前部队工作进行了深入思考，并结合自身的实践，从选人用人、育才聚才、修德养性、心灵感悟四个方面，发表了新颖独到的见解。（王宝明）
〖-ZW/正文〗
