〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在宣传思想文化工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十七大精神开创宣传思想文化工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电 中共中央政治局常委李长春近日主持召开宣传思想文化工作座谈会，讨论研究深入学习贯彻党的十七大精神，进一步加强和改进宣传思想文化工作。李长春强调，宣传思想文化战线要高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习宣传贯彻党的十七大精神，进一步解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近群众，继承优良传统，加快改革创新，不断开创工作新局面。
    11月16日至23日，李长春分别在北京和天津主持召开五次座谈会。来自宣传思想文化战线、中央和国家机关有关部门的负责同志，以及部分省市党委负责人、专家学者畅所欲言，围绕深入学习宣传党的十七大精神、党的十六大以来宣传思想文化工作、建设社会主义核心价值体系、兴起社会主义文化建设新高潮、加强对外宣传工作、加强和改进新形势下宣传思想文化工作等建言献策。
    李长春在讲话中指出，深入学习宣传贯彻党的十七大精神是当前和今后一个时期宣传思想文化战线的首要政治任务，必须采取有效措施，不断向深度和广度推进。要全面准确深入地宣传党的十七大精神，大力宣传高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系的重大意义和深刻内涵，引导干部群众把思想统一到党的十七大精神上来。要通过组织宣讲团、报告会等多种形式，运用大众传媒、互联网等传播手段，推动党的十七大精神家喻户晓、深入人心。要大力建设社会主义核心价值体系，把社会主义核心价值体系融入国民教育和精神文明建设全过程，纳入马克思主义理论研究和建设工程，推动社会主义核心价值体系进教材、进课堂、进学生头脑。要积极探索用社会主义核心价值体系引领社会思潮的有效途径，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力。要树立和落实新的文化发展观，加快文化体制改革步伐，解放和发展文化生产力，满足人民群众日益增长的精神文化需求。要积极构建公共文化服务体系，加大投入力度，推动博物馆、纪念馆等逐步向社会免费开放，加强基层群众文化基础设施建设，保障人民群众基本文化权益。要大力发展文化产业，繁荣文化市场，满足人们多样化需求。要加快推进文化创新，运用高新技术提升文化生产方式，培育新兴文化产业，创造更多更好适应人民群众需求的精神文化产品。要加强网络文化建设和管理，营造良好网络文化环境。要深入实施文化“走出去”战略，扩大文化产品和服务出口，提高国家文化软实力。
〖-ZW/正文〗
