〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平之师友好之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军副参谋长张磊愚少将谈中国军舰访问日本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“深圳”舰访日传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日上午，我海军“深圳”号导弹驱逐舰从湛江起航，前往日本进行友好访问。这一访问活动影响重大，为国内外媒体广泛关注。海军副参谋长张磊愚少将日前就中国军舰访问日本的背景、意义及主要活动安排，接受了本报记者专访。
    张磊愚副参谋长介绍说，此次访问是为纪念中日邦交正常化35周年而进行的一次重要活动。中国和日本是一衣带水的近邻，两国人民友好往来源远流长。近代以来，中日两国关系在经历了近一个世纪的不幸历史之后，于上世纪70年代初实现了邦交正常化。近几年，中日关系虽经历阴晴冷暖，但实现“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”始终是两国人民的共同愿望。2005年10月，安倍晋三在出任日本首相一个月后就来到中国访问。今年4月，在樱花绽放的美好时节，温家宝总理出访日本，展开了改善两国关系的“融冰”之旅。今年恰逢中日邦交正常化35周年，明年又将迎来《中日和平友好条约》缔结30周年。举办了近300项丰富多彩活动的“中日文化体育交流年”几天前刚在日本东京举行了闭幕式。就在“深圳”舰启程出访日本的前一天，出席第十一次东盟与中日韩领导人会议的温家宝总理在会见日本首相福田康夫时说，中日两国关系迎来改善和发展的重要转机。这个局面来之不易，值得我们倍加珍惜。在这样一个时刻，“深圳”号导弹驱逐舰访问日本，必将进一步促进中日关系“转晴回暖”，推动两国长期稳定的睦邻友好合作关系向前发展。
    从南中国海的湛江港到日本的东京湾，“深圳”舰驶过了中日关系史上一段不平凡的航程，也驶入了中日两国防务领域交流的一个新阶段。张磊愚少将回顾说，今年8月，中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将访问日本，取得重要成果。双方就共同致力于增进彼此了解，推动中日防卫交流朝着多层次、多领域的方向发展，并就实现中国海军与日本海上自卫队舰艇互访达成共识。此次“深圳”舰应日本海上自卫队的邀请，如期实现对日访问，落实了双方领导人的共识，朝着中日防务领域的交流与互信迈出了积极的一步，对促进两国战略互惠关系向前发展意义重大。
    张磊愚副参谋长还谈到，中日两国都是亚洲地区的大国，在国际和地区事务中负有重要责任。中国海军军舰出访日本，有利于加强双方在安全领域的互信，必将为维护亚太地区及世界和平稳定、促进共同发展做出建设性的贡献。
    此次“深圳”舰访日备受关注，还因为这是中国人民解放军海军舰艇首次访问日本。自上世纪80年代中期中国海军舰艇走出国门以来，我海军迄今已28次派出舰艇或编队，远航太平洋、印度洋和大西洋，对世界5大洲的37个国家进行了友好访问。中国海军出访舰艇作为中国人民和军队的友好使者，展示了人民军队“和平之师、威武之师、文明之师”的良好形象，展开国际交流，增进了与世界各国人民及军队之间的了解与友谊。日本是我国的重要近邻，实现双方军舰互访，推动防卫交流合作，深化彼此互信，既是历史发展的必然，也是推动建设和谐亚太地区的需要。中国军舰在相继成功访问多个周边国家之后，终于实现对日本的访问，这也从一个侧面凸显出中日两国在防务领域增进了解与互信的重要性和必要性。
    “深圳”号是我国自行设计制造的新型导弹驱逐舰，排水量6100吨，1999年4月服役，至今已出色完成对亚洲、非洲和欧洲13个国家的友好访问。中央军委、总部和海军对此次“深圳”舰出访日本高度重视，从各方面作了认真而充分的准备。“深圳”舰全体官兵精神振奋、军容严整，决心圆满完成出访任务，不辜负祖国和人民的重托。
    军舰互访对于增进彼此了解和互信，具有独特的优势。我海军出访官兵从高级将领到中下级军官直至士兵，将有机会同日本海上自卫队官兵以及日本国民进行直接和广泛的交流。张磊愚副参谋长特别介绍了“深圳”舰在日本期间丰富多彩的访问活动。担任此次出访指挥员的中国海军南海舰队副司令员肖新年少将，将拜会日本防卫省、外务省和海上自卫队官员，参观日本海上自卫队学校和基地。中国海军官兵将与日本海上自卫队官兵互相参观对方军舰，举行甲板招待会，开展军事交流和文体活动。中国水兵还将参观日本一些历史文化古迹和风景点。随舰出访的还有30人的中国海军军乐队，他们曾在多个国家进行演出，受到热烈欢迎。这次他们认真排练了多首受人喜爱的中日两国乐曲，除与日本海上自卫队军乐团进行联合演出外，还将到东京繁华市区为市民举行露天演出。“深圳”舰将向东京市民和华人、华侨开放。
    张磊愚少将最后说，“深圳”舰已经起航赴日。相信在全舰官兵的共同努力下，一定会圆满顺利地完成出访任务，为丰富中日防卫交流合作内容，拓展交流合作领域，增进了解与互信作出应有的贡献。
    ■本报记者司彦文丁海明
    （本报北京11月24日电）
〖-ZW/正文〗
