〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提前介入早做准备跟踪考察动态管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平乐县人武部源头把关确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭富星/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭富星、记者陈典宏报道：广西平乐县大发乡青年杨某，今年6月在外务工期间因参与打架被当地派出所拘留两天。这一情况被县人武部及时掌握并记入预征对象信息管理档案，杨某不久前返乡应征时，在初审这一关便被淘汰。这个人武部通过加强对外出适龄青年的动态管理，有效确保了兵员质量。
    该人武部在实践中认识到，只有提前介入情况，才能做好征兵准备工作。他们利用春节、国庆等节日及农忙季节外出青年集中返乡的机会，抽调人员走乡串户，对适龄青年外出务工地址、单位电话、本人联系方式进行逐一登记造册，并向他们发放《预征对象须知》提示卡。同时，他们把在家的预征对象编入民兵或预备役部队，组织他们参加整组点验、训练教育等重大活动，着力提高他们的军政素质。
    为加强对外出适龄青年的跟踪考察，该人武部专门建立了预征对象信息管理档案，利用网络、电话等形式主动与外出青年务工单位加强联系，定期对适龄青年的思想品德、身体状况、社会交往和现实表现进行了解，对反馈的问题及时核实并记录在案。征兵工作开始后，他们对应征人员特别是人户分离、长期外出务工人员进行严格细致的调查了解，严防有劣迹者蒙混过关。据人武部部长曾令海介绍，今冬征兵工作开始后，该县11名有打架、赌博等行为的适龄青年已被拒之门外。
〖-ZW/正文〗
