〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合资源编组定期训练克难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门市同安区人武部海上民兵训练扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵桥/叶远义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵桥、叶远义报道：随着一颗红色信号弹腾空升起，两艘由集装箱船改装成的船舶迎着风浪开赴作战海域，紧急救援遭“敌”袭击的船队……这是厦门市同安区人武部近日组织海上民兵分队进行救护演练的场景。近年来，该人武部着眼战时任务需求，积极探索海上民兵训练之路，取得较好训练效益。
    同安区海岸线较长，编有海上油料补给、物资运输等多支民兵保障分队。近年来，为解决训练难集中、人员难管理等问题，区人武部与地方相关单位共同制订了《海上民兵动员管理暂行规定》和《海上民兵紧急动员方案》，按照单船编班、对船编排、船队编连的要求，建立了以企业武装部为主、行业主管部门为辅的海上民兵组织指挥机构，形成上下畅通的应急指挥网络。
    为适应信息化条件下作战需要，该人武部还及时组织编写了《海上民兵保障分队训练考核纲目》等教材，采取先陆上后船上、先近海后远海、先单兵后分队的办法，组织海上民兵分队进行训练，研究攻克了民船运送、民船抢救、装载重型武器装备等课题。与此同时，他们还为预编船队购置配备了高频率对讲机、导航雷达等新装备，提高了民兵分队驾驭新装备的能力。
〖-ZW/正文〗
