〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州空军学院人才培养与部队训练“共振”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/周拥军/钟魁润/刘少飞/夏爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州空军学院人才培养与部队训练“共振”
    本报讯 陈运军报道：“靠得住、适应快、后劲足，95%以上的毕业学员胜任岗位需要，81%的毕业学员到部队不出一年就成为业务骨干”，这是11月份以来，先后应邀来徐州空军学院授课的27个航空兵场站的领导对该院近3年来毕业学员的一致评价。
    作为全军唯一培养空军航空兵作战后勤和装备保障人才的院校，面对信息化建设和武器装备不断更新对人才培养的新要求，他们继承和发扬“聚焦战场保障，面向外场育人”的办学指导思想，确立了“战场牵引课堂”的办学理念，精心设计人才培养方案，通过“理论教学、教育疏导、环境熏陶”三位一体的思想政治教育，在夯实学员思想政治素质的基础上，实施“三个紧贴”的教学训练改革模式：在课程体系构建上紧贴部队保障实际，突出空军航空兵场站初级指挥和技术军官培养特色；在教学内容设置上紧贴部队武器装备发展，加强新知识、新技能、新装备、新保障法教学；在训练方式上紧贴实战要求，坚持部队怎么保障，课目就怎么设置。
    同时，该院建立了“空军后勤新装备培训基地”，及时编写新装备后勤保障系列教材，研制开发了空军新装备后勤保障多媒体教学软件20多套。并本着急用先训、训用一致、超前培养的原则，挑选教学骨干突出对新装备部队后勤、装备专业干部进行岗前培训，先后举办了新装备部队后勤组织指挥、新机种油料保障等40多个培训班，培训新装备骨干3000余名，为新装备尽快形成战斗力奠定了坚实的人才基础和强有力的智力支持。
    南海舰队某快艇支队以人为本关爱基层官兵
    本报讯 周拥军、特约记者钟魁润报道：11月上旬，刚刚在复杂海域首次举行大规模军警民联合演练的南海舰队某快艇支队，圆满完成多个高难课目训练，受到上级通报表彰。没过3天，支队党委机关又借学习贯彻十七大精神的东风，马不停蹄地辗转于高山海岛之中，在宣讲大会精神的同时，将一批批文体器材送到基层官兵手中。
    两年前，这个在海岛驻扎了20多年的支队机关移驻某繁华城市，他们“进城不浮躁，离岛不离兵”。机关人员下基层现场办公，先后给10多个小散远直单位安装了太阳能热水器，修缮营房20多处，并将机关的车辆进行整合，挤出4辆送给基层。今年以来，支队常委人均出海30天以上。
    十七大召开后，针对一些基层连队电视信号较差，电脑、图书资料和文体器材数量不够的问题，他们筹措近80万元资金，按照“四人一台计算机、十人一套健身器、连队图书过千册”的标准为基层补齐配足。前不久，机关公寓房修缮一新，从机关下海岛任职的4名基层主官率先拿到钥匙。基层官兵感慨地说：“机关虽然搬走了，但与我们的感情丝毫没有疏远。”
    这个支队小散远直单位多，经常性指导帮促难度大，支队坚持常委每月分头到基层参加支委会，每月专题分析一次基层建设形势，每季度与联系点班子成员谈一遍心，有效解决了教育骨干能力偏弱等问题。
    武警北京总队十一支队互学互帮互教情暖退伍老兵
    本报北京11月22日电刘少飞、夏爱军报道：今天，执行过47次外国元首访华礼炮鸣放任务的武警北京总队十一支队老战士彭玉虎，将自己服役期间的工作经验整理成小册子，送给留队战友。
    在这个支队，不仅老战士们像彭玉虎一样抓紧时间，向留队战友传授工作经验，留队官兵也纷纷为老战士做实事办好事。这是支队党委结合老兵退伍工作特点，深入开展“三互”活动带来的新景观。
    长期以来，这个支队积极开展以“互学、互帮、互教”为主要内容的“三互”活动，取得明显效果。今年老兵退伍工作开始后，支队党委根据工作特点，赋予“三互”活动新的内容。在互学方面，他们明确提出留队官兵要学习老战士的高尚情怀和无私奉献精神，并在老战士中开展“珍惜军旅情，美名留警营”活动，激发老战士们站好最后一班岗的热情。在互帮方面，着重引导老战士帮助留队官兵提高业务技能，留队官兵帮助老战士办实事解难题，在生活上互相关心、工作上互相支持。在互教方面，针对一些老战士面对走留、回地方就业等问题思想压力较大的实际，通过广泛开展谈心活动，帮助老战士进一步理解党的十七大精神，明白只要保持军人本色回地方一样能干出一番事业的道理。
    “三互”活动的深入开展，使部队内部关系更加和谐，官兵工作热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
