〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在统筹兼顾中提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王公启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告指出，落实科学发展观“必须坚持统筹兼顾”。作为边海防地区的军分区（警备区）既编有现役部队，又有民兵预备役，按照科学发展观要求推进工作，必须注重统筹抓好现役部队和民兵预备役部队建设，使两者实现有机结合、协调发展。
    强化联训制度。边海防地区战略地位重要，现役部队和民兵预备役部队在确保边境安全中负有联防联控之责。着眼实战需求，边海防地区的军分区（警备区）必须构建联训体系，积极组织现役部队和民兵预备役部队开展挂钩联训联演，探索“战、建、训、管”一体化路子，使民兵军事训练向多专业、高层次发展，同时提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。做好联训工作，一要规范制度，建立适应联训联演的长远规划，明确组织领导、职责标准等内容。二要加强协同。边海防部队与民兵预备役部队的训练重点不同，联训双方要密切配合，科学筹划，以训练大纲为指导强化协同意识，提高训练层次和效益。
    共享战备设施。依据信息化建设的标准和要求，共同推进边海防部队和人武系统的战备基础设施建设。一方面要整合训练资源。军分区（警备区）要依靠科学规范的协调机制，抓好辖区防化、通信等专业技术训练基地建设，使边海防部队和民兵预备役由多点分散训练向集中统一训练转变，提高每个训练基地的使用效益。另一方面要共享信息化成果。在开展信息化建设时，应将现役部队和民兵分队的需求通盘考虑，整体推进。在做好安全保密工作的前提下，将部队局域网和国防动员信息网连通，既有助于部队和人武系统相互交流业务，又能提高边海防军分区（警备区）机关统筹开展各项工作的能力。
    搞好人才交流。人才培养既是部队建设也是民兵预备役工作协调发展的支撑点，边海防地区的军分区（警备区）在培养人才队伍时，应统筹考虑，提高官兵多方面的素质。如通过实行干部交流和双向代职制度，积极摸索人武系统干部和边海防部队干部交叉培训的路子，培养复合型军事人才。另外，在干部的使用上也应做好交流培养工作。如可将边海防部队中一些政治素质强、军事技能过硬的干部调整交流到人武部工作，这样既有利于干部成长进步，又为民兵预备役建设输送了优秀人才。（王公启）
〖-ZW/正文〗
