〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构？增长方式和消费模式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我们党曾多次郑重提出，在建设物质文明的同时，要建设社会主义精神文明和社会主义政治文明。党的十七大报告在全面建设小康社会奋斗目标的新要求中，第一次明确提出了建设生态文明的目标。物质文明是人类在社会发展中改造自然的物质成果，它表现为物质生产的进步和人们物质生活的改善。生态文明是人类在发展物质文明过程中保护和改善生态环境的成果，它表现为人与自然和谐程度的进步和人们生态文明观念的增强。
    强调建设生态文明，具有重大的现实意义。从全球范围看，自工业革命以来，人类在物质生产取得巨大发展的同时，对地球资源的索取超出了合理的范围，对地球生态环境造成了破坏。其严重后果就是全球气候变化，以及过度开发土地、滥伐森林、过度捕捞、环境污染等所产生的其他负面效应。近些年来暴雨、高温等极端气候频繁发生，就是大自然向人类敲响的警钟。
    在我国突出强调建设生态文明，是贯彻落实科学发展观、全面建设小康社会的必然要求和重大任务。一方面，我国人均资源不足，人均耕地、淡水、森林仅占世界平均水平的32％、27.4％和12.8％，石油、天然气、铁矿石等资源的人均拥有储量也明显低于世界平均水平。另一方面，由于长期实行主要依赖投资和增加物质投入的粗放型经济增长方式，能源和其他资源的消耗增长很快，生态环境恶化问题也日益突出。因此，提出建设生态文明，不论对于实现以人为本、全面协调可持续发展，还是对于改善生态环境、提高人民生活质量，实现全面建设小康社会的目标，都是至关重要的。实践充分证明，物质文明建设，不仅同精神文明建设、政治文明建设相互依存、互为条件，而且同生态文明建设互相依存、互为条件。
    建设生态文明，必须加快转变经济发展方式，到2020年基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式和消费模式。2006年在我国国内生产总值构成中，第二产业占48.7％，其中工业占43.1％，分别比1991年提高6.9和6个百分点，特别是近几年一些消耗资源多、污染大的行业发展过快，这是经济发展与资源、环境矛盾日益突出的重要原因。另一方面，消耗资源较少、污染较轻的第三产业比重明显偏低，2006年仅占国内生产总值的39.5％，只比1991年提高5.8个百分点。因此建设生态文明，必须坚持走中国特色新型工业化道路，大力调整优化产业结构，加快发展第三产业，提高其比重和水平；并且优化第二产业内部结构，大力推进信息化与工业化融合，提升高技术产业，限制高耗能、高污染工业的发展。同时，要立足我国国情，正确引导消费结构升级，形成有利于节约能源资源和保护环境的城乡建设模式和消费模式。应当看到，西方发达国家的消费模式，是建立在索取全球资源基础上的。据全球生态足迹网估计，如果在全球维持一个像美国社会这样的物质社会，将需要五个地球的资源，而维持一个像英国这样的社会也需要将近三个地球的资源。当今的时代条件和国际环境决定了我国不可能走先污染后治理的旧式工业化道路；人口众多，人均资源不足的基本国情决定了我国不应当也不可能模仿一些发达国家以挥霍资源为特征的消费模式。比如，城市应以发展公共交通为主，适度发展私家车；建筑应大力发展节能省地型的，限制建设占地多的别墅、高尔夫球场，等等。
    （新华社北京11月24日电）
〖-ZW/正文〗
