〖ZQ/总期〗18216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国企业在2007评选年度创造102项世界新纪录等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国企业在2007评选年度创造102项世界新纪录
    我国企业在2007评选年度创造了1262项新纪录，并且创造了102项世界新纪录，比去年的40项增加了62项，增幅达155％。其中，时速达200公里的和谐号动车组、北京国家游泳中心“水立方”外层膜结构、用于推进中国新一代运载火箭的“120吨级液氧煤油发动机”、海尔洗衣机研发的“洗净即停”等20项为重大创新项目。
    我国五大革命纪念地联合打造红色旅游品牌
    近年来，韶山、井冈山、遵义、延安、石家庄（西柏坡）五大革命纪念地进一步强化区域合作意识，提升区域合作质量，着力打造红色旅游精品，形成区位优势，实现红色旅游业发展的新跨越，为老区经济社会发展做出了新的贡献。
    世界最大COREX炉在宝钢建成出铁
    世界最大、中国第一COREX熔融还原清洁冶炼系统24日上午在宝钢集团浦钢公司罗泾工程基地建成出铁，这标志着中国钢铁业非高炉清洁冶炼迈出大步。这一工程最主要的示范意义就是促进中国钢铁业的绿色环保和清洁生产，二氧化硫排放仅为高炉的4.9％，达到钢铁行业国际先进的清洁生产水平。
    我国推进农产品质量安全管理长效机制建设
    农业部副部长高鸿宾24日说，目前全国农产品专项整治工作已进入最后攻坚阶段。下一步将强化农业投入品和农产品批发市场监管，抓好农产品安全生产指导与培训，推进农产品质量安全管理长效机制建设。
    中国少数民族语言文字工作成就展在京开幕
    中国少数民族语言文字工作成就展24日在中央民族大学举行开幕式。目前，我国少数民族语言文字的学习、使用和发展取得了令人瞩目的成就，形成了国家、省区、州盟、县旗四级少数民族语言文字工作管理网络和跨省区少数民族语言文字协作体系。
    商务部要求进一步做好当前成品油市场供应工作
    记者从商务部获悉，商务部24日发出《关于进一步做好当前成品油市场供应工作的通知》，要求地方各级商务主管部门及时掌握成品油市场运行情况，采取切实有效措施，维护国内成品油市场供应和平稳运行。
    上海纳米企业产品年产值逾20亿元
    上海的纳米技术产业化工作已经在若干领域形成大规模生产的能力，并取得自主知识产权。据不完全统计，上海纳米企业的年产值已经从2002年的5亿元，增加到2006年的20多亿元。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
