〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众发动起来方针落实下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信团个个献计献策精心选择训练重点架设连从提高思想认识入手决心苦硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳林茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某通信团充分发动群众研究贯彻少而精方针，使训练方针逐步落实。
    领导上首先发动战士们认真讨论了少而精的意义，接着就让大家围绕改革训练计划、内容等方面献计献策。司令部原来拟制的训练计划，对架设分队只笼统地提出以架设为重点。但架设业务有架设明线、电缆、天线、广播线和埋电缆五种作业，究竟哪个是重点，当时领导上心中无数。战士们通过切身的体会，提出要以架设明线为重点。他们说：架设明线是架设其它线路的基础，基础打好，再学架设其它线路就不困难了。在架设明线的若干种作业中，战士们又提出应以杆上作业、稳固装置、装杆为重点。象挖坑、运杆、放线等作业，用时一学就会了，平时可以不学。对无线电员的训练也是这样。如原计划中只规定重点是通报。但一连老战士们认为这样提太一般化。他们说，现在许多人的手法有毛病，应该赶快纠正过来。于是就建议把当前的重点确定为发报练习。这样就使训练计划落实了。
    目前，这个团70％以上的机关干部在团长、参谋长和政治部主任的率领下，已深入到连队作具体指导。团长、政治主任在二连听讲自动电压调节器一课时，发现有些教练员对这堂课的目的和意义讲得不清楚。许多教练员反映：在备课中，对讲课内容不晓得怎样取舍。于是，领导上就通过集体备课和试讲的办法，帮助教练员对内容做到正确地取舍，从而使少而精方针落实到了每堂课上。同时他们还发现有些无线电员，达不到要求的发报数字，发报质量差。于是他们就强调指出，要求不能千篇一律，要因人而异。 （钟 时）
    本报讯 8377部队架设连党支部，从提高思想认识入手，使训练贯彻少而精方针。
    开训之初，架设连有些干部对少而精方针认识不足。一种认为这是上级领导机关的事，连里只能按照上级做好的改革方案教课；另一种是把贯彻少而精方针，看作是减轻负担，“少而精”就是越简单越好。因此有的干部订每周训练进度时表，只列个大题目，科目内容和重点都不写。有的干部上课前不认真准备教案，写了个很简单的提纲就算完事。党支部全面分析了这一情况，认为全建六个干部中，五个都有战斗经验，这是贯彻方针、改革训练的一个很有利的条件。目前少而精方针没有在训练中落实，首先是由于思想认识上有障碍。于是便召开支委会，从端正认识着手，研究怎样才能贯彻好方针。开始时，意见统一不起来，他们就带着问题学习林彪元帅关于少而精的指示。学习以后，他们明确了少是为了精。因此在训练的指导思想上，应该着眼于精，落实于精。在讨论下一阶段野营训练计划时，原来认为没啥可改的同志，也积极地提出了许多宝贵意见。有的说，我们驻在山地，应当突出山地架、收线训练。连长杨林池根据解放战争的经验，提出要多练连续作战和流动行军中的架、收线。副指导员曲梅贵提出，为了适应未来战争的需要，应当加强复杂条件下的线路查修训练，因为现代战争对通信联络的破坏将是很大的；炮火封锁下和敌机轰炸下的架线动作，计划上没有，应当补上。大家认为，领导上强调训练要从实际出发，是包括多方面的意思的。首先是要从实战需要出发；其次是要从部队的实际水平出发，第三是从部队的装备、所处地理条件等各种实际情况出发。训练工作中一定要注意到这许多情况，并且必须在计划、方法等各方面体现出来。 （柳林茂）
〖-ZW/正文〗
