〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样做对吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了改善伙食，某团协理员派三个同志去生产队磨小米面。这是一个很简单的任务，但是，他们去了大半天，却把米原封地背了回来。人们觉得奇怪，问他们：“为啥没磨成呀？”他们理直气壮地回答：“碾子倒有，可是没罗呀！”再问：“为什么不借呢？”他们说：“借不到！”这是撒谎。
    协理员经过了解，确知完全可以借到罗的情况后，便考虑到：这是个工作态度问题，如果直截了当地正面提出批评，他们觉悟不够，一时接受不了，一定强调客观困难，那反会引起一些不了解真情的人对他们的同情，达不到教育的目的。于是，他就派另外三个同志去了，结果不到两小时就把磨好的面背回来了。
    事后，协理员便就这件事组织了座谈。座谈的内容是：“同样任务、同样条件，为什么不同的人去，效果不同，原因何在？”会上，开始有人认为：没有磨成是因为缺工具的关系。但很多人不同意这种说法，认为：缺工具是个客观困难，但为什么后去的同志就完成了任务呢？主要原因是没有积极想办法。经过争论，统一了认识。大家通过这件事，都进一步认识到：在任何工作中，都要充分发挥主观能动作用，才能取得好的效果。那三位同志也主动作了检讨。
    这位协理员的做法对吗？对的。他首先用事实证明了那个任务是可以完成的，问题在于要去想方设法；这本身就是一种有力的教育，然后通过群众的自我教育，达到提高认识的目的。我们的思想政治工作是严肃的，原则必须坚持，同志有缺点、错误一定要批评。但是，批评的目的不是为别的，是为了教育被批评者和广大部众。因此，批评就必须考虑到对方和群众的接受程度，讲究方式，讲求效果；简单粗暴的批评决不能达到批评的目的。
〖-ZW/正文〗
