〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真市长盛宴庆祝世界乒乓球赛闭幕
    北京市市长彭真十五日晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈庆祝第二十六届世界乒乓球锦标赛胜利闭幕。
    国务院副总理贺龙、陆定一，罗瑞卿、全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、陈叔通、林枫等出席了前晚的宴会。
    华丽的宴会厅里，洋溢着友谊的欢笑声，五大洲的朋友们再一次欢聚在一起，为在锦标赛中的共同胜利，为共同提高世界乒乓球运动的水平作出贡献，为和平、友谊、团结，为在布拉格举行下一届锦标赛的欢聚干杯。
    我国家领导人接见各项优胜选手
    我国国家领导人彭真、贺龙、陆定一、罗瑞卿、郭沫若、陈叔通、林枫等，十五日下午接见了荣获第二十六届世界乒乓球锦标赛中各个项目的冠军、亚军和第三名的优胜选手和他们的领队、教练，向他们表示热烈的祝贺。
    刚果大使向董必武副主席递交国书
    刚果共和国驻中华人民共和国第一任特命全权大使迪亚卡・贝纳顿十五日下午偕同大使馆全体外交官员，向董必武副主席递交国书。
    董必武副主席在迪亚卡・贝纳顿大使致颂词以后致答词。董必武副主席强调指出：帝国主义和殖民主义者决不能把我们两国人民分开，反对帝国主义和殖民主义的共同斗争已经而且将永远把我们两国人民紧密地团结在一起。他表示，中国政府和中国人民将坚决支持刚果人民的正义斗争，并且深信刚果人民这一斗争一定会取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
