〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持执行工作队的任务扎扎实实搞好民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委批转关于省军区军分区执行工作队任务的初步总结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了把工作队做为一种制度长期坚持下去，使省军区、军分区和县市人民武装部门今后更好地执行工作队任务，军委最近批转了总参动员部关于省军区和军分区四个月来执行工作队任务的初步总结报告。
    报告指出：从去年11月22日军委发出当好工作队的指示以来，绝大多数工作队的同志，认真执行了党的政策，紧紧依靠地方党委，向地方干部学习，密切联系群众，谦虚谨慎，埋头苦干，艰苦朴素，任劳任怨，受到了地方党委的好评和群众的欢迎。四个月的经验证明，工作队是进行民兵工作的基本形式。它既加强了民兵建设，又有力地支援了社会主义建设，特别是支援了大办农业、大办粮食；既实际地锻炼了干部，增强了干部的阶级观点和群众观点，又把我军的光荣传统和三八作风，带到了公社，传到了民兵中去。工作队的活动，实际上又是一次广泛深入的调查研究。通过工作队下乡，使广大干部进一步熟悉了地方情况，了解了民兵工作中的问题，为今后更好地加强民兵建设，创造了有利条件。
    这个报告，根据各地工作队四个月来的实践，初步肯定了以下六条基本经验：
    第一，工作队一定要在地方党委的统一领导和安排下，结合当地中心任务进行工作。凡是坚决服从地方党委领导，与地方中心工作结合好的地方，工作队的工作就开展得好，成绩就显著；党委也都把工作队看成是自己的得力助手和好“参谋”，大胆使用他们，给他们工作上一切便利。如许多地方的党委书记都亲自挂帅，在整风整社的同时，布置民兵整组工作，形成全党抓民兵工作的局面，使中心工作和民兵工作都完成得很好。与此相反，有些工作队，不注意结合整风整社和当地的中心工作，自己在一边单干，冷冷清清，结果民兵整组工作，没有收到应有的效果。
    第二，学透政策，做好思想准备，是完成工作队任务的先决条件。在出发之前，工作队应首先把党的方针政策，尤其是关于农村人民公社的政策学深学透，用党的政策武装自己的头脑。许多地区在学习人民公社政策的同时，还请地方上的同志作报告，介绍地方工作情况，使工作队的同志既懂得了政策，又对农村情况有了一个概括了解，效果很好。另外，出发前还要向工作队进行充分的思想动员工作，说明执行工作队任务的伟大意义，提高工作队同志的光荣感、责任感和完成工作队任务的信心。
    第三，虚心向地方干部学习，团结一致，密切合作，是搞好工作的重要保证。部队干部一般都缺少群众工作经验，对地方工作情况不熟悉，对党的农村政策了解比较抽象；特别是有些同志长期过部队生活，习惯于部队的一套工作方法，缺乏农业生产知识，要做好工作，必须认真向地方干部学习；而地方干部在民兵业务方面，也需要部队同志的帮助。为了更好地协作，在工作中，采取军队工作队和地方干部混合配备的办法，是比较合适的。这样作，可以取长补短，更有利于团结。
    第四，工作队一定要从组织生产和安排群众生活入手。报告中用不少事例说明，工作队能否很快和群众建立起感情，关键就在于能否解决群众的实际问题。为了关心群众的生活，很多省军区和军分区的工作队，一下到公社，便首先派人到伙食最差的食堂去，加强政治思想教育，帮助食堂建立管理制度和提高炊事人员的做饭技术；并且还派医生给病人治病，群众非常满意。在安排生活的同时，许多工作队还组织群众积肥、追肥，搞副业生产。群众从实际生活中感到，工作队是自己的知心人，对工作队更加信任，干劲也大了。在这个基础上，工作队再向群众交代党的政策，逐步开展工作，便会取得事半功倍的效果。与此相反，有个别工作队，下乡以后，不首先了解群众最迫切的问题，不关心群众的痛痒，一下去就抓民兵组织整顿工作，结果群众有意见，干部脱离群众，工作也落了空。
    第五，认真坚持“四同”，才能在群众中生根。报告中强调指出，工作队到公社和生产队以后，与群众同吃、同住、同劳动、同商量，是联系群众，熟悉情况，搞好工作的基本方法。许多事实证明，凡是“四同”做得好的，群众就自动找上门来，说知心话；凡是不认真执行“四同”，生活特殊化的，群众便“敬而远之”，更谈不上做好民兵工作。但是在坚持与群众“四同”的同时，也要防止那种为“四同”而“四同”，只顾“四同”而忘记向群众宣传党的政策，进行调查研究和做好民兵工作的偏向。正确的做法应当是，既要坚持“四同”，又要在“四同”中宣传党的政策，注重发现问题和解决问题，把工作做得更好。
    第六，看、听、问、想，调查研究，边做边学，逐步提高。报告中说，在和平建设时期，执行工作队的任务，我们是缺乏经验的。可是几个月的工作队活动，给了我们最实际的收益。许多工作队的同志，在工作中通过看、听、问、想，边做边学，使政策思想水平有了显著提高，初步摸到了农村工作的规律，在实践中学会了阶级分析的方法，增强了阶级观点和阶级感情。为了达到边做边学，逐步提高的目的，报告中还指出，各级党委要加强对工作队的领导，每个工作阶段结束后，应召集工作队的同志开会，总结经验。只有经常认真地进行总结，才能有效地提高广大干部的政策思想水平和工作能力，把工作队任务完成得更好。
〖-ZW/正文〗
