〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中缅人民的亲戚般的友谊万古长青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理盛宴欢送吴努总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在会晤中对有关两国问题和国际问题取得一致意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系RW：吴努周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社思茅16日电 周恩来总理15日晚在这里举行盛大宴会，热烈欢送缅甸联邦吴努总理和夫人。贵宾们在15日傍晚由允景洪到达思茅城，并且即将从这里取道回国。
    周恩来总理首先在宴会上致词，热情地向全体缅甸贵宾表示惜别之意。他说，吴努总理是中国人民和本人的好朋友，这次他同他的夫人来我国云南度假，对我们是一件十分荣幸的事情。周总理说，吴努总理的来访，已经使得中缅友好大厦开放出新的花朵，使两国关系无论在政治、经济或者文化方面，都放出了新的光彩。
    周总理说，在中缅两国总理的这次会晤中，双方对于有关两国的问题和国际问题都取得了一致的意见，并且根据吴努总理的建议，决定发表联合公报。周总理提到，两国总理在会谈中决定加强两国间的经济合作。为比，缅甸联邦将派一个农业考察团到我国云南省来参观农业生产和农业机械，我国云南省也将派一个农业考察团到缅甸去学习有关热带作物方面的种植知识。周总理说，这次他和吴努总理作为两国政府领导人和两个好朋友的会晤，取得了很大的收获。
    周总理感谢吴努总理使他有机会来到了我国西南的美丽地区，同西双版纳的各族人民一起欢度泼水节。周总理还提到：15日上午在允景洪，他同吴努总理相互泼水，一起歌唱舞蹈，尽情地欢乐。
    最后，周总理举杯祝中缅两国人民亲戚般的友谊万古长青。
    吴努总理在宴会上说，这次他到中国云南省来度假，受到了各方面极其热烈的欢迎和亲切接待。各地人民完全不是把他看作陌生的客人，而是看作久别重逢的老朋友和亲戚。他还说，为了对中缅友好大厦不断进行修饰和维护的工作，他今后还要经常到中国各地来参观访问。
    吴努总理说，他这次同他的老朋友周恩来总理就国际问题、两国安全问题和经济合作问题进行了充分的商谈，并且取得了一致的意见。他对于周恩来总理从遥远的北京赶到云南来接待他，对于云南省为他的访问所作的周到安排再一次表示衷心的感谢。
    吴努总理在结束讲话的时候，也举杯热烈祝贺中缅友好大厦的日益巩固和发展。
    中共云南省委第一书记阎红彦在宴会上致了词。
    陈毅副总理的夫人也在宴会上热情地致词，感谢吴努总理和夫人在她今年1月间访问缅甸的时候，给予她的热情款侍和亲切关怀。她还代表陈毅副总理感谢吴努总理在陈毅副总理不久前两次路过缅甸时对他的款待。她最后用缅语祝贺中缅友谊世代相传，与世长存。
    宴会上洋溢着强烈的亲戚般的友谊和友好的气氛。出席作陪的，还有昆明驻军官长秦基伟中将和夫人，中国驻缅甸大使李一氓和夫人，以及思茅专区各方面的负责人和代表人士。
    据新华社思茅16日电 缅甸联邦总理吴努和夫人在我国云南省渡过愉快的十天假期以后，今天乘专机从这里回国。周恩来总理和当地各族各界人民数千人，前往机场热烈欢送贵宾。
〖-ZW/正文〗
