〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作队定作制度长期坚持下去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作队是进行民兵工作的基本形式，应当定作制度长期坚持下去。”这是四个多月来，省军区、军分区和县市人民武装部门的一个重要体会。
    从去年11月军委发出当好工作队的指示以来，省军区、军分区和县市人民武装部门组成了许多工作队，在地方党委的统一领导领导下，深入农村，积极贯彻党的方针政策，有力地支援了大办农业、大办粮食的运动，并且进一步摸索和掌握了民兵工作的规律，为今后更好地加强民兵建设，创造了有利条件。
    四个多月的经验告诉我们，采取工作队的形式，是推动各级民兵指挥机关（主要是省军区和军分区），深入下去，把工作重点转到民兵工作方面和实际地学习毛主席人民战争思想的有效措施。中央军委早已明确地指出，省军区和军分区要把工作重点真正转到民兵工作方面来。为了贯彻这个指示，不但省军区、军分区的主要领导精力要放到民兵工作上；而且领导机关的干部，也要走出办公室，深入到基层，到民兵连队去扎根落户。几个月来，凡是采取工作队形式，特别是首长带头深入农村做得好的单位，工作重点就转得比较好。比如过去对民兵工作认识不足的，现在有了进一步的理解；过去对民兵工作缺乏具体措施的，现在采取了切实的措施；并且结合整风整社进行了民兵组织的整顿，使民兵组织更加健全，全民皆兵的方针，进一步在广大群众中扎下了根子。通过工作队，也使广大人民武装干部，结合实际地学习了毛主席人民战争的思想，更加认清了民兵的战略意义。特别是体会到人民武装系统干部学习毛泽东思想，就是要做好民兵工作，用毛主席人民战争思想之“矢”来射民兵工作之“的”。实践证明，只要我们把工作队的形式坚持下去，我们就一定能够把省军区、军分区的工作重点，更好地转到民兵工作上来，也一定能够更有效地领会和运用好毛泽东思想。
    四个多月的实践，还告诉我们，通过工作队的形式，又是使各级民兵指挥机关大兴调查研究之风，克服官僚主义、主观主义，改进领导作风，进一步掌握实际情况，使民兵工作落到实处的有效途径。有的地区，前一时期曾经满足于大办民兵师运动的成就，不注意近一、二年民兵工作的变化，特别是对基层民兵组织，心中无数；而当工作队深入生产第一线，认真调查研究之后，就发现了工作中不少需要解决的问题。从此，情况大明，使民兵工作得到很好的开展。各级领导干部也更加认识到调查研究的重要，认真地改变了过去那种一般号召多、有力措施少，和在机关活动多、在下面活动少的主观主义、官僚主义作风。不少干部深深地感到，只有搞好工作队，采取一竿子插到底的办法深入基层，了解第一手情况，掌握工作的规律，才能真正做好民兵工作。因此，我们今后要把调查研究持久地进行下去，就必须把工作队的形式坚持下去。
    由于各地工作队积极主动地参加地方中心工作，使人民武装系统更加密切了与地方党委和地方干部的关系，更好地学习了党的方针政策、学习了地方干部的工作经验和优良作风，使广大人民武装干部成为整风整社的积极力量。而地方干部也满腔热情地学习民兵业务，积极参加民兵整组工作，形成全党抓民兵的良好局面。这种与地方干部打成一片、互相取长补短、密切协同、加强团结的结果，既有利于民兵工作，又促进了中心任务的完成。各地人武干部与党委的关系更加密切了，人武干部也感到民兵工作依靠党委的直接领导，更好开展了。
    另外，由于工作队深入基层，坚持“四同”，不仅密切了军民关系，把我军的光荣传统和三八作风带到了公社，传到了民兵组织中去，而且锻炼了干部，使干部加强了群众观念、阶级观念和劳动观念。尤其重要的是，使广大人武干部，在实践中初步摸索出了一套在生产建设时期如何使用、组织和管理教育民兵的切实可行的方法，初步学会了既能生产，又能做民兵工作的两套本领。广大干部深深地体会到，民兵工作必须在地方党委的统一领导下，通过生产和地方中心任务去进行；民兵的一切活动必须根据生产和民兵的特点，从实际出发，因地因时因人制宜；在复杂的阶级斗争中，既不能丧失革命警惕，又不能用民兵去处理人民内部矛盾；对民兵进行政治教育必须很好地同地方党和各种人民团体结合一起，并抓活的思想等等。从而，使长期以来在民兵工作中没有很好解决的方法问题，开始得到解决。
    上述事实充分地说明，把工作队作为进行民兵工作的基本形式长期坚持下去，是十分需要的。但是，目前有些同志认识不到这点，他们把工作队看成是一种特殊情况下的权宜措施，而没有把它看成是适应民兵特点和做好民兵工作、发动民兵大搞生产所必须长期坚持的形式，所以在工作中抱有临时观点。在少数同志中还存在怕苦畏难情绪，想早点“收兵”。这是值得各级领导注意的。
    为了把工作队作为制度长期坚持下去，各级民兵指挥机关，要在全体干部中加强长期当好工作队的思想教育，要经常不断地、联系实际地深入学习毛主席的人民战争思想和有关工作队问题的著作。使每个同志真正认识到工作队是深入基层，大兴调查研究之风，通过生产和地方中心工作进行民兵工作，以及学好两套本事的良好形式。同时，各级领导干部要亲自挂帅出征，参加工作队，了解民兵工作的情况和研究民兵工作的方法，并加强对工作队本身的领导。改进工作队的工作方法使每个同志学会“解剖麻雀”以点带面，点面结合，善于结合地方中心工作，去进行民兵工作。另外，对于工作队干部的一些切身问题，各级领导也要注意适当地解决。目前有些地区根据工作的发展情况，在取得地方党委的同意和不影响地方工作的情况下，采取定期轮换的方法；或在每个时期和每个工作阶段结束之后，返回原机关进行集中总结、学习的办法，介绍情况，交流经验，以更好地提高每个干部的政策思想水平和工作能力，并确保广大干部有更充分的精力执行任务，这是很适宜的。只要我们认真学习和运用毛主席人民战争的思想，鼓足干劲，把工作队的形式作为一种制度长期坚持下去，不断改进工作方法，各个省军区、军分区一定会在民兵工作上做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
