〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好练好技术当好武器主人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连射击训练强调人的积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玺杨炳南蔡文林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9532部队八连党支部，在射击训练中强调人的因素第一，不断进行思想教育，激发了群众掌握武器、练硬功夫的积极性。
    八连今年训练一开始，群众的练兵热情很高。但是，党支部经过思想摸底，进一步了解到：干部中还有“两担心”，一是担心骨干少，新战士多；二是担心武器精度不良。战士中也有“三怕”：怕打抢，怕打不好，怕打不准。怕打枪的是新战士，怕打不好、打不准的，多是老战士。看来，不论是干部和战士，总的问题是对自己不信任，为武器不信任，人与武器、人与技术的关系还没有解决。于是，他们首先召开班以上的骨干座谈会，结合学习毛主席和林彪元帅关于人与武器的关系的论述，联系实际进行讨论，明确人的因素第一。在这个基础上，又在全连深入地进行了人与武器、人与技术的关系的宣传教育，强调不论任何困难，任何武器，只要发挥了人的主观能动性，就能够克服它，掌握它。为了更好地解决这个问题，连里矫正武器时还组织大家参观，了解武器的精度，提高信心。其次，通过射击学理的教学活动，解决怕打枪的思想顾虑，并叫在家打过枪的新战士张宗模，介绍了第一次打枪的体会，对解决思想问题和改进预习方法都起了重要作用。俱乐部也大力配合，利用黑板报等介绍武器的小知识，及时表扬好人好事。通过这些工作，大家明确了“功夫练到家，武器才听话”。新战士朱庆松说：“听毛主席的话，心里亮堂，武器是靠人掌握的。”实弹射击他打了优秀之后，又高兴地说：“只要相信自己，相信武器，真正掌握了武器，就没有打不好的道理。”
    随着射击训练的顺利进行，也会出现新的思想问题。八连党支部考虑到这一点，又深入调查研究，继续抓活思想、活教育。他们发现有些战士滋长了自满情绪，认为要领掌握了，这下差不多了。新战士陈绍银说：“闭着眼睛也能打优秀了。”还有个别同志上进心不很强，说：“打个及格就差不多了。”他们针对这两种“差不多”的思想，又组织战士对林彪元帅不久前视察连队时的指示和“解放军报”的社论“立雄心壮志，夺训练丰收”，进行了座谈讨论。正在这时，上级机关为了摸清射击训练情况，决定在他们连抽出三名战士进行试打，连里又有意识地选出了代表自满情绪、甘居中游和勤学苦练的三名战士参加试打。结果，有自满情绪的差一点不及格，甘居中游的勉强达到良好，勤学苦练的达到优秀。这三个战士都拿着自己的靶子在现场介绍了自己的体会，接着就地组织了座谈。大家一致认为，三种思想，三种结果。通过这一活的教育，批判了“差不多”的思想。
    实弹射击以前，为了防止不从实战出发、追求表面成绩的偏向，八连党支部还召开干部会议，反复研究如何才能取得扎扎实实的射击效果。为了坚定信心，他们还组织大家学习了毛主席关于在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的思想，明确射击不是难事，但对每一个射击技术要领和动作，丝毫不能马虎；组织参加试打的同志，向大家介绍预习和射击的经验教训。这就使全连从打靶准备到结束，思想一直健康，情绪一直饱满，因而取得了良好的射击成绩。 （王玺、杨炳南、蔡文林）
〖-ZW/正文〗
