〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈瓦那举行声势浩大的群众集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美帝指使反革命进行破坏活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴政府逮捕一名美国特务及其领导的反革命集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事冲突美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那14日电 成千上万的人怀着悲痛和愤怒的心情，在哈瓦那被焚毁的埃耳恩坎托百货公司的废墟前举行声势浩大的群众集会，抗议美帝国主义嗾使反革命分子进行的破坏活动。
    美国指挥的反革命破坏活动近日非常猖狂。“迈阿密新闻”12日威胁说，“破坏计划已经付诸实现，在4月份的其余一些日子里，破坏活动将会加紧。”
    几乎每天都有炸弹爆炸。昨天晚间，被收归国有的埃耳恩坎托百货公司被反革命分子焚毁了。在这次事件中，有二十一人受伤，几个人失踪。同一天晚上，另外一家商店也被焚。
    在圣地亚哥的拉科梅尔西亚耳和埃耳安克拉商店在13日那天被焚。在卡马圭省，甘蔗田遭到了焚毁，造成七个人的伤亡。
    反革命分子的破坏罪行激起了古巴人民的无比愤慨。当埃耳恩坎托百货公司被焚毁的清息传开以后，群众自发地举行了抗议集会，百货公司附近的居民立即赶到现场去灭火，一直到清晨。
    在今天晚上举行的抗议集会上，群众愤怒地高呼枪毙反革命分子、打倒美帝国主义和古巴革命万岁等口号。
    劳工部长桑切斯在发言中强调指出：这一罪行是帝国主义间接干下的。他说，最大的罪犯是五十年来对古巴人民犯了种种恶行的美帝国主义。桑切斯说，古巴人民坚定地相信，古巴必胜。他警告说，古巴政府将枪毙反革命分子。他号召人民加强革命警惕。
    在人民的要求下，革命政府最近对许多反革命分子进行了逮捕。4月7日曾经在埃耳恩坎托百货公司前面企图进行爆炸的三个反革命分子已经被捕，并且提交革命法庭处理。十一个企图纵火焚烧哈瓦那附近的甘蔗的反革命分子也在11日被捕。今天清晨，反革命恐怖分子阿维拉多・阿吉拉尔被枪毙。他的两个反革命同谋犯也被判处三十年徒刑。
    据新华社哈瓦那15日电 据今天宣布，古巴政府保安部队在这里逮捕了美国中央情报局特务霍华德・弗雷德里克・安德逊以及在他领导下的十四名古巴前独裁暴政的军人。
    陆军情报处发表的正式公报说，这些人是“根据美国国务院的直接命令组织武装暴动、破坏活动以及从事各种企图推翻革命政府的活动的负责者”。
    据报道，这一反革命集团曾经参与给反革命破坏分子运送八吨重的美国武器的活动，这些武器是由美国海军军官驾驶的一艘船只运来的。
〖-ZW/正文〗
