〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈讲和练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何正确对待讲与练的关系，是训练方法上的一个重要问题。是讲重于练，还是练重于讲？是多讲少练，还是精讲多练？是讲练分开，还是讲练结合？这对训练的成效有着极为密切的关系。
    不信，让我们来举两个例子吧！
    一个例子，是某部工兵营。他们采取的做法是讲重于练，把很多的时间、精力用在课堂的讲授上。这从该营战士记笔记的情况就可以看得很清楚。该营二连四班四个人，在一年多的时间里，记了十九本笔记，共写了二十五万九千六百字，平均每人写了六万四千九百字。另有一个班长，两年来记了十八本笔记，写了二十三万八千一百字。我们可以想一下，这个数字，就是对于一个干部来说，也是十分可观的。从这里可以看出，这个营在过去对于讲是多么重视。可是效果如何呢？有的同志当兵三年，记了十几本笔记，爆破却不敢点火。难怪该营干部反映：讲、抄、背得愈多，训练实际效果愈少。
    另一个例子，是某部四连。他们采取的是精讲多练，练重于讲，讲练结合的做法。他们采取练中有讲，讲中有练、边讲边练、边练边讲的方法，把讲与练十分紧密地联系起来，并突出以练为主。以该连三班为例，他们在进行战术训练时，在现地作简短的讲解以后，就出情况引导战士练习动作。在做动作中发现了问题，就把全班集合起来，由班长以示范动作具体讲解要领，做出几种正确的和不正确的动作，发动全班讨论研究。在讨论中，大家也根据具体的敌情、地形，用实际动作来说服对方。这样，不仅提高了全班战士的学习兴趣，而且训练效果也好。战士反映：既学会了动作，又明白了道理。
    为什么以上两种做法效果那么悬殊呢？这道理说来并不难懂。什么是讲和练？讲是向大家讲清理论，传授前人的经验；练是让大家自己亲身去实践。讲，显然是很重要的。如果只练不讲，那就是盲目的练，不知道该怎么做，也不知道为什么该那样做，自然练不出好的结果。毛主席早就告诉我们：实践若不以理论为指导，就变成盲目的实践。所以，训练中少不了讲，而且一定要讲好。但是，理论是从实践中来，又为实践服务的。毛主席说：理论若不同实践相结合，就变成空洞的理论。讲的目的是为了弄清道理，以便很好地练，学好本领。单靠讲，能不能使大家学到本领呢？不行。因为讲得再多，只能告诉人家一些理论知识和前人取得的一些经验（对前人来说是直接的，对你来说是间接的）。这些理论知识和间接的经验，人们离开了自己反反复复的实践，是无法真正理解的，更谈不上能够真正很好地运用。特别在一些技术知识上表现更为明显。你要学会游泳，主要得靠你自己下水去游；光听别人讲一些游泳的道理，是断断学不会游泳的。只有自己下水反复地练了，这时，别人给你讲的一些游泳的道理，才能很好地领会和运用。这是很简单的道理。
    因此，部队训练必须以练为主，特别是技术方面的东西，必须多练，反复地练，不应该把主要精力放在讲授上。少讲决不是不讲，而是要精讲。所谓精讲，最重要的，就是要使理论和实践密切结合起来，使讲和练密切结合起来，抓住练当中必须解决的关键问题，有的放矢地去讲，使讲紧紧地为练服务。有时可以结合练的情况，让群众自己去议论，自己去讲。这样，都比不着边际地泛泛地讲，更容易把道理弄明白，更便于很好地练，真正达到讲的目的。
〖-ZW/正文〗
