〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老殖民主义者滚出非洲去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京非洲留学生举行纪念非洲周反帝示威游行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 在北京的非洲留学生今天下午在北京举行纪念非洲周反帝示威游行和集会，坚决要求一切新老殖民主义者从非洲滚出去。
    下午二时以后，非洲留学生们结成队伍，在西长安街六部口至天安门广场的路上举行游行。他们高举的标语牌上写道：“非洲学生强烈反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义！”“把新老殖民主义者赶出非洲去！”“支持阿尔及利亚、安哥拉、刚果、喀麦隆的英勇斗争！”“卢蒙巴，你的精神长存！”他们在行进中高唱歌曲和高呼口号，还表示支持亚洲、拉丁美洲人民的反帝斗争，要求美帝国主义从中国的台湾以及老挝等地滚出去。约有三千名中国学生参加了游行，他们也不断高呼：“坚决支持非洲人民反对帝国主义、反对殖民主义、争取民族解放的斗争！”“中国和非洲人民的友谊万岁！”“世界和平万岁！”参加这次游行的，还有社会主义国家和民族主义国家的一些留学生，以及在北京的非洲等地的外宾。游行队伍所到之处，街道上的行人向他们热烈鼓掌。
    随后，游行队伍到达中山公园音乐堂举行纪念非洲周反帝示威大会。
    大会开始以后，全体肃立，为刚果民族英雄卢蒙巴，前喀麦隆人民联盟主席穆米埃，以及所有为非洲民族解放事业而牺牲的英雄们致默哀。
    在华非洲学生联合会主席奥基地首先讲话。他说：“我们强烈地声明，非洲是非洲人的非洲――它既不是欧洲，也不是美国的延续。不许干涉非洲！”
    奥基地在讲话中列举事实，强烈谴责帝国主义者和殖民主义者镇压非洲人民争取民族自由和解放的斗争，杀害非洲民族领袖，实行种族歧视和分而治之的恶毒政策。奥基地着重指出，帝国主义正在非洲自掘坟墓，它们的日子不长了。
    北京市学生联合会主席王德洋讲话说，北京市的青年学生，和全中国的人民、青年学生一样，一向把支持亚、非、拉丁美洲的反帝爱国正义斗争看成是自己的神圣责任。让我们肩靠肩，手携手，进一步团结起来。
〖-ZW/正文〗
