〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋所谓撤退国民党残匪纯系骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美联社供认至少有五千残匪留在老；泰；缅边境地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 美联社13日从台北发出的一则消息又一次表明，美国和国民党集团所谓把老挝、泰国、缅甸边境的国民党残匪撤回台湾，显然是一个骗局。
    消息说，在台湾国民党集团“是否已经结束了从东南亚空运反共游击队的工作的问题上，星期四（4月13日）出现了互相矛盾的消息。”
    它引用国民党集团的“国防部发言人”的话说，在把一些妇女和儿童运到台湾以后，大规模的撤退工作已按预定计划于4月12日结束。
    消息说，“然而，在福摩萨（台湾）中部收容营的指挥官柯庆珠（译音）上校告诉一位记者说，接运工作还没有结束。”“第一批到达的人的领袖李黎明说，至少有五千名愿意到福摩萨（台湾）来的亲国民党的非正规军被留在那里了。”
    消息还说，“李估计有三分之二的游击队留在那里。”“李说：‘他们都散在偏远地区，分成三百人或五百人一股。在有些情况下，要到他们那里去得用一个月的时间。’”
〖-ZW/正文〗
