〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略古巴就是侵略整个拉丁美洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委内瑞拉；智利等国人民谴责美机轰炸古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事冲突美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 加拉加斯消息：委内瑞拉首都的市民在15日举行示威，抗议美国飞机轰炸哈瓦那以及其它古巴城市的侵略行动。
    示威群众走过加拉加斯的主要街道。他们高呼“处死美帝国主义”、“古巴万岁”等口号。
    当天晚间，继续有示威群众聚集在议会前面，抗议美国对古巴的侵略行动。愤怒的示威群众还在大学区焚毁了一面美国国旗。
    据新华社圣地亚哥15日电 智利各政党今天分别发表声明，抗议美国飞机轰炸古巴的侵略行动。
    智利共产党政治委员会就“兄弟共和国古巴所遭受的背信弃义和卑怯的侵略”发表的声明说，智利共产党政治委员会在它举行的特别会议上，决定最强烈地谴责反对古巴的罪恶行动，因为这些行动构成了对所有拉丁美洲人民的侵略。
    声明指出，美国政府是这一卑怯地破坏古巴的和平和主权的罪行的罪魁，美国政府资助和武装了雇佣军，并且提供领土作为侵略古巴的基地。
    智利共产党政治委员会在声明中，“号召各民主阶层、政党、学生、工会、市民组织和文化团体在这个我们所面临的严重时刻给古巴革命以具体的支持，发出抗议电报，举行会议和集会，运用街头群众集会以及其他一切动员人民的方式。”
    声明说，智利共产党政治委员会“向智利人民申明，他们应该走上街头，保卫古巴的主权及其光荣的革命，一分钟也不能等待。”
    智利人民行动阵线发表的声明说，人民行动阵线全国执行委员会对美制飞机轰炸古巴领土这一武装侵略表示最愤怒的抗议，并且号召智利人民动员起来保卫古巴的主权。
    声明说，“人民行动阵线认为，智利政府要表达全国的感情，就不能对如此严重的事件保持沉默，政府有义务对这一侵略行动提出公开的指责，并且在国际上采取适当行动。”
    据新华社布宜诺斯艾利斯15日电 阿根廷大学生联合会今天代表阿根廷全国大学生发表声明说，“帝国主义及其反革命代理人已经对革命的古巴发动公开的进攻，哈瓦那遭到雇佣飞机的轰炸。”
    声明说，阿根廷大学生联合会表达我们学生和人民的愤慨，它坚决地谴责对不设防城的居民的生活进行这种野蛮的袭击，谴责这次袭击的直接的或间接的制造者――美帝国主义。
〖-ZW/正文〗
