〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅和具体措施紧密结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9327部队总结连队党支部领导射击训练经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯广汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9327部队射击训练/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党支部如何领导好射击训练呢？9327部队最近召集几个连队支部书记进行了座谈，总结了一个多月来党支部领导射击训练的经验教训。
    破骄傲自满 立苦练思想
    枪要打得准，就要下苦功夫去练。正如有的同志所说：“冰厚靠严寒，打准靠苦练。”要做到苦练，首先要树立苦练的思想。每个人都能在预习时，聚精会神的刻苦钻研、练习，真正做到枪枪有体会，日日有提高。
    树立苦练思想的过程，实质上是先进与落后两种思想的斗争过程。所以，就要有破有立，破立结合。当前在射击训练中，较普遍的思想障碍有三种：一是自满情绪，认为“过去打得不错，不用练也能打好”。有了这种思想的同志，自己既不认真地练，也不虚心接受别人检查，甚至有厌烦情绪。二是侥幸心理，少数人不相信本事是练出来的。甚至说：“越练得多，越打不好”。三是畏难怕苦，缺乏练好的恒心，尤其是遇到不易解决的难点，情绪就受到影响。要破的就是这三种思想。立什么呢？要立“三心”，即：虚心――学习态度要虚心，不会或不熟悉的，要诚恳实意地请教别人；恒心――在练习时，要有百折不挠的精神，遇到难点不灰心丧气；精心――有刻苦钻研的精神，即使是细小的动作，也要钻通、钻透，不粗心大意。
    要破得透，立得好，需要进行许多工作。大家的经验，主要的是要做好“四结合、一改进”。“四结合”是：结合经常性的国内外阶级斗争形势教育，加强战备观念，树立“练好本领保卫祖国”和“一切为了实战”的思想；结合传统教育，启发荣誉感，发扬艰苦奋斗的精神，克服怕苦怕累思想；结合现场活动，反复深入地宣传少而精方针，使大家认识到“只有苦练，才能精通”，勤学苦练就是贯彻训练方针的实际行动；结合表扬奖励，大力宣扬虚心学、刻苦练、深钻研的同志，抓住典型，树立标兵，组织学、赶、超、帮活动，激发群众的苦练精神。“一改进”，就是党支部要经常注意改进干部的管教作风，密切官兵关系，使大家心情舒畅，高高兴兴地苦练。此外，干部还应亲自苦练，给大家做出榜样。
    改进教学方法 首先要改进作风
    树立了苦练思想，还必须有良好的教学方法。教学方法得当与否，又往往决定于教练员的思想作风。教练员需要有什么样的思想作风，才能正确地指导射击训练呢？大家认为，教练员应具有联系群众、深入实际、刻苦钻研、认真细致的作风，具体地说，就是：①要深得进去。无论讲解学理，还是指导操作，都要深入群众，细致地调查研究，准确地抓住重点、难点，符合群众需要。②要听得进去。虚心听取群众的意见和反映，尤其是和自己见解不同的意见，一定要听得进去。③要趴得下。在射击预习时，要趴下去实际操作，用切身体会指导预习，不能光站在一边或转来转去指手划脚。④要摸得细。细致地去摸每个人的预习情况，既要找到缺点。也要摸清原因和纠正的办法，切实做到胸中有数。⑤要教得好，在指导射击预习时，要细心、认真，对缺点的纠正，不迁就，不马虎。
    党支部培养教练员这种良好的作风，主要方法是要通过活人活事，反复宣传教练员在训练中的作用，增强其责任感，并及时解决思想上的问题。对教练员的作风，支委会要经常检查研究，支部委员既要向支部汇报训练情况，又要汇报教练员的教学情况，发现先进，就及时宣扬，推广经验；发现缺点和问题，立即采取措施进行解决。党支部还应适时地向教练员提出具体要求，如在射击训练开始时，提出“抓住重点，讲清讲透”；在预习时，提出“做好示范，教会要领”；当人们的技术有了普遍提高以后，提出“操作越熟，检查越细”，等等。此外，要很好地开展评教评学，发动群众帮助教练员改进思想作风和教学方法。
    发扬光荣传统 开展互助活动
    党支部要领导好射击训练，还要大力组织群众性的互助活动，发扬我军官教兵、兵教官、兵教兵的优良传统，纠正那种单纯的官教兵练的做法。大家以事实说明，要及时准确地发现与纠正每个射手的缺点，只靠几个教练员是不可能的。有的单位在射击训练中，广泛开展群众性的互教互学活动，操作时互相检查，互相研究，因此，群众的钻劲越来越大，练劲越来越高，在实弹射击中取得了优异成绩。有的单位相反，在预习场上，只有少数领导干部和教练员东奔西跑，而不去组织群众性的互助，发现了问题，也不发动群众研究，结果费劲很大，效果不好。
    怎样组织好群众性的互助活动呢？大家根据实际体会，概括了六个字，即：宣、抓、带、赛、立、学。
    宣，就是党支部要通过活人活事宣传官兵互教、兵兵互教的训练原则，提高思想认识；
    抓，就是对群众互助不仅要宣传好，而且要有具体措施，做好组织工作，使之落到实处；
    带，就是干部要带头，做到官兵同练，在同练中主动向战士学习，互教互学；
    赛，就是大力开展互教互学的评比竞赛活动，比赛的主要内容是广泛、及时、效果好；
    立，就是抓住典型，树立活的榜样；
    学，就是把互助活动搞得好的经验，及时总结，组织大家认真学习。 （冯广汉）
〖-ZW/正文〗
