〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评（4月1日至15日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联发射载人宇宙飞船成功
    正当我们欢庆我国运动员在第二十六届世界乒乓球锦标赛中取得优异成就的时候，从我们伟大的兄弟邻邦传来了一个振奋人心的喜讯：4月12日，苏联成功地发射了世界上第一个载人的“东方号”卫星式宇宙飞船，从而开始实现了人类宇宙飞行的理想。宇宙飞船围绕地球完成了宇宙航行之后，已在苏联预定地区着陆。这是人类征服自然史的一件大喜事，是苏联人民为人类进步事业作出的一个伟大贡献。
    自从1957年10月苏联发射第一个人造地球卫星以来，在短短的三年半的时间里，苏联一次又一次地发射了人造地球卫星、宇宙火箭和卫星式宇宙飞船，在为人类征服宇宙和实现宇宙航行上积累了大量资料和经验，解决了技术上和宇宙医学生物学上的一系列重大问题，如今苏联飞行员加加林少校第一个乘着宇宙飞船从太空凯旋归来。这一重大的科学成就，不仅表明了苏联科学技术的高度水平和在世界上的领先地位，而且也充分显示了社会主义制度的无比优越性。
    苏联人民在征服宇宙中所创造的这一辉煌成就，大大加强了社会主义阵营的力量，对世界进步人民是极大的鼓舞，而对美帝国主义来说，是一个新的沉重的打击。苏联载人宇宙飞船的发射成功再一次以无可辩驳的事实证明，在一系列的重要科学技术方面美国是更远地落在苏联后面了。在苏联这一伟大的科学成就面前，美国统治集团虽然被迫低头认输，但是，它们却乘机叫嚣增加拨款，拚命追赶苏联，妄想弥合所谓“导弹差距”，以便重新夺取军事优势。我们要时刻警惕美国统治集团加紧扩军备战的阴谋活动。我们相信，只要全世界一切爱好和平的人民，不断壮大自己的力量，积极进行各种斗争，我们就能够粉碎美帝国主义的战争计划。
    反对美帝利用“停火” 扩大老挝战火的阴谋
    在老挝，美帝国主义正在玩弄“停火”阴谋，企图扩大战火。
    目前，美国一方面坚持先停火，然后才同意举行国际会议，另一方面却变本加厉地援助叛乱集团大肆进行新的侵略活动。4月6日，美国用直升飞机把叛军空投到芒卡西以北地区，企图在停火前占领这个具有战略意义的地区。在其他地区，美国也正在加紧支持叛军向老挝爱国军队发动新的进攻。与此同时，美国正在向老挝增援大批军火武器，增派美国顾问、泰国军队和蒋介石残匪来帮助叛军扩大战火。
    美国还大规模地调动海陆空军前来东南亚地区，纠集东南亚侵略集团在曼谷举行会议，并且派遣美国太平洋地区武装部队总司令到泰国和南越策划进一步干涉老挝。这正如寮国战斗部队电台在4月9日发表的评论所指出的：“美国及其仆从所以坚持先停火，就是为了挽救富米――文翁叛国集团的崩溃和争取时间来巩固它们的力量，而一旦停火实现的时候，美国及其仆从就设法无限期地拖延或阻止十四国会议的召开，那时它们必将推行其扩大战争和反对我国人民的合法政府的阴谋。”
    美国玩弄的“停火”阴谋，早就为老挝人民所识破。老挝爱国军民一面给进犯的敌人以严重的打击，一面不断揭露美国的“停火”阴谋。老挝人民愈战愈强，他们一定会粉碎美帝国主义及其走狗富米――文翁叛乱集团的新的军事进攻和政治阴谋，取得最后的胜利。
    美帝必须停止对南越的干涉
    在企图扩大老挝战火的同时，美帝国主义正在加紧为越南南方进行侵略和干涉，积极策划扩大干涉南越局势、镇压南越人民爱国正义斗争的新阴谋。
    自1954年日内瓦会议以来，美国一贯违反日内瓦协议，任意侵犯越南主权和独立，极力破坏越南和平统一的实现。为了镇压南越人民的反美爱国斗争，美国政府在最近更变本加厉地干涉南越的局势。3月下旬在泰国举行的东南亚侵略集团会议，在美国的主使下，公然作出了干涉越南南方的决议。美国政府加紧对南越当局提供大量军事援助，计划帮助吴庭艳集团再扩充三万人的军队。而拥有两千多人庞大的美国“军事顾问团”，则已经开始训练和装备吴庭艳军队来进行所谓“反游击战”。美国驻太平洋地区武装部队总司令费耳特还奉命到越南南方，直接策划新的干涉阴谋。与此同时，美国政府的一些重要官员恶意歪曲事实，对越南民主共和国进行诬蔑和攻击，说什么南越的一个武装少数派正得到“外界”的支持，和要“占领”南越等等，为它进一步干涉越南南方局势制造借口。
    美帝国主义对越南南方一系列新的侵略和干涉活动，直接破坏了日内瓦协议，严重地威胁了印度支那和亚洲的和平，引起了越南人民和一切关心印度支那的和平的人们的严重抗议。越南民主共和国和我国外交部分别在4月11和13日发表声明，坚决反对美国加紧干涉越南南方，并要求日内瓦会议两位主席制止美国和东南亚侵略集团扩大干涉和侵略越南南方的阴谋活动。越南南方人民英勇地起来反对美吴集团的法西斯统治的正义斗争，是任何力量所无法阻挡的。美帝国主义企图用扩大干涉和侵略的办法来镇压南越人民的民族民主运动的阴谋是注定要破产的。
    密切注视美国侵略古巴的活动
    最近，还值得注意的是，美帝国主义正利用全世界人民把注意力集中在老挝局势的时候，它正对古巴加紧进行侵略活动。  美帝国主义对古巴的侵略，除了继续进行经济封锁与武装挑衅，加紧搜罗和利用古巴反革命分子，对古巴革命政府进行破坏和颠复活动以外，并公然派遣飞机袭击古巴城市。
    据美国新闻处宣布，目前在美国的古巴流亡分子已达六万六千名。肯尼迪政府已经从“共同安全经费”中拨出四百万美元来帮助古巴反革命匪徒进行罪恶勾当。以卡多纳为首的一小撮古巴反革命分子更公然在华盛顿成立了一个所谓“革命委员会”，扬言要在六个月内武力推翻古巴革命政权。消息透露，美国政府已向卡多纳表示，在这些反革命分子在古巴占领一个桥头阵地时，美国就给予外交上的承认。在这同时，美国还把在美国和中美洲的经过训练的古巴反革命分子，集中在危地马拉和美国的路易斯安那州；并且指使被派到古巴的反革命分子加紧活动，准备在“时机”到来时，对古巴革命政府实行“内外夹攻”。特别值得注意的是，在4月15日美国更公然派遣飞机对古巴的哈瓦那等地，进行了疯狂的轰炸袭击。这一切情况说明，美国正利用全世界人民把注意力集中在老挝局势的时候，加紧对古巴进行侵略和颠复活动。
    面对美帝国主义及其卵翼下的反革命分子的罪恶活动，古巴人民和军队都保持着高度警惕，决心保卫祖国保卫革命，消灭任何敢于进犯的匪徒。当4月15日美国强盗飞机入侵古巴的时候，即遭到古巴革命军队的英勇还击。古巴总理卡斯特罗一再提出警告说，古巴人民决不会对美国屈服；他说，“假若这次空袭是侵略的前奏的话，我们的国家将起来进行斗争，抵抗和用铁拳摧毁任何企图在我国土地上登陆的力量”。据古巴革命武装部发表的公报说，在埃斯坎布拉伊地区的由美国支持的武装反革命匪帮，已有80％被消灭，已失去战斗力的残匪也正处在革命武装的清剿中，完全可以预料，美帝国主义侵略古巴的新阴谋，也一定会象过去的许多次阴谋一样，在古巴人民的英勇反击和拉丁美洲人民与全世界人民的强烈反对下，终将被彻底粉碎。
〖-ZW/正文〗
