〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大抓活的思想实行活的领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样做好训练中的思想政治工作？最有效的方法，就是大抓活的思想，实行活的领导。
    军事训练是一项极其复杂繁重的政治任务，因而在训练过程中也就必然会出现各种各样的问题。这些问题解决得决，解决得好，就能大大推动训练；否则，就直接影响训练的效果。训练中思想政治工作的任务，也就是要通过各种方法，大抓活的思想，及时地解决与训练息息相关的问题，以保证部队始终有饱满的政治情绪和学习热情。
    在训练中抓哪些活的思想呢？应该说，需要抓的问题是多方面的，譬如，党的路线、政策，国际国内形势，战略方针，训练方针，军委和林总对训练的指示，部队的战斗意志，战术思想（包括实战经验和战列），部队的作风，等等问题，这些都是训练中活的思想，都应该抓。特别是党的路线、政策和形势问题，是一切思想教育的基础，必须打好这个思想仗，使人人看清大局，坚定无产阶级立场，发扬革命干劲。但是，就目前来说，除了经常进行党的路线、政策和形势教育以外，首先，还要结合训练实际情况，大力宣传和组织活学活用毛泽东思想。毛泽东思想是训练的统帅和灵魂，必须千方百计地使它在每个同志思想上扎根，人人学会用毛泽东思想来回答和解决现实问题。在训练中贯彻毛泽东思想，要有重点地选择那些与训练关系最大的问题，如：着重宣传学习毛主席敢于革命、敢于胜利的思想；从最困难情况着想的思想；集中优势兵力打歼灭战的思想，等等。其次，要通过训练实践，用活的事实、活的道理，积极宣传少而精的训练方针，及时发现与克服同这一方针相违背的各种错误思想和做法，保证少而精方针在部队中迅速落实，提高训练质量。再次，要加强传统作风教育，把三八作风渗透到部队训练的一切方面中去。在这方面，有效的做法，是经常请老干部结合训练实际情况，向部队广大干部、战士讲我军的传统作风。同时，要大力表扬三八作风好的单位和个人，批评各种不良作风。此外，还要通过各种方法，抓训练指导思想，也就是要宣传训练必须从实际出发，而不要从主观愿望出发；训练一切为了实效，为了作战，而不是为了形式和表面成绩，等等。
    抓好活的思想，实行活的领导，主要地是靠做好调查研究工作，摸清广大干部和战士的思想的底，以及各类人员在各种情况下的思想活动规律。只有这样，才能抓得住，抓得准，有的放矢，解决问题。此外，要善于抓两头，抓基础。抓两头，就是既抓先进的一头，又抓后进的一头。对先进的，要适时推广他们的经验，表彰他们的事迹；为后进的要加强教育和帮助，使他变后进为先进。抓基础，就是要重视抓连队的班、排、战斗小组和党、团组织。真正活的事物，都在那里。工作做到了小组，就做到了具体人的身上，就能更好地使思想工作落到实处。
    做思想政治工作，人人有责，军事干部和政治干部都应当动手，都应当开口。但也必须明确，主要的还是要由党委、支部和政治工作干部去做。党支部管训练，政治工作干部深入训练第一线，都是必要的，但在领导训练中，一定要把主要精力放到解决思想问题上；通过思想教育，大鼓干劲，解决训练中的关键问题，从而推动训练不断前进。
〖-ZW/正文〗
