〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势政策教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄东福马达王培树郭锁白兴亮宣传科苏兵政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策教育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势政策教育/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中心组先学一步
    为了更好地学习农村人民公社各项政策，九一四七部队最近组织了中心组，提前学习一步。中心组在学习中，大家不仅摆出了自己的认识和看法，还分析了部队干部、战士学习时可能发生的问题、难点，并且研究了解决问题的方法。经过初步学习，收效很大，为部队教育准备了领导骨干。 （黄东福）
    集训学习领导骨干
    装甲兵直属机关为了组织好农村人民公社的各项政策和毛主席关于调查研究指示的学习，以两天时间，举办了有政治协理员、指导员、支部委员参加的集训班。学习了有关文件，研究了如何运用两忆三查经验指导这次学习。集训中，他们派出了工作组到附近的人民公社“借东风”，还请参加农村整风整社的部队干部作了报告。 （马达）
    领导干部亲自作报告
    某部直政处杨副主任最近冒着风雨到正在执行战备任务的高炮营，传达了党的农村人民公社的各项政策。
    全营指战员听了报告后，在阵地上进行了讨论，大家兴奋地表示：“我们要为人民多打下几架敌机，以实际行动来拥护党和毛主席制订的农村人民公社的各项政策。” （王培树）
    以点带面 组织学习
    九六八零部队在施工中采取以点带面的方式组织部队学习农村人民公社的各项政策。部队郭政委对部队作了学习动员之后，带领工作组以九连为试点，摸索学习的经验。接着召开了政工会，根据九连组织学习的经验和问题，进一步提出了学好农村人民公社的各项政策的办法，指出了学好党的政策的重要意义，对这一学习起了指导作用。 （郭锁、白兴亮）
    举办形势教育展览
    某通信学校六中队结合形势政策教育组织展览会，效果很好。会上展出了从一九五八年以来，我国工农业战线上的伟大成绩，引人注目的“从家乡来信看农村大好形势”栏中，公布了来自学员家乡十八个省的家信，信中热烈赞扬了党的政策，叙述了干部作风好，社员生产热情高，各地春耕中的大好景象。另外还展出了各行各业支援农业第一线的照片。学员参加展览后，受到了一次深刻的教育。 （宣传科）
    学习家乡报
    九七七零部队政治机关，为了更好地组织战士学习农村人民公社各项政策，最近增订了战士家乡报，使战士每天都能读到自己家乡的新人新事。这个部队还派出了访问团，把战士在部队的进步情况告诉战士家庭，同时了解战士家乡贯彻执行党的农村人民公社各项政策的情况，然后回队作报告。 （苏兵）
    到公社“借东风”
    九五五六部队为了更好地组织战士学习农村人民公社的各项政策，最近派出了两个小组到战士家乡了解执行党的政策情况。小组的成员由干部和战士代表组成。他们先后调查访问了四个公社的二十九个村，拜访了三百八十三户家属。他们向家属汇报了战士在部队进步的情况，了解了战士关心的许多政策问题。回队后，又向战士作了报告，具体地解决了战士的许多认识问题。 （政）
〖-ZW/正文〗
