〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联驻华大使举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝载人宇宙飞船胜利归航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗契尔活年科说；这是苏联人民的胜利；也是整个社会主义阵营和全人类的胜真说，这显示了社会主义制度的无比优越性和马克思列宁主义是战无不胜的武器〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联航天事业/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 苏联驻华大使契尔沃年科今晚举行酒会，庆祝苏联载人宇宙飞船飞往宇宙和胜利归来的伟大成就。
    中共中央政治局委员、书记处书记、人大常委会副委员长彭真等党和国家领导人出席了今晚的庆祝酒会。
    契尔沃年科大使在庆祝酒会开始时讲话，他说，人类历史上最伟大的事件――苏联成功地发射载人的宇宙飞船“东方号”，并且平安地回到地面上来――使人类在征服宇宙方面开辟了一个新纪元。这个事实又一次证明了科学技术在社会主义制度下有着无限的生命力，证明了马克思列宁主义的新的生命，新的凯旋。
    契尔沃年科大使说，苏联人民对此感到骄傲，这不但是苏联人民的胜利，也是整个社会主义阵营、整个人类的胜利。
    大使重申苏联部长会议主席赫鲁晓夫同志所说过的话，苏联人民的这一伟大成就，不会也不可能用在一个国家对另一个国家的统治。这一成就将用在造福于全人类。他说，今后，苏联人民将完成新的更加重要的宇宙飞行，我们也希望其他国家在征服宇宙方面取得成就。
    彭真同志在酒会上讲话说，我们以十分愉快的心情来参加今天的招待会。苏联载人宇宙飞船的胜利归航，是人类征服自然的一个新的伟大胜利，是人类活动打破自然条件的限制，超出地球这个行星范围的开端，是人类征服宇宙的新纪元。它显示了苏联人民、苏联科学工作者在苏联共产党和政府领导下所发挥的卓越天才和所取得的卓越成就，它显示了社会主义制度对于资本主义制度的无比优越性，它显示了马克思列宁主义是战无不胜的武器。彭真强调说，苏联人民这一伟大的成就，加强了社会主义阵营的力量，加强了维护世界和平的力量，加强了人类征服自然的力量。
    他还说，这是苏联人民的大喜事，也是中国人民的大喜事，也是社会主义阵营各国人民的大喜事，也是全世界劳动人民的大喜事。
    彭真最后举杯祝苏联科学技术人员，苏联人民取得新的更伟大的成就。
    出席今晚庆祝酒会的还有人大常委会副委员长、中国科学院院长郭沫若，国务院副总理陆定一、罗瑞卿，中共中央委员廖承志、伍修权，外交部副部长章汉夫、曾涌泉，中苏友好协会总会副会长李德全，以及首都各团体、各部门负责人，著名的科学家和访问过苏联的人士。
    彭真、郭沫若、陆定一、罗瑞卿等同志和契尔沃年科大使在酒会上。 新华社记者 吴化学摄
〖-ZW/正文〗
