〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义公然派遣飞机轰炸哈瓦那等地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴军民英勇反击侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗号召人民坚守岗位摧毁敌人美国又要在古巴海面附近进行挑衅学〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事冲突美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那15日 今天清晨袭击哈瓦那的美国B―26型飞机轰炸了飞机场、民房和自由城。
    自由城原来是军营，现在是古巴首都哈瓦那的学校中心。入侵的飞机还用机枪向马里亚@街上的行人扫射。
    第一次消息指出，这次轰炸哈瓦那的美国飞机一共三架。在对哈瓦那的侵袭中，有几个人受了伤，他们被送到了医疗站。目前还不知道受伤者的具体数字。
    保卫首都的古巴防空部队对这次袭击进行了勇敢的反击。在城市里清楚地听到了防空部队放的炮声和机关枪声。民兵和革命警察全神贯注地坚守着他们的岗位。哈瓦那的公共秩序正常。公共汽车和往日一样在街上行驶。居民们在家里平静地收听多尔蒂科斯总统谴责美国侵略罪行的广播。
    保卫哈瓦那的黑人民兵埃尔梅斯说，古巴人民不怕美帝国主义。另一位工人民兵奥尔兰多坚定地说，美帝国主义已经使我们古巴人民流了五十年鲜血，但是他们永远不能再回到我们的领土上来。
    新华社哈瓦那15日电 据拉丁美洲通讯社报道：今天清晨轰炸哈瓦那的三架美国B―26型轰炸机中的另一架已经在美国佛罗里达州基韦斯特海军基地的博卡奇卡海军航空站着陆。
    据报道，参与轰炸哈瓦那的侵略行动的第三架美国飞机在被古巴防空炮火击中着火后，企图在基韦斯特海军基地着陆，但是掉在靠近这个美国海军基地的德赖托杜加斯群岛附近海中。
    新华社哈瓦那15日电 古巴总理卡斯特罗就美国飞机袭击哈瓦那等地于今天上午通过各个电台发表了各古巴人民书。
    告人民书说，“据目前所收到的消息，今天――1961年4月15日早晨六点钟，美制B―26型飞机同时轰炸了哈瓦那城、圣安东尼奥德洛斯巴尼奥斯和古巴圣地亚哥的一些地方。我们的高射炮向袭击的飞机开了火，击中了其中的几架，其中一架着火以后逃走了。革命空军的飞机立即向敌人进行追击。”
    告人民书说，“到写这个报告的时候为止，继续可以听到许多爆炸声，这是由于革命空军的一个军火库被焚着火所造成的。到现在为止，还没有人互亡，虽然有许多人受伤。”
    “这次袭击是突然的和卑怯的。我们的国家又成为一次帝国主义罪恶侵略的受害者，在这次帝国主义罪恶的侵略中，国际法的一切准则都遭到破坏。”
    告人民书说，“古巴在联合国的代表团已经接到命令，直接控告美国政府为这次侵略古巴的罪人。”
    “已经命令起义军的所有战斗部队和全国的革命民兵动员起来。所有的指挥员已经处于警戒状态。”
    告人民书说：“假若这次空袭是侵略的前奏的话，我们的国家将起来进行斗争，抵抗和用铁拳摧毁任何企图在我国土地上登陆的力量。”
    它说，“一切情况都将广泛地报告给古巴人民。每一个古巴人都应该坚守在军队中和工作地的岗位，不要中断生产、扫盲运动和任何革命工作。”
    告人民书说：“祖国将怀着必胜信心坚定和镇定地抵抗敌人的任何袭击。”
    新华社18日讯 华盛顿消息：在美国加紧策动武装侵略古巴的时候，美国国防部昨天宣布，美国将在22日到23日在美国佛罗里达州以东的海面举行大规模海军“演习”。
    美国国防部宣布，由十四艘舰只组成的一支美国特遣舰队将参加这次在古巴海面附近举行的演习，其中包括航空母舰“独立号”和“张伯林湖”号，导弹巡洋舰“波士顿号”、导弹快速舰“杜威号”、指挥舰“诺坦普吞”号及其他九艘驱逐舰和潜水艇。在航空母舰上载有直升飞机和反潜艇飞机。
    美国国防部还宣布，美国总统肯尼迪和美国高级军官将检阅这次演习。
〖-ZW/正文〗
