〖ZQ/总期〗1476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部也要加强调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成少甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分地调查研究，是做好一切工作的根本关键。今年，我军各项工作的总纲，是加强连队工作，创造四好连队。现在，我们的各级领导同志和机关干部纷纷深入连队，进行调查研究，以便加强对于连队工作的指导，这是一个大好的现象。但是，连队的各项实际工作，都是通过连队干部实施的。要做好连队工作，仅仅依靠上级领导机关和领导干部的调查研究和指导，还是不够的；还要靠连队干部本身能够认真细致地进行调查研究。连长、指导员、排长要切实掌握连队各项工作的规律，随时了解工作中存在的问题，并且熟悉每一个战士的家庭、历史、思想、工作、生活情况。不然，就无法管好这一连人、一排人，帮助他们解决各种问题，领导他们完成各项工作任务；尽管上级机关和领导干部深入下层调查研究，给了许多非常中肯的具体指示，对这些指示也无法很好地贯彻执行。
    今天，在我们连队干部当中，重视调查研究，对全连各方面情况都了解得比较清楚的同志，是不少的。但是，也还有一些连队干部对调查研究重视不够，在工作中对许多重要情况都不摸底。譬如我们在某团一连了解，这个连队过去在战斗中打得英勇顽强，有过许多光荣历史。在1947年解放战争的武清战斗中，出现过有名的“英雄红八班”；在抗美援朝当中，出现过一等功臣陈超；在1958年大跃进当中，又出现过全军步兵四种武器全能倡议者于柱。可是，问这个连队的连排干部，他们大多数都不大熟悉这些情况，当然也就不能很好地用本连的光荣事迹去教育部队。问排长机枪、冲锋枪、骑枪射击的情况，也说不详细。这个连经过约一个月的训练，大家都急于要进行实弹射击。问他们是否练好了，多数干部都说：“第一练习练过十几天了，过去又打过这个练习，有把握打好。”可是，我们去摸底检查的结果，是有好几项基础技术动作还未练好。为了用实际事实来说明问题，我们就请他们每种武器选出一名他们认为练得最好、最有把握的战士来，要他们讲讲简明学理，做射击综合练习动作给我们看，最后并以实弹射击来检验。结果证明，技术练得不能令人满意。象这样的连队，决不止一个。
    连队干部生活在一个范围不大的连队中，和战士直接生活在一起，按理说，是比较易于摸清连里各方面的情况的。为什么又有些同志对于情况那么不明呢？原因可能很多。但其中很重要的一条，就是他们还没有把“没有调查就没有发言权”作为自己思想和行动的一条准则。在大兴调查研究的号召下，有些连队干部是这样想的：“调查研究，那是上级领导机关的事；我们连队干部生活在连里，一切情况都是眼睛鼻子底下的事情；再说，我们又不决定什么方针政策，一切工作都是上级叫怎么干就怎么干，因此，用不着什么调查研究。”事实证明：这种思想是不对的。让我们举个例子吧。有一位指导员，工作一般还是比较深入的。有一天，他听别人反映，说他们连里有两个青年战士在一个星期天的下午做了一件违反纪律的事。他也曾经亲自看到三排有两个青年战士在干一件事，情形和别人反映的一样，时间又相同。于是在一次青年团的支委会上他提出了这个问题。可是，事出意外，当场就有一个团支部委员站起来大胆地承认自己犯了这个错误。这才弄清了，原来犯纪律的并不是三排那两个青年战士。这位指导员对我们说：“我就是犯了没有调查就发言的毛病，如果当时就指名批评或给人家处分，就更会造成不好的效果。这件事深深的教育了我。做工作就得先调查研究，然后再做处理。”这就充分证明，不调查研究，在眼睛鼻子底下看到、嗅到的事，同样会弄错。
    有些连队干部之所以对于情况那么不明，另一个重要的原因就在于他们不懂得怎样进行调查研究。他们以为只要同战士生活在一起，这个排跑跑，那个排转转，看到一点听到一点东西，这就算了解了情况。其结果，对于各项情况只能是一知半解，带有极大的片面性。
    连队干部应该怎样进行调查研究呢？连队干部生活在基层，亲自置身于群众之中和各项工作的实践中，他们在日常生活中随时随地都有可能了解到许多必要的情况；连队干部日常的工作比较繁重，也不可能象机关干部那样集中许多时间和力量去搞专题的调查研究。因此，连队干部的调查研究，就应该主要是在日常工作和生活中经常不断地了解情况，同时，适当进行临时的专题调查。
    在日常生活中做好经常调查研究，并不是随便跑跑、转转、看看、问问就能办到的，这需要下面的一些条件。
    首先，是要真正和战士打成一片，成为战士的知心人。仅仅在生活上和战士打成一片，是不够的，更重要的是要从政治思想上，阶级感情上和战士同心同德，把战士当成是自己的阶级兄弟，真正做各种不同意见的战士的知心人。不仅是先进的战士，或者是后进的战士，都要经常找他们谈心，商量问题。实践证明：凡是群众的知心干部，战士们有什么心里话就能无顾虑地向他们说，这些同志就能了解到很多具体情况。有一位连长叫李更山，和战士建立了深厚的感情，在训练中经常和战士一起研究问题，帮助战士解决各种困难。因此，战士们有些什么意见都肯向他讲。使他对连队训练和各项工作情况都很熟悉。真正做到情况明，决心大，方法对，对训练和各项工作的领导都比较有力。相反，如果连队干部同战士缺乏思想感情的联系和了解，干部凭主观印象看战士，战士有话也不敢或者不愿对干部讲，那么，即使干部天天和战士在一起，也会两眼漆黑。
    其次，是要有眼睛向下，甘当战士的小学生的精神。毛主席说过，群众才是真正的英雄，我们要先当群众的学生，然后才能当群众的先生。所谓调查研究，实际就是向群众学习。我们的广大战士中有着许多的诸葛亮，他们能够提供解决各项工作问题所必须的情况和许多好办法。只要我们有当群众小学生的精神，我们就能够随时随地学习到群众中的先进经验和智慧。把这些学来的东西，经过综合分析，整理提高，再用以指导工作，这就是从群众中来，到群众中去。譬如，排长姚常胜，向战士学习的观念是比较明确的。他在给战士讲课之前，总是先找几个接受能力不同的班长和新老战士共同研究科目重点，征求他们哪些应该多讲，哪些应该少讲；哪些好懂，哪些不好懂。因此，他讲起课来既适合战士的口味，又节省时间，大家都反映：听得懂、记得牢、用得上。相反，如果我们缺乏向战士学习的精神，那么，即使天天同战士在一起，也不可能从战士那里得到什么东西。
    再次，是要深入现场，亲身参加到各项工作的实践中去。百闻不如一见，百见不如一干。连队干部要对各项工作中的问题看得清，看得准，只是到处跑跑、转转是不行的。定期扎在一个班、排里，看战士们怎样操作，把一个科目或一天的科目看完，从中看出问题来，这种办法比到处跑跑转转要好得多。但是，更重要的，不要只停留在看上，还要亲自带头干。比如在训练中，干部和战士一起操练，一方面是作群众的表率，鼓舞战士的干劲，同时也可以从中及时发现问题和难点，而后采取措施进行解决。某团二机连的干部们在基础训练中处处作表率，带头苦练，遇事和战士一起研究解决，在指导训练上就很有力，很受大家的欢迎。
    连队干部要做好工作，仅有日常的了解情况当然还是不够的。有时为了解决一项重大工作的问题，还需要专门抽出一定的时间，作一些专题的调查研究。进行专题调查研究的办法，连队干部和机关干部除了在调查规模的大小上有些区别以外，大体上没有什么两样。连队干部应该学习上级首长和工作组下连进行调查研究的经验，来提高自己。现在看来，我们党和毛主席一贯提倡一些调查研究基本方法，有些连队干部还没学会运用，今后一定要学会它。
    一是解剖麻雀。通过解剖一只或几只“麻雀”去深刻地认识事物的规律，以指导全面。每当连队接受一项新的任务，或者是在工作中遇到了难以解决的问题，就可以通过对一、两个班的深入调查研究，找出规律，而后决定措施。
    二是开调查会。召集先进的、中间的、后进的各种人员的座谈会，就一个问题，听听各方面的意见和办法。在会上，听正面的，也听反面的，不要听到正面的意见就高兴，听到反面的意见就恼火。要大家从各方面对一个问题展开辩论，然后把各方面的意见进行综合分析，才能得出正确的结论。前面说的排长姚常胜，在讲课之前，先找几个接受能力不同的班长和新老战士共同研究课目重点，征求意见，他采取的就是这个办法。
    三是一切经过试验。每一件工作，特别是一件新的工作，只要条件许可，最好是先在一部分人中试验一下，去摸摸规律，取得经验，用以指导全盘，这也是调查研究的一个重要方法。在一次座谈会上，有几位连队干部都这样说：“做一件新的工作，经过试验之后，心里的底就大了，办法也多了，做起工作来得心应手。”
    一切工作必须从实际出发，不调查就没有发言权，是毛泽东思想的一个重要精髓，是我们党的一个根本作风和根本的工作方法。我们广大的连队干部，应该同各级领导干部和机关干部一起，认真学习毛主席有关调查研究的论述，武装自己的头脑，提高对调查研究的认识，端正对调查研究的态度，学会调查研究的方法。只有这样，才能把我们的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
