〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“一专”的基础上力争“多能”在“多能”的学习中提高“一专”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军司令部对“一专多能”训练发出重要指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗一专多能/海军司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军司令部根据东海舰队开展“一专多能”训练的情况发出通报。通报中对部队开展“一专多能”训练的范围、步骤、标准等问题作了重要指示，明确了“在‘一专’的基础上力争‘多能’；在‘多能’的学习中提高‘一专’”。
    海军舰艇类型很多，技术复杂，情况不同，要求在短时间内学会行行专业，既不可能，也无必要。因此，海军司令部对“多能”的范围作了明确的规定。通报中指出：快艇、巡逻艇、登陆艇、相应的辅助船应先做到战位的“全能手”，再向全艇的“全能手”发展（雷达、报务除外）；四级以上军舰做到战位“全能手”及部门“全能手”。舰艇部门长要求学会本部门各个士兵的动作。
    在机械装备较复杂的事业技术较多的舰艇上，多能训练的步骤，先学什么，后学什么，再学什么，必须根据实战需要，分清主次，缓急。在达到本战位或本部门全能以后，将多能训练逐步扩大到其他战位或部门的时候，必须遵照这样的原则：先跨与本专业联系较密切、专业性质较挝近和战斗中协同关系较大的战位或部门。
    多能训练既要服从实战需要，又要考虑到机械装备和器材设备等条件。例如舰上的火炮如果损坏，指挥仪也就不再需要工作，但是指挥仪损坏了，火炮还能设法发挥威力。因此，火炮指挥仪人员应当学会炮手动作，但炮手暂不要求学会使用指挥仪。
    对海军岸饱和高炮部队，提倡由全能炮手向“人人学指挥”发展，通报中指定：岸炮、高炮部队士兵要求达到战（炮）位全能炮手，在达到全能炮手的基础上，要求学会班长的指标动作；班长要学会各炮手的操作。排、连、营指挥员要求学会下一级和上一级指挥员的操作指挥动作。
    通报还指出：应当把全能训练和代理人的训练一致起来，不应只顾本战位、本部门的“全能”，而忽视了部署中规定的部门间代理职责的训练。
〖-ZW/正文〗
