〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜战友在天津参观步兵师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时黄克诚大将到机场送别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜/参观天津步兵师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 由副团长、金日成军事大学总长许凤学中将率领的朝鲜军事代表团全体贵宾，在我国李志民上将、罗文坊少将和叶修直上校等陪同下，今天上午八时三十分乘专机离开北京，前往天津等地继续进行参观访问。
    许凤学中将在机场上向前来送行的国防部副部长黄克诚大将说，代表团一定把中国人民和中国人民解放军官兵们对朝鲜战友们的热爱和关怀带回国去，转达给朝鲜人民和人民军官兵们。
    今天到机场欢送贵宾的还有陈士榘上将、陈锡联上将、王平上将、肖向荣中将、张令彬中将、蔡顺礼中将、吴法宪空军中将等。
    朝鲜驻中国大使馆外交官员他到机场送行。
    朝鲜军事代表团的贵宾们到天津和东北地区参观访问后，将从东北地区直接回国。
    据新华社天津10日电 朝鲜军事代表团今天上午在天津附近参观访问了中国人民解放军某步兵师。贵宾们受到这个步兵师的首长和当地党政负责人的热烈欢迎。
    贵宾们以极大的兴趣参观了战士的宿舍、食堂、浴室、俱乐部等处，观看了战士们的实弹射击表演。并赠给指挥这次演习的指挥员一枚“中朝友谊纪念章”。最后，贵宾们还同某步兵师的负责人举行了座谈会，交流了军事训练等方面的经验。宾主间并互赠了礼品。
    会后，贵宾们乘车赴天津参观访问。
〖-ZW/正文〗
