〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加强朝中越友好团结作出巨大贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成首相回到平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离我国境时向周总理致电感谢〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安东10日电 金日成首相和他率领的朝鲜政府代表团，由我国驻朝鲜大使乔晓光陪同，今天清晨乘专车经过我国边境城市安东回国。
    我国外文部副部长曾涌泉，礼宾司司长俞沛文，以及朝鲜驻中国大使李永镐，从北京陪送贵宾们到国境。
    安东车站上一片人海花潮，热烈欢送贵宾。
    据新华社10日讯 金日成首相在离开我国国境时，致电周恩来总理，感谢中国政府和人民的盛情款待。电文中说：
    我们归国了，中国人民对朝鲜人民的热爱和深情厚谊，深深留在我们的心坎上。
    我确信，朝中两国人民的友谊和团结，将会得到进一步的加强。预祝中国人民在为社会主义建设和保卫远东和世界和平的伟大事业中获得更巨大的成就。
    据新华社平壤10日电 由金日成首相率领的朝鲜政府代表团在访问了中国和越南以后，今天下午乘专车回到平壤。平壤市各界人民在平壤车站广场上举行了盛大的集会，欢欣鼓舞地欢迎带着中、越两国人民友谊归来的金日成首相和他率领的代表团。
    前来车站欢迎的有朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健等朝鲜党、政领导人。
    欢迎大会宣告开始以后，“金日成元帅万岁！”“朝中两国人民间以鲜血结成的友谊万岁！”“朝越两国人民间的友谊万岁！”等口号声和欢呼声响彻全场。
    崔庸健委员长首先在大会上致词，对胜利结束对中越两国的友好访问而归来的政府代表团表示热烈的欢迎。他说，共和国政府代表团进行的这次友好访问不仅加强了同中越两国人民间的传统友谊关系，同时对维护东方和世界和平作出了巨大的贡献。共和国政府代表团在中越两国进行的访问活动和会谈完全反映了全体朝鲜人民的意志，朝鲜人民对代表团的活动表示完全的支持。朝鲜人民将同中、越两国人民一起，在反对他们的共同敌人和为共同目的而进行的斗争中更加团结一致。
    金日成首相在热烈的欢呼声中讲了话，他说：共和国政府代表团的这次友好访问对进一步加强同中、越两国人民之间的友谊团结作出了巨大的贡献。他说，代表团在访问中国期间，受到了极其热烈的欢迎和接待。中国人民表示将在社会主义建设中同朝鲜人民一道前进。朝中两国人民间的团结力量是不可战胜的。
    欢迎大会在下午三时许结束。
〖-ZW/正文〗
