〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许帝国主义颠复阴谋得逞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊位克人民奋起保卫共和国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/保卫共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 在伊位克总理卡塞姆宣布了破获颠复阴谋案的消息以后不久，表示拥护共和国政府这一行动的大批电报开始像雪片似地飞到伊拉克首都。这些电报都要求政府处决这些叛国罪犯。
    到目前为止，已经收到了有数千人签名的五十多封电报。这些电报来自各个阶层、各种组织和团体，其中包括律师、医生、学生、人民抵抗部队成员、妇女团体、教师、工人和其他组织。
    第四师师长致电卡塞姆总理说：“我们这一师中的人员准备粉碎胆敢危害我们共和国的任何人。”
    第三师师长8日晚致电卡塞姆说，“我们将永远是捍卫国家的战士，坚定地团结在你的英明的领导之下，而且我们宁死也不能被分裂。我们都是我们的共和国的忠诚的保卫者。”
    第二师师长致电卡塞姆总理表示支持粉碎这种阴谋案的行动，保证第二师全体官兵是保卫共和国的忠实军人，他们准备粉碎胆敢对共和国发动的任何侵略。
    工人们的电报说，粉碎阴谋分子的活动是符合伊拉克人民的利益的。工人们并且要求处罚这些阴谋分子。
    大批的电报还在继续不断地发来。
〖-ZW/正文〗
