〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南大步向社会主义前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年内工农业总产值将增长78%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/工农业总产值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内9日电 越南总理府部长阮维祯9日在越南国会第九次会议上说，根据发展和改造经济、发展文化的三年（1958――1960年）计划，到1960年，越南工农业总产值将比1957年增长78％，每年平均增长21.2％。
    阮维祯在他的关于三年计划的报告中说，这个计划是根据群众运动的迅速发展和出现新的革命干劲的情况修订的。根据计划到1960年，农业产值将增长73.6％，工业和手工业产值增长86.4％，现代工业产值增长169％。在工农业总产值中，农业将占64.7％，工上和手工业占35.3％，其中，现代工业占14.4％。
    到1960年，全北越谷类年产量将达到七百六十万吨，按人口平均每人每年可分到五百公斤，比1957年增长将近一倍。棉花、花生等经济作物都有不同程度的增长。
    消费品工业到1960年将保证满足国内的大部分需求，比1957年增长132％。三年内将建成四十个制造消费品的工厂企业和五十六个制造生产资料的工厂企业。三年内的基本建设的投资将占国家总预算支出的52.7％。
    阮维祯说，上述指标具有重要的政治意义，它体现了越南人民的斗争意志和越南北方向社会主义前进的迅速步伐。阮维祯说，按照这种速度前进，四、五年内越南工农业总产值将比战前最高水平提高一倍。阮维祯说，“到了那时候，越南北方的面貌将发生显著的变化。”
    根据三年计划，1960年的工业产值将比1957年增长47.7％，平均每年增长23.7％。在工业产值中，第一部类的产值将占28.7％，第二部类占71.3％；国营工业产值占42％，公私合营和私营占12％。
    阮维祯在报告里强调了发展农业合作化运动对越南整个农业发展的重要意义。他说，根据三年计划的要求，在最近两年内，在农业方面基本实现初级合作化，并且把一部分初级农业社转为高级农业社。
    根据三年计划的规定，到了1960年，工农群众的生活要有进一步的改善，劳动农民的生活将提高到相当于1957年底和今年初的中农水平，工人的工资将比去年增长25％。社会购买力将比去年提高43.7％，平均每年增长12.8％。三年内，全北越学生人数将增加到一百六十三万人，比去年增长62％，一百个北越人中间将有十一个是学生。
    阮维祯说：越南是从落后的农业经济基础上出发前进的，要用加倍的新型的劳动来实现这个计划。
〖-ZW/正文〗
