〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传五好贯彻五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队五好单位代表讨论新倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔林续桂峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学五好/新倡议/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队7日在0979部队驻地，召开了组织、青年工作干部和五好连队的党、团支部书记联席会，热烈地讨论了军队青年积极分子给全军青年的五好倡议书，并提出了进一步开展五好运动的具体措施。
    在讨论中大家一致认为，五好运动的开展，对部队各项工作的跃进，起到了很大的推动作用，促进了部队共产主义思想的成长。五好运动的进一步开展，必将推动部队工作全面跃进。
    在发言中，0973部队代表提出了贯彻新的五好倡议的具体措施：一、立即在部队中掀起一个响应彭部长的号召，宣传新的五好倡议的高潮，做到人人皆知，个个皆晓；二、一年组织两次全军规模的五好评比，树立五好标兵，推广先进经验；三、以学习共产主义思想为纲，紧密结合部队训练、施工、生产等任务开展五好运动；四、抓四个环节，即抓思想，抓计划，抓措施，抓评比；五、让五好鲜花遍地开，由连队到机关，由干部到战士，全面发动，消灭死角。
    讨论中，十三个单位的代表发了言，他们一致表示：要抓紧时机，乘风破浪，全面贯彻五好。既要促使各项工作跃进，又要适当安排文化生活和休息，搞好伙食，作到劳逸结合。
    会议要求各级党委亲自挂帅，作出规划，立即开展一个声势浩大的宣传和贯彻新五好倡议的运动，结合年终评比，总结五好运动经验，争取出现更多的五好单位和标兵。 （崔林、续桂峰）
〖-ZW/正文〗
