〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使“一专多能”训练量多质好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两种做法两种结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费庆林张发堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一专多能训练/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们护卫舰的“一专多能”训练开始时，出现了两种做法：一种是在熟练专业之后，向本战位其他职责发展；在达到战位全能的基础上，再学习与本战位有关的其他专业。另一种做法是一开始就跨战位，跨部门，不分主次和先后。实践证明：前一种做法是正确的，效果很好。它符合“多能必须在一专的基础上进行，在学习多能中又要提高专业”的规律。“一专”和“多能”两者是密切关联的，“一专”是发展“多能”的基础，“多能”又能推动“一专”。“多能”的范围应该是和本身职责有联系的部分，战斗中需要的部分；同时又应该是可能实现的部分。
    后一种做法效果不好。如炮兵学机电，信号兵学报务等等。那样会形成胡子头发一把抓，抓了芝麻，丢了西瓜，违反一般掌握技术的规律。某舰由于专业基础没有打好，就进行“多能”训练，结果困难多，进度慢，失去了信心。这样既达不到“一专”，也不能实现“多能”；同时那样做也不符合实战的要求。如枪炮兵去学习轮机就值得考虑，因为在战斗中，枪炮人员一般是很难去支援轮机部门的。
    上面两种做法，显明地反映出两种指导思想：一种是根据实战需要，按照掌握技术的规律，由浅入深、由近及远、实事求是地进行“一专多能”训练，这是一条成功的经验；另一种却相反，是脱离实际需要和可能，不分主次缓急，结果是不专也不“多能”，这是一条失败的教训。
〖-ZW/正文〗
