〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妄图变日本为核战争基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共赤旗报揭露美国罪恶计划〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 东京消息：“赤旗报”最近揭露了美帝国主义企图把日本变成美国的永久性基地和发动原子战争的第一线的罪恶计划。
    “赤旗报”说，岸信介政府目前正在加紧同美国政府进行修改日美“安全条约”的工作。现行条约生效以后六年来，原子弹和氢弹等核武器有了飞跃的发展。美国为了应付这种局面，已经大大改变了它对付以苏联为首的社会主义国家的侵略性战略体系。特别在最近，美国已经把重点放在这方面：用核武器来武装联接南朝鲜、日本、冲绳、小笠原，台湾这一线的远东“防御线”（即所谓“东北亚条约组织’计划）和包括英国、意大利、土耳其、西德、法国等国在内的“西欧防御集团”的部队，准备使它们成为反共十字军的第一线部队。
    “赤旗报”说，在朝鲜的“三八”线附近，美军已经建设了导弹基地；中程导弹已经运进台湾和冲绳。
    “赤旗报”指出，核武器已经运进美军在日本的基地。它说，今年5月21日，美军曾经在冲绳那霸占展览“雷神”式中程弹道导弹。而且，美军又在冲绳征用了一批土地，准备用来扩建导弹基地。
    “赤旗报”说，驻日美军的核武装计划已经达到完成的阶段。目前驻在日本的总共七万名美国空军和海军，它们的主力是核武装部队。
    “赤旗报”说，美军在横田、厚木、岩国等飞机场进行了扩建，以便使装载原子弹的飞机能够起飞和降落。在青森县的三泽和福风县的板付这两个美军飞机场，现在总共有二百五十架能够装载原子弹的“F100”型战斗轰炸机，这些飞机处于备战役态，拥有原子弹和氢弹的美国第七舰队正在以横须贺为最大的基地，出动到台湾海峡等远东的海面去活动。
    “赤旗报”说，凡是不适合原子弹体制的飞机场和落后的高射炮阵地等，美军都已经还给日本。美军目前的企图是：通过日美“安全条约”的修改，使驻日美军永远拥有为适应原子弹氢弹战略所必需的“永远据点基地”。
    “赤旗报”说，美军同日本“自卫队”的联会行动，首先要以核武装的美军为主体，“自卫队”成了这些美军的警备部队或辅助部队。
    “赤旗报”揭露，为了研究美国军事机构和训练法而访问美国的日本“防卫厅”陆止幕僚监部第五部长井本熊男11月25日在西雅图接见记者的时候，公开宣布了日本军事当局正在准备实行核武装这个事实。井本说：“日本为了自卫，需要核武器。在今后几年内，也许会改编日本的陆上自卫队，改编以后会包括一个五单位制原子师（装备有核武器的师）。目前正在考虑把陆上自卫队改编成为同美军一样的军队的计划。”
    “赤旗报”在援引了包括岸信介在内的日本政府的一系列侵略性言论以后指出，岸信介政府加紧进行核武装的方针，对日本的命运说来是非常危险的。
〖-ZW/正文〗
