〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遍开群众美术花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为政治服务为跃进增光〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗群众艺术灿烂夺目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映新人新事 推动部队跃进
    在大跃进中群众的画生动活泼地反映了部队各项工作中的新人新事，紧密配合了部队的思想教育和技术革命。某防化连在进行人民公社教育前，很多同志对公社情况不了解，很难体会公社的优越性，指导员就派美术骨干到人民公社参观，然后画出公社十大优越性的图画，有力地配合了人民公社的教育。0221部队为推动部队大搞技术革命，画了二十多幅标兵事迹，连同发明创造的实物布置在一辆宣传车上，由部队首长率领到各支队配合“标兵”报告进行展览。这对部队开展群众性技术革命运动启发很大，如二支队陈文章同志参观后，思想解放了，打开了想创造又不敢创造的局面，和全班同志一起改进了通信工具六种。某坦克乘员教导团由于大跃进形势的鼓舞，半个月内群众画出一千多幅大跃进以来的新人新事的图画。
    运用绘画武器 宣传光荣传统
    “保持荣誉，发扬荣誉”是人民军队中经常的教育内容之一，济南部队很重视用美术形式来进行这种教育。如0219部队把本单位黄继光大英雄李家法的事迹绘成连环画和幻灯片在各部队展出。每年春天老兵复员、新兵入伍时都进行这项教育，使大家保持并发扬光荣伟统。李家法生前所在连队的刘明增同志，受到教育后很感动，决心学习李家法，在各方面起模范作用，最近被评为团的五好标兵，参加了军的积极分子代表大会。0221部队通信营架设连李德欣同志一贯爱护武器和公物，他的事迹被画成连环画；群众看后，纷纷写稿表示要向他学习。
    此外，在日常的军事训练中图解战斗动作；在工程部门宣传施工技术、保安、防险等方面，以及俱乐部墙报的装饰上，图画也起了不小的作用。
    树立美术标兵 开展群众活动
    济南部队的群众性美术活动开展的好，首先是领导抓紧了这一工作。领导上为了开展群众美术活动，培养了美术骨干。据两个单位的统计，二年多时间内开办训练班十次，训练美术骨干五百多人。大跃进以来美术活动的积极分子更是不断的涌现。0936部队又评选了战士张仁福同志为美术标兵，为连队群众性美术活动树立了榜样。八一文艺评奖，又把美术作为一项，专门进行评奖。评出一等奖两人，张仁福、姜代久，二等奖两人，徐祥文、吴树仁，三等奖两人，刘丕兴、马俊山。这些措施都对推动群众美术活动起了显著的作用。
〖-ZW/正文〗
