〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心热手巧的优秀战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美术标兵张仁福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众美术灿烂夺目〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国工、农、兵画展的战士画展览馆中，一幅名叫“又创新纪录”的彩色画，吸引了很多观众。画面色彩鲜明，人物突出，活生生地表现了部队钢铁工地上的忘我劳动热情。这幅画的作者就是出席今年全国美术工作者会议的部队代表之一，战士张仁福。
    张仁福是0394部队的战士，参军前只学了一点画画的常识。初到部队时不大好意思画画，但是部队训练任务搞得热火朝天，激发了他的热情，开始想把这些生动的场面悄悄地画下来。指导员知道了，就把张仁福叫来说：“来，你给俱乐部画两个报头，一个画战士学文化，一个画战士拿着枪保卫祖国。”这是张仁福来部队后第一次公开的两张画。有一次排长准备上军事课，也把张仁福叫了来说：“张仁福，你把原子爆破图画大些，明天讲课用。”晚上，张仁幅就把原子爆破图放大了，第二天上课同志们都说：“听完了课，再看图真容易懂！”礼拜天张仁福就更忙了，给这个战士画像，给那个战士来个速写，有时连长和指导员也兴致勃勃地说：“给我也来一个！”
    三年来，张仁福共画了九百多幅面。其中有热情歌颂施工部队钻山劈地、顽强战斗精神的，如“来吧岩石，就是不怕你硬”、“岩石再硬硬不过我们的决心”等；有反映文化、技术革命中先进事迹的；有防险保安结合中心任务的；也有反映官兵关系和部队支援祖国工农业生产的。这些画生动、有力地表现了国防建设中战士们英勇顽强，克服困难的精神。同志们都热爱他的画，说：“画得真像，比真的还带劲！”并亲切地称他是“我们的‘画家，”。
    张仁福不仅是一个优秀的美术工作者，而且是部队的好战士。1956年他在训练中得到多次表扬，还受到了休假的奖励，1957年是施工部队的二级作业能手并立了一次三等功，由于工作认真今年还受到分队首长的表扬。在美术工作上他被评为0936部队的美术标兵。他画画除上级指定的任务外，都是在休息时间进行的。
    张仁福能够画出这样多动人的图画，并不是他有非凡天才，而是因为他有一颗火热的战士的心，无数先进的事物督促他要用图画表达出来。正像张仁福自己讲的一样：“在这些动人的事情前面，我忍不住要把他们画下来。” （易昌）
〖-ZW/正文〗
