〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了决心就有办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军当兵干部已有六万八〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队59%的干部下连啦！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在本月的第一周内，干部当兵运动迅速地向高潮发展。据有关方面不完全统计，截至8日为止，全军下连当兵的干部已达到六万八千六百五十六人，其中以昆明、济南、北京、广州和沈阳等部队的比例数最大。昆明部队当兵的干部已占应当兵干部总数的59％，78.2％的校官都下去当兵了。
    运动所以发展得较前迅速，首先是由于各部队领导决心大。在11月底到12月初的几天中，许多部队的党委都召开了紧急会议，专门研究如何采取有效措施来加速运动的发展。广州、南京部队都召开了电话会议，指示所属单位立即行动。广州部队刘兴元副政委在电话会议上，强调各级领导必须认请干部当兵的深远意义，把它看作是大闹共产主义思想教育的具体措施，是考验共产主义教育成果的重要标准，并且是当前的中心工作之一。因此，即使工作再忙，也要坚决多抽干部下去。济南部队开始是把干部大致分为十批，计划在一年内逐批下去，杨得志等领导干部当兵回来后，立即发现这样做是不符合运动发展要求的，经过党委会研究，提出立即抽调大批干部下去，争取在年前达到50％的干部下连当兵。
    要掀起干部当兵的高潮，各部队的经验证明，必须首先掀起宣传工作的高潮，使部队中人人谈当兵，处处论当兵，使干部当真的意义和好处深入人心，使干部们争着抢着要求当兵。各部队都十分重视充分运用第一批当兵干部的收获来进行宣传教育。昆明部队司令员秦基伟、政治部副主任雷起云、空军副司令员成钧，南京部队副政委肖望东等，都在干部大会上报告了自己当兵的收获和体会，动员干部积极下连当兵。昆明部队还特别强调下连前一定要作好思想准备，他们组织干部学习了总政治部关于干部当兵的规定，以及报刊上有关的文章。0977部队则在干部下连前展开了大鸣大放大辩论，每个人都根据自己的缺点制定了下连思想锻炼的计划。0223部队还把第一批当兵干部的事迹印成传单和小册子，广泛宣传。
    要使干部积极地、无顾虑地下连当兵，还必须将经常工作安排好。许多部队在组织干部下连当兵时，都重视了这一条。昆明部队党委领导同志都亲自深入到业务部门，具体帮助下面安排工作，解除干部对工作的顾虑。有些单位领导上把所有的工作重新排了队，该急办的急办，该缓办的缓办。各部门也根据工作需要临时调整了力量。许多单位还特别提出在干部之间、部门之间开展大协作，互相帮助和支援。如某支队俱乐部主任当兵，就由宣传助理员兼管他的工作，甚至有时秘书一人就兼管了宣传、组织、保卫等助理员的日常工作。也有些单位在抽调干部下连时，注意了穿插配当，上边开会忙，就先多抽下边的干部当兵；会议开完后，再多抽上边的干部下去。
〖-ZW/正文〗
