〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗削峻岭填深谷军民并肩修铁路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方干线工程进展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔林/续桂峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民并肩修铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被称为江南陇海线的闽滇大铁路，目前正炮轰万岭，紧张施工。这条路开工五个月来，经过铁道兵部队和沿线数十万民工的大干、巧干，工程进展迅速，到11月底，正线已经完成土石方两千二百六十多万立方。这些方数相当于最近通车的南（平）福（州）铁路土石方工程数量的一倍半。
    为了加速建成这条铁路，铁道兵部队采用了边勘测、边设计、边施工的方法。到目前为止，构成这条干线的漳泉、漳龙、湘黔、滇黔、内昆、昆一各大段，开工的线路已占全线总长的38％。目前施工的各部队正在丛山峻岭中，进行着艰苦卓绝的斗争。他们凿开了奇峰峭壁，填平了深涧旷谷。现在开工地段都已经修好运输便线，完成了艰巨的备料任务，保证了正线的迅速开工。到11月底，从福建泉州到云南大理仅一五百公尺以上的隧道，开工的就有六条。
    开工以来，铁道兵贯彻执行了全党全民修铁路的方针，依靠了当地党委的领导和人民群众的支援。湖南省和铁道兵集邮还专门组织了修建湘黔段的指挥部，加强了对修路大军的统一指挥。湖南涟源县委书记亲率八万民工，投入修路战斗。湘乡县委第一书记也亲带十七个民工团投入施工。在施工中军民并肩作战，亲密无间。战士们主动把筑路技术教给民工，使他们很快学会筑路本领，因而民工普遍超额完成任务。
    施工中，铁道兵各级领导都充分发扬了施工同主，放手大搞群众运动，把生产计划、施工定额、措施和难点，交给群众提出修改意见和办法，大大发挥了群众的积极性。到11月底，铁道兵和民工中出现的发明创造和合理化建议，就有四十多万件。这些创造和建议使施工组织、技术措施、材料运输等，更加切合实际要求，因而加速了工程的跃进。 （铁道兵报社供稿）
〖-ZW/正文〗
