〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在重要工业消费品供应方面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主德国三年内将超过西德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前大部分农产品按人口平均已经超过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国/重要工业消费品供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林10日电 “到1961年，民主德国将在最重要的工业消费品供应方面赶上和超过西德。目前，民主德国大部分的农业产品，按人口平均计算已经超过西德，在文化发展、国民教育、高等学校和专科学校教育事业中，也已经远远地超过了西德的发展水平。”这是德意志民主共和国总理格罗提渥8日在民主德国人民议院会议上就政府施政纲领发表演说时所说的。
    格罗提渥在他的这篇演说中谈到国内情况时说道：到1965年，我们的工业总产值将比1957年增加一倍。今年是民主德国在1953年以后工业总产值增长率最高的一年。到今年11月30日为止，比去年同一时期，生产量增加了11.2％。
    格罗提渥在谈到农业的发展时说，农业的发展同农业中的社会主义生产关系的扩大和巩固有着密切的关系。我们将鼓励个体农民组织农业生产合作社。合作社在1957年12月有六千六百九十一个，到今年10月已增加到九千六百二十五个。在同一时期内，合作社耕地面积已由原来占全国耕地的25.2％增加到36％。
〖-ZW/正文〗
