〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗画满墙处处生光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0058部队开展诗画运动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗群众艺术灿烂夺目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗画运动/0058部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进俱乐部、课堂或寝室，墙壁上五颜六色的画幅便捕捉住了你的目光。一幅连一幅，一叠盖一叠贴满了墙壁。这些画好像是色彩鲜艳的花朵，与成千上万首诗歌并列在一起，组成了百花盛开的园圃，使人呼吸到一种清新的气息。这就是0058部队开展的万诗千画――诗―画运动的壮丽图景。
    早在7月下旬，这个诗、画运动就在0058部队形成一个声势浩大的高潮。仅据直属部队不完全的统计，已创作出诗画二千七百六十幅，出现了三个诗画营，九个诗画连，和几十个诗画班、诗画排。不少单位，人人动手，个个动笔，连炊事员、饲养员也不例外。独立五分队战士蔡景先一个人就画了十二张。
    现在，诗画活动已深入人心。部队双反、献宝全能枪炮手运动、支援工农业大跃进、扫盲大突击、反对美帝侵略中东，和庆贺人民公社化等各项重大任务，无一不在画幅中得到反映。有铅笔画、水彩画、钢笔画、蜡笔画、漫画、图案等等。这些作品绝大部分是战士自己的创作，临摹放大的画比重很小。所有的画页都配上了战士们自己创作的诗歌。
    诗画活动开展的过程，是一个反保守，攻迷信的大破大立的过程。
    当7月中旬，我们部队中画幅还只出现在诗前诗后，起一个点缀美化装饰作用的时候，领导上便及时地发现了这棵苗芽，认识到了它的重大意义，并立即进行了专门研究，发出了在全部队开展万诗千画运动的号召。当时，部分干部、战士，迟迟不敢提笔，觉得画画神秘，不是自己能干得了的。直属队俱乐部为了有效地说服大家，便在独立二分队四小队和二部一小队俱乐部搜集战士画的素材，加以整理，配上诗歌进行展览。战士们一看，才明白一诗一画并不神秘，是可以做到的。于是迷信除了，笔提得动了，画构思成了。
    战士们兴高采烈的画出来之后，有些人一看摇头嗤鼻说：“这算什么画？不能见人！”战士们一听，就像当头泼了一瓢冷水。直属队俱乐部又从画报、杂志上搜集剪贴了许多战士画，对大家说：“看这些画都和我们的一样，人家能登上北京的报纸杂志，我们的画还有什么怀疑的呢？”战士们仔细比较才放了心。
    以后，有些人又耽心画画会影响军事训练、扫盲大突击以及其他中心工作；但事实证明，诗和画像一对翅膀一样，插在那项工作上，就能使那项工作跃进得更快更好。诗画表扬了连队的好人好事，他们就干得更起劲；诗画宣传了时事政策，大家对时事就了解得更透彻；诗画批评了落后事物，落后的现象便被逐渐克服了。诗画以它的实际效果说服了怀疑论者，才出现了一个崭新的局面：真是行行有画，事事有画，大画满墙，小画满房，色彩缤纷，处处生光。
〖-ZW/正文〗
