〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有决心有狠心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈抽调更多的干部下连当兵〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个轰轰烈烈的干部当兵的高潮正在形成。下连当兵的人数，11月中旬是三万多，现在已增长到六万以上，半个月翻了一番。其中进展较快的是昆明部队、济南部队，广州部队的进展也较快。其他许多单位，在最近也都采取了有力措施，推动干部当兵的运动迅速走向高潮。
    从各个部队的情况看，掀起干部当兵运动的新高潮，不仅是必要的，也是可能的。但是，运动的发展还不平衡，有些部队动静还不大，有的部队干部下去当兵的还很少，或者下去以后又有一部分被中途抽了回来。为什么有些单位能下得多、下得快呢？最重要的经验是：领导上有决心、有狠心。这就是：第一、要尽量地多下，不要缩手缩脚；要成批地下，不要零零星星；要热热闹闹地下，不要冷冷清清。第二、要狠心地下，下去至少蹲上一个月，除非特殊情况，不要中途“退役”，不要三天回来开会，两三回来写报告。第三、要干脆地下，不要附加任务，去当“戴士兵帽的首长”。这些单位领导下了决心和狠心，干部自然就能又多又快地抽调出来。可是另外的一些单位，却表现得下不了决心和狠心，总是顾虑重重，生怕影响工作，虽然他们也知道干部当兵是大有好处的，但是又不同意放下工作去当兵。
    以上情况反映了在当兵问题上还有着不同的认识。前者能从干部当兵的深远意义着想，看得透，看得远，放得开，舍得下本钱；后者过多地考虑了眼下的“得失”，因而造成认识上的偏差。甚至极个别的同志，还错误地认为干部当兵是“得不偿失”。这些同志显然不懂得“有所不为而后才有所为”的道理。干部暂时放下了本职工作去当兵，不能说对工作毫无影响，但是，干部当兵之后，却能提高思想，改进作风，并能鼓舞和促进部队的跃进。可见，即使对工作有些影响也是暂时的，而干部思想的提高，官兵关系的改善，则能长期地发挥重大作用。比如，济南部队杨得志司令员下去当兵，在一个月之内不当司令员了。这是“有所不为”。于是有的同志说：一个司令员当一名列兵值得吗？可是，事实怎样呢？事实是司令员当兵既锻炼提高了他本人，又鼓舞了部队；并且通过当兵，真正掌握了部队实际情况，当司令员就当得更好了，就更能“有所为”了。南京部队一些领导同志和机关干部下连当兵，不仅思想上有很多收获，而且回来后带动了机关作风的改进。凡是认真下去当过兵的同志，就能深深体会到“有所不为而后才有所为”的道理。
    当然，除了可以“有所不为”的事情以外，还有许多非干不可的事情。人少事多，怎么办呢？这个问题也是可以解决的。只要加强领导，发动群众，办法就有了。首先，要统一安排工作，掌握中心，该急办的急办，该缓办的缓办，不要眉毛胡子一把抓。其次，是实行协作。许多单位采取了大协作的办法，打破了各司其职的界限，改变了一个萝卜一个坑，井水不犯河水的状况。有些单位的协作，甚至已经不限于在一个部门之内，而且扩大到司、政、后各大部门之间也实行协作。这样做了以后，既使当前工作不受影响，又能保证抽出大量干部下去当兵。
    希望各级领导，对目前干部当兵的情况，都作一次检查，看看总政治部的指示真正贯彻了没有。总结那些当兵又多又快又好的单位的经验，加以运用推广。下定决心，做好安排，在新年前后再大量地下去一批。通过当兵，来提高干部思想，改进领导作风。这对我军长远建设和推动明年工作更大的跃进，都有极大好处。
〖-ZW/正文〗
