〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专”和“多”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专和多/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一专多能”是根据实战需要提出的。实战需要每个人精通自己的专业，出色地履行自己的职责；同时也要求人们学会多种本领，可以在战斗中互相代替职务，在缺员的情况下完成战斗任务。因此，在开展“一专多能”训练中，应当从实战的需要出发，来正确地认识和解决“一专”和“多能”的关系。
    “专”和“多”是对立的，又是统一的。必须在“一专”的基础上求“多能”，在“多能”的学习中又提高“一专”。这里既不能片面地强调“一专”而忽视“多能”，阻碍运动的前进；也不应片面地强调“多能”而忽视“一专”，眉毛胡子一把抓。海军部队在一专多能训练中；采取“先专后多、专多结合、先易后难、把好关口、步步提高”的做法，就正确地体现了“一专”和“多能”的关系。
〖-ZW/正文〗
