〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民公社办得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏湖北广东四川贵州黑龙江展开整社工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/江苏湖北广东四川贵州黑龙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 为了促进人民公社的巩固和提高，保证明年工农业生产更大跃进，江苏、湖北、广东、四川、贵州、黑龙江等省展开群众性整顿人民公社工作。
    中共江苏省委决定分批抽调省、地、县三级干部，组成万人检查团，从今年12月到明年4月，对全省所有的人民公社进行一次深入的整顿工作。中共江苏省委认为整社工作要以生产为中心，紧密结合生产开展社会主义和共产主义教育。整社工作必须分清先后缓急，分段进行，每段都有重点。从全省范围来说，整社工作大体上分三段进行。从现在开始到冬至前后为第一段，这一个多月的时间，着重抓生产、抓分配、抓生活、抓副业；切实解决社员的过冬问题，同时紧密结合生产，整顿劳动组织，结合分配，检查财务账目；第二段拿出一个半月左右时间，集中力量抓公社的经营管理问题，特别是财务管理；然后再划出一段时间，整顿组织。
    中共湖北省委决定组织万人检查团，从12月15日开始举行全省人民公社生产、生活大检查。这次检查的主要内容是人民公社的生产建设、生产规划、分配情况、生活福利和经营管理等。中共湖北省委强调指出：在检查中要提倡群众路线，实事求是和艰苦朴素的工作作风。使广大干部善于把敢想敢干的革命热情与实事求是的科学态度结合起来，把鼓足干劲与关心群众生活结合起来。要通过这次大检查，切实贯彻执行党的方针政策，促进人民公社的巩固和明年工农业生产的更大跃进。
    一个以整顿、巩固和提高人民公社为中心的群众运动已在四川省开始。11月下半月以来，四川省各地结合生产和组织生活，对人民公社中的一些问题就已着手进行整顿，对推动生产起了很大作用。目前各地都已普遍展开全面整社的试点工作。
    中共广东省委于3日召开了有各地委书记参加的电话会议。会上决定，由省委和地委、县委共同组织万人检查团，由各级党委第一书记率领，深入到人民公社，全面检查公社的组织建设，生产工作、生活福利、经营管理和分配等问题。
    中共贵州省委组织万人检查团，帮助全省一千八百零六个人民公社进行整顿、巩固和提高。检查团将采取下马看花的方法，结合当前农村中心工作，从分配问题入手，帮助人民公社解决生产安排、经营管理、组织机构和生活福利等方面存在问题。检查团将帮助当地区委办好一个人民公社，做出样子，使这个公社能带动所有的人民公社都提高一步。
    中共黑龙江省委在11月29日到12月7日百开的全省农村工作会议上，安排了整顿巩固人民公社的工作。群众性的整社运动即将在全省农村展开。这次农村工作会议确定，整社工作以社会主义和共产主义教育为灵魂，以解决高速度发展公社生产问题为中心，从总结今年生产大跃进的经验入手，提高干部和群众的思想觉悟，制定明年生产计划，明确以分配问题为中心的几个具体政策，搞好群众生活福利，加强管理民主化，健全和整顿公社组织。
〖-ZW/正文〗
