〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆救护车正沿着三号码头，飞也似地向401医院驶去。
    车上的病员叫陈日瑞，是个刚满二十五岁的潜水员。昨天上午，他冒着大风浪，英勇地潜入深约三十多公尺的海底，寻找被我空军打下的美蒋飞机残骸。在水底摸索了五十分钟的时候，他就感到呼吸困难，两腿发软。他懂得：这是快要得潜水病的症候、而得了这个病，下肢就会瘫痪。可是，他并没有立即离开海底。对自己说：今天要不把美蒋窜扰我们领空的罪证找出来，死也不罢休！又经过四十分钟的摸索，飞机残骸终于被他发现了。他带着胜利的愉快出了海面。也就在这时候，忽然感到头晕脑胀，四肢软绵绵的，连脱潜水衣的力量都没有了。刚一摘下头盔，他就往减压箱跑。还没等他钻进减压缩，双腿就失去了知觉。
    军医关永家连忙钻到减压箱里去，把气压从五个增加到七个，又不断为病员按摩。可是，整整忙了二十四小时。一点也不见效。病人不仅两腿瘫痪，连大小便也失禁了。
    根据书本所载：七个气压已经是对病员进行加压治疗的最高气压了，如果在这样的气压下病情不见好转，那就说明病人的肌体内发生了病变，再使用加压治疗也就无效了。所以，会诊的结果，决定将陈日瑞送往医院治疗。虽然医院里不一定治好瘫痪病，但还可以防止其它病变。
    现在，运送陈日瑞的救护车，正用最高的速度向401医院奔驰着，军医关永家亲自护送。离医院越来越近了，关永家明显地感到了内心的轻松，他想，我的责任尽到了。正在这当儿，陈日瑞忽然长叹了一声，向关医生说：“医院能治好我的病吗？要是瘫痪了，那我永远也不能当潜水员了！”说着，眼里的泪水就往外涌。这种热爱自己岗位工作的高度责任感，立刻打动了关永家的心，他想，把陈日瑞送到医院去，这只能防止其它病变，瘫痪病是没法治好了，因为这个医院是没有潜水医生的。这就是说，陈日瑞将永远不能当潜水员了。作为一个潜水医生，我算尽到了责任吗？虽然从书本上的条条看，病人的瘫痪似乎无可挽救了，但，难道不能突破书本的束缚，把气压再增高，把加压治疗时间再延长吗？能！能！他坚定地回答了自己。关永家是潜水医生，他十分明白，一个正常的人，如果在减压箱内停留时间过长，红白血球就会减少，呼吸就会缓慢，久而久之自己就有得瘫痪病的危险。而为了抢救陈日瑞，关永家已经在减压箱里工作整整二十四个小时了。可是，关永家没有顾虑这些，他对自己说：“你不仅是个潜水医生，而且是个共产党员，只要病员还有一线希望，你就没有权利放过它。为了抓住这一线希望，为了抢救战友，不要说再会冒冒身体瘫痪的危险，就是牺牲自己生命，也不应当有一丝一毫的犹豫。”
    于是，汽车蓦地停了下来，调转头，箭一般地驰回了潜水工作队。
    党支部同志们，都十分支持关医生再次给陈日瑞进行加压治疗的决定。但考虑到他已有一天一夜没休息，坚决不让他亲自进到减压箱里去。关医生连拗不过大家的好意，就让潜水员胡振友、吕树英进去照顾病人了。可是关医生并没有去休息，他白天黑夜都守在减压缩附近，进行指导。并且，他大胆打破了旧有的陈规，把减压箱内的气压增加到了九个。这样经过两次加压治疗后，病员陈日瑞果然觉得下身稍稍有点知觉了。
    这微微的好转，使接近两宿没有眨眼的关医生立刻忘记了疲劳，他决定第四次给陈日瑞进行加压治疗。这一次，他顾不得别人的劝阻，毫不犹豫地钻进了密闭的减压箱。箱里的高气压顿时就使他感到昏昏沉沉，四肢无力，他那布满红丝的眼睛连睁开都很感困难了。由于不断地排气和供气，使减压箱里雾气弥漫，发散出一股使人窒息的铁锈味。同时，病人大小便失禁，只能在狭小的减压箱里排泄。但关永家不顾这些，他时而给病人导尿，时而又弯着腰耐心地为病人按摩。他又是头晕又是恶心，耳朵里也像塞进了铅块，又胀又痛，但他并没有停止工作，仍在一遍又一遍使劲为病人按摩着。就这样，十多个小时又过去了，病情仍不见好转。陈日瑞抓住关医生的手，激动地说：“医生同志：你已经为我尽了最大的力量了！你看，我的瘫痪病能好吗？”
    “放心，能好的！”关医生回答的声音很低，由于长时间蹲在减压箱内，他的嗓子嘶哑了。
    “实在治不好瘫痪病，也请把我的大小便失禁问题解决了吧！我不能老是让别人侍候我呀！只要大小便能够自理，就是躺在床上我也能工作的！我不能白吃饭！”
    陈日瑞的话又一次使关医生深受感动，他对自己说：“这个年轻的潜水员多上坚强呵！像保尔一样，我说什么也不能让他残废。”尽管这时关永家的腰更酸了，腿更软了，沉重的胳膊连抬都难得抬起，同时，呼吸也越感到困难。但他又重新咬紧牙，俯下身子，一会儿把病人的腿伸直，一会儿又帮助病人把腿缩回来。每做一次这样的动作，他都必须使出全身的劲来，他累得简直透不过气来，衣服也全部被汗水浸透了。忽然，他发现，当他再一次帮助病人缩腿时，不像刚开始那么费劲了。这说明病情已在好转中。他的脸上立刻浮现出了笑容。由于加压治疗和按摩发生了效力，陈日瑞终于从瘫痪的危险中摆脱出来了，再经过一段治疗，他就可以痊愈。
    关永家一看表，才觉悟到自己已在减压箱内待了三十六个小时，连同以前的二十四个小时，整整六十个小时了，同时，他已有四天四夜没睡觉，一天多没有吃饭了。而一经意识到这一点，他顿时就感到四肢无力，眼前直冒金花。可是，他脸上却明显地露出了胜利的笑容。同志们都说：“关医生有一种神奇的力量，要不，他怎么能连续在减压箱内工作六十个小时呢？”而关永家却说：“我不过是尽到了同志的责任。只要陈日瑞同志能恢复健康，我再钻进减压箱干六十个小时也没问题。”
〖-ZW/正文〗
