〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险战天生桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江军远谋李文秀彭顺成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗闽滇大铁路/军民共建/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云贵高原的乌蒙山区，有一座天生桥。它是闽滇大铁路威（宁）榕（峰）段极为险恶的一个地方。河水从高山峡谷中流到这里，进入两座高山之间的一个深洞，从洞的另一端流向远方，于是形成了一座天然的桥梁，天生桥因此而得名。铁路的正线要经过这里，公路的便线也要经过这里。但是天生桥只有一条约六七寸宽的羊肠小道。而今铁道兵要在这儿架起一座钢铁新桥，还要在桥的两端开凿两千多公尺长的隧道。站在这个作业点俯首下望，惊险十分。正如从前诗人所写：“惊涛三十里，尽在碧烟中”，下面是三百多公尺深的悬崖，上面又是刀砍斧劈般的陡岭。
    铁道兵8505部队某连二排带领的民工在这里作业，他们遇到了难以开挖的坚石。连队的领导干部决定在这里用炸药爆破出便线来，但是民工们因缺乏在艰险地段施工的锻炼，所以工程进展很慢。工程是决不能迟缓的，因为它关系着威榕段全面开工的时间。二排长张胜生是个在革命战争和铁路建设中立过十七次功的共产党员，他知道在困难和危险面前需要挺身而出。于是，他召集排里的党员们研究解决这个问题的办法，并决定组织一个以党员为骨干的突击队。
    突击队开始了战斗，队员们先在原来的小道上打眼放炮，想炸出一条较宽的道路，以便行走和打眼。岂知一炮放过，连原有的斜坡小道也给炸掉了，反而更增加了施工的困难。
    第二天，他们决定先在这块坚石的两旁打眼。共产党员、先进生产者何勤心和战士肖士贵等，把安全绳拴在坚石上方的树上，然后把自己悬在高空，打起炮眼来。他们的眼下是浪花飞溅的激流，崖半腰盘旋着山鹰，还不时飘过团团的白云。这一切多么使人触目惊心啊！可是这些坚强的战士们没有被险恶的情景吓倒，他们想到的是云贵高原人民的盼望，想到的是党支部的期待，于是不畏一切的干起来。等两个炮眼打到一定深度以后，他们便插进钢钎，上面再梆上木板，站在板上继续时打眼，这样一层层的向上移动，打成了梅花形的六个炮眼。肖士贵悬室把炸药、雷管装好。炮火点燃了，连续几声震撼山谷的轰鸣，坚石飞落到深崖下面，初具规模的便线开始显现出来。这时天生桥上响起一片欢呼声。
    这一天，突击队用了七个半人工，战斗十小时，平均每人打眼五公尺。他们共用九公斤作药爆破坚石一百八十三方。
    坚石炸掉了，桥梁工程迅速开工。工地上真是一片繁荣景象，白天，新辟的线路上人来车往，入夜四面又是灯火辉煌。在铁道兵英雄们的手下，工程正飞速进展。战士们写诗道：
    登上云贵高原
    何惧小小困难
    筑起幸福铁路
    各族共进乐园。
    贵州省布依族女民工积极参加修建闽滇大铁路。
    李文秀 彭顺成摄
    新路
    切峻岭 斩丛山
    创下山头填谷川
    炮声响 浓烟冒
    炮轰万岭山开道
    锦绣山河添新路
    祖国人民齐欢笑
    感谢北京
    家住云贵高原
    山天紧紧相连
    羊肠小道难走
    行路难于上天
    毛主席派神兵
    深山飞来铁龙
    火车可通天堂
    人人感谢北京
〖-ZW/正文〗
