〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨专业跨战位勇往直前巩固好提高快步步上升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军“一专多能”训练保质保量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄力平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一专多能训练/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军各兵种部队从实战需要出发，在保质保量的思想指导下，“一专多能”运动正在乘风破浪前进。
    目前，各舰艇部队正由战位“多能”，进入跨战位、跨部门的“多能”训练。绝大部分鱼雷艇部队已达到全舰“多能”；岸炮和高炮部队实现全能炮手之后，正向“人人学指挥”发展。技术最复杂潜艇部队也奋起直追，某潜艇各专业班已有三分之一的人能互代职务。海军航空兵机务部队也大部分实现“多能”。他们的“多能”成绩扎实牢靠，不仅会操作，懂理论，而且会排除一般故障，能担负战斗任务。某鱼雷艇部队三、四中队人人学会了各部门机器的一般故障排除；某岸炮连多能手炊事员，在紧张的战斗中修好了技术复杂的指挥镜；某连一炮在陕昌占60％以上的情况下，仍然协同兄弟炮连击沉敌美字号运输舰一艘。他们取得牢固成绩的根本原因是：在多能训练中，紧紧掌握了“既根据需要，又考虑可能；既重视数量，也重视质量”的原则。
    先“专”后“多” “专”“多”结合
    在一专多能运动中，怎样正确处理“专”和“多”的关系？许多部队的经验证明，采取先“专”后“多”，“专”“多”结合的方法最能保证“多能”的训练质量。例如，823舰机电部门，在完成部门代理职责训练任务以后，转入专业训练时，把多能训练内容化整为零，穿插到专业训练计划中去。当以多能训练为主时，每个专业兵又以担任小教员，给别人讲授本行技术的活动来提高专业技术。这样把专业训练与多能训练有机结合起来，不是采取突击的方法，而是纳入常规训练，既使专业技术不断得到发展，又巩固提高了多能技术。
    把好关口 步步提高
    各部队开展“一专多能”运动，都是根据海军技术的特点，采取了先易后难、由简到繁、由浅入深、把好关口、步步提高的方法。把好关口的几个原则是：①必须在“一专”的基础上开展“多能”训练；②在跨战位进行多能训练时，本职专业一定要熟练掌握，经过考核，成绩达到优秀；③在跨部门时，本职专业成绩总评优秀，本部门其它战位技术成绩总评良好才能跨；④代理职责和原来有协同关系的战位、部门先跨，在战斗中可能减员较多的战位、部门多跨；⑤跨过战位或部门后，不能乱学，要根据实战需要，确定什么要学，什么不学，什么先学，什么后学，分清主次缓急，经领导批准，先重点学习一两种技术，训练时间三个月至半年，学好了，经过考核合格，成绩巩固，再扩大“多能”范围；⑥观通部门的报务、雷达，一般只强调专，达到专以后，再向修理和机务发展，不强调外跨。这就可以保证多能训练的质量。
    巩固成绩 保质保量
    在巩固的基础上提高，在提高的指导下巩固，这是保证多能训练质好量多的又一重要原则。随着运动的深入开展，由于要掌握的技术多了，巩固和提高的工作就显得更加困难和复杂。海军各部队是采取如下几种方法来巩固提高多能技术的：①实现一个多能指标以后，拿出一定时间作为休整巩固阶段，然后再组织突破新的指标；②在实现战位或部门多能以后，采取互换操作的方法进行巩固提高；③把巩固多能技术和值更执勤结合起来。比如某舰机电部门，每人启动机器以前提前半小时或一小时，组织非当更多能手下机舱、炉舱实习，由一个老年带几个新手进行实作和管理；在检修机器时，向多能手讲解平时不易看到的机器内部构造；④在训练新的“多能”内容时，穿插一些旧的“多能”训练内容，使巩固和提高结合起来；⑤学习成绩达到要求，经过业务部门考核后，就让他在实际执行任务中巩固提高。如快艇某大队鱼雷实放时，全大队批准了六分之一的水手长和六分之一的轮机兵实放鱼雷，结果成绩良好。
    目前，海军各部队正在认真研究，把“一专多能”训练纳入常规。有的舰艇部队已订出年的长远规划，使“一专多能”训练有计划、有步骤，有节奏地进行。 （黄力平）
〖-ZW/正文〗
