〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固提高多能技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和堂阎道璋吴敌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家谈经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南方干线工程/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当舰员实现了战位全能和部门全能之后，怎样力求巩固提高，使成绩扎扎实实，保质保量，是个大问题。我们所采取的方法，主要是把“一专多能”的训练，同日常工作、同日常的值更执勤相结合，使“一专多能”训练不是经常处于突击状态，而是有劳有逸地纳入常规。例如：机电部门在经过全面考核达到全能之后，目前已在值更、执勤中采取了“大轮班”的做法。过去是由各战位（班）将人员分为三个更次，交替值更；现在则“打乱”战位界限来排定更次。内燃机班的人员可以担任电工、舱段值更，电工班、舱段（损管）班的人员也担负主机和副机值更。每个战位在每个更次仍保留一定的专业技术骨干，以便保证安全和在值更执勤中实行包教保学、互教互学。实行更前讲解，更中实作，更后讲评。这样就在日常执勤中贯彻了“一专多能”训练，既有助于巩固，也能得到提高，并且可以有一部分人得到休息，做到劳逸结合。
    在各部门，还通过日常的武器保养、机械擦拭和检修工作来贯彻“一专多能”训练。如有些舰的机电部门，在月检修中组织主机和副机人员互换检修，结合检修进行互教互学。这也是巩固提高“一专多能”训练的有效方法。
〖-ZW/正文〗
