〖ZQ/总期〗643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们非常需要当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几个连队干部的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文泽吴宗武寇仁来张兆麒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵/感想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：我们天天和战士“五同”，还要当兵干什么？
    有人说：我们戴大沿帽子才几天，哪里来的官气？
    有人说：好坏总是个干部，总比战士强点，向战士学什么呢？
    说来说去一句话：不需要当兵。
    你说，他们的意见对吗？且听这里几个当过兵的连队干部的发言。
    非放下架子不可
    下到班里当兵的头几天，就碰上了炮兵群战斗射击演习。因为人手少，班长分配我当二炮手。我过去在连里当指导员，也走来走去指指点点，自己明知道不大懂技术，可是也不肯放下架子向战士学习。现在可不行了，做起动作来，不是跑错位置，便是拿错东西，影响了全班的操作。事实证明，非老老实实地放下架子学习不可。
    当了兵，几天的实际生活，完全把我原来的错误认识给打破了。在最初辩论干部当兵时，我贴出七八张大字报，说连队干部不需要当兵，唯一的理由是连队干部早就和战士“五同”了。现在看来，这现由是无论如何是站不住脚的。
    （指导员张文泽）
    原来这就是官气
    我过去工作中，对战士说话生硬，引起战士一些不满。当时我还认为这都是方式上的一些小事，不值得重视。可是，这次当了一个月的兵，从兵的角度上来看干部，就发现这不是小事了。干部对战士说话生硬，首先就在感情上有了对立，接受工作就不会愉快。另外，我也考虑到，为什么干部管理方式生硬呢？最主要的是思想上觉得自己高人一头，比战士高明，所以一切都要按自己的意见办。这不正是官气和等级观念吗？
    当兵使我找到了思想毛病的根源。
    （指导员 寇仁来）
    战士的劳动和我不一样
    听到干部要当兵的消息后，我原先还以为不包括连排干部，觉得自己已经和战士吃在一起，睡在一起了，还当兵干什么。可是，后来当兵的实际却教育了我。
    在和士兵一起参加劳动时，我体验到当干部的确与士兵还有些不同。过去总认为自己是干领导工作的，动手不动手都没有关系，劳动活就比战士干得少多了。另外，平时在同级干部中有说有笑，见到战士却要摆一副严肃的面孔。这样，怎么能算是真正和战士“五同”了呢！？
    （排长吴宗武）
    朱连长是个好兵
    朱连长是我们二连连长。这次下班当兵他打了头一炮。他给我们连排干部作出了榜样。
    当他戴上列兵领章后，他就踏踏实实地当了一个列兵。每次到连部都要报告敬礼。出公差也与战士们争着抢着干。早晨，在厕所里、操场上，都可以看到他在辛勤地打扫。几天的工夫，班里的战士们和他已经达到了十分亲密的程度。参加施工劳动，与岩石作斗争是比较艰苦的，战士们不让他干重活，可是他却说：“你们不要把我当连长看待，我是个兵！”同志们称赞他干劲大，半点官架子也没有，真正是一个好兵。
    他自己当兵以后的体会是：不仅体验到了战士的生活，并且与自己的官气作了一次严重的斗争，懂得为什么必须当兵了。
    （排长 张兆麒）
〖-ZW/正文〗
