〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济理论讨论主要观点的综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞志飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，全军军事经济研究中心与国防大学联合召开军事经济理论讨论会。现将讨论中对有关问题的主要观点综述如下：
    一、关于社会主义初级阶段军事经济的基本特征
    一些同志认为，社会主义初级阶段的军事经济基本特征具有：（1）军费来源的二元性，即政府供给和军队自给相结合；（2）军事经济结构的差异性，即军队技术构成低而价值构成高；（3）军事经济管理体制的多样性，即建立在商品经济条件下的供给制与经济承包制等多种经济管理体制并存；（4）军事经济调节机制的双重性，即计划主导型和市场主导型的双重结合。
    还有的同志认为，为了保卫国家的安全，防止外敌的侵略，社会主义初级阶段的军事经济还应有以下特征：（1）生产具有统制性；（2）资源具有垄断性；（3）管理具有垂直性；（4）军品具有“半商品”性。
    二、关于社会主义初级阶段军事经济的主要矛盾
    一种意见认为是国防现代化建设需要与国防费不足的矛盾；另一种意见认为是现代战争的客观需求与现代化水平还比较低的矛盾。如何解决社会主义初级阶段军事经济的主要矛盾，大家认为基本途径是：（1）选择符合初级阶段国情、军情的军事经济发展战略。根据国民经济的支撑力，在需要与可能之间运筹，使国防现代化与国家经济同步发展。（2）提高军队有机构成，协调内部比例关系，优化军费分配结构，追求最佳的总体效益。（3）遵循经济规律，用经济方法管理军事经济，在军事经济管理中引进市场机制、价值机制、利益机制，提高军事经济效益。（4）开展适度规模生产经营，弥补军费不足。
    三、关于深化军事经济改革
    与会同志指出，军事经济改革的总体框架应当是：适应现代科技发展与国防现代化需要，与国民经济大系统有机衔接，在生产、流通、分配、消费诸领域能按照军事经济特征促进生产力发展，并取得军事效益与经济效益相统一，走上有计划商品经济轨道，具有良好的造血功能，能够在相当部分中实现自我发展、自我壮大的军事经济新体系。军事经济的发展，应服从以经济建设为中心的大局，不盲目追求高速度；在发展模式上应贯彻军民结合、平战结合的原则；坚持依靠科学技术，以提高军事经济效益。
    四、关于军队生产经营
    与会同志认为，在社会主义初级阶段，军队生产经营的必要性是由于以下原因：（1）根源于人民军队的本质，保持劳动人民的本色；（2）锻炼部队，密切军民关系；（3）客观上存在着军队经费供给不足和军队建设需求之间的矛盾。有的同志提出，军队生产经营突破了原有的格局，发展很快，它对于减轻国家负担，加强部队建设起了重要作用；但是，军队生产经营收入与部队现代化建设的需要相差还很远，生产经营不能停留在现有水平上，要向纵深发展。部队生产经营要以稳定的实业生产为主，生产经营收益的使用则应增加装备和训练费用的比重。但从长远来看，从社会分工和科技发展，以及国家经济的好转来看，军队生产经营的发展趋势不是扩大，而是呈抛物线状，其规模将逐步缩小。
    （庞志飞 整理）
〖-ZW/正文〗
