〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军爱民民拥军军民共建新宁夏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝宁夏回族自治区成立三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖何发辉晓河施金玉何哲金哲北华彭山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建社会主义宁夏回族自治区成立30周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，宁夏驻军和420万宁夏各族人民一起沉浸在节日的欢乐中。30年风雨春秋，军爱民，民拥军，军民齐心协力建设着欣欣向荣的新宁夏，加固着祖国的钢铁长城。今天，我们摘编了几篇来稿，期盼它成为反映宁夏军民团结奋斗、亲如家人的一滴水珠，带着干部战士喜悦、感激的情谊，汇入庆祝宁夏回族自治区成立30周年的欢乐海洋中。
    军民奋战拓绿川
    大自然在宁夏造就了丰富物产的同时，给人们带来了恶风沙暴，也造就了一支播绿大军。
    这支大军把抗沙暴、挡恶风的绿化战场选在了黄河两岸。冬季，他们冒着摄氏零下20多度寒风开渠建堤；春季，他们把草籽埋在新堤上，挖好树坑，营造护堤护河林；夏秋两季，他们浇水、补栽、管理。年复一年，季复一季，连续8载，硬是一锹一锹地挖，一筐一筐地挑，开了13条水渠，填平了30多条冲沟，动用上方量50万立方米，在河渠两岸植成片林2000多亩。他们先后栽植树木100多方棵，使长达125公里的黄河两岸披上绿装，制性了河堤的沙土流失，使河水难以横溢，绿带锁“黄龙”成了现实。
    锁住了“黄龙”，军民们再战荒沙滩。
    那是70年代初，部队刚到腾格里沙漠南缘驻防，一次放电影，无情的沙暴刮跑了银幕，42名战士的军帽被吹得无影无踪，170多名战士迷失了方向，有2名战士第二天早晨才回到连队。这次沙暴淹没了上万亩粮田，也激起了驻军向沙漠要田、绿化宁夏山川的决心。他们搬走了50多个沙包建起了营房，3年植下了30多万棵树；请来了治沙研究所的专家、工程师，农科院的园艺师和驻地群众当老师，培训了绿化骨干；和驻地政府订了“共建公约”，“植被规划”，承包了荒山荒滩。他们先后出动兵力20多方人次、车辆1.8万多台次，和驻地群众一道营造“军民共建林”70多万株，开荒平地造成片林4105亩，营造防风林带30多条，栽种绿篱1.1万多米，固沙面积达百万亩，迫使风沙后退了数百公里。他们被国务院“三北”防护林建设局、林业部、宁夏回族自治区政府和兰州军区评为绿化先进单位，受到了全国绿化委员会表彰。
    “铁打的营盘流水的兵”。干部战士换了一茬又一茬，但他们把宁夏的荒滩秃岭变绿洲的信念没有改变，绿化工程没有停止。新入伍的战士要栽“扎根树”，结婚的夫妻要栽“团结树”，退伍姿栽“留念树”，团员青年要栽“成才树”，“服役3年，植树百棵”的活动年复一年地在延续着。干部战士让亲友邮寄的草籽、花籽、树籽，也在塞外扎根开花了。
    军人是绿色的春风，吹到哪里，哪里是一片绿洲；军人是绿色使者，走到哪里，就把绿荫送到哪里。目前，他们正向“三北”防护林工程银西绿化段进军！
    宁夏军区近三年支援地方建设统计资料
    支援地方重点工程和社会公益事业32项；
    植树150万栋，栽种草坪25300平方米；
    抢险救灾16次，抢救物资500万吨；以上三项共出动车辆机械8350台次，出动兵员50000人次，劳动日累计150000个。
    为群众治病102300人次。
    修理农机具6600台件。
    培训各种技术人才5210人。
    军训学生9280人。
    电脑为媒 相互支援
    “嗒嗒”的敲键声，把一组组浅绿色的字符投影到屏幕上；游动的机械手，把一个个彩色的军标绘制在地形图上；穿棱的打印头，把一行行论证评语呈现在指挥员眼前……这是宁夏军区某部指挥自动化系统、在一次演习中展示出来的情景。就是它，使军地喜结智力“良缘”，收获了许多的智慧之果。
    5年前，部队自筹资金12万元，买来了微机，组建自动化工作站。一切准备工作就结了，才发现一个天大的失误――无人会摆弄“洋玩艺”。当时站里有两人，一位过去的通信参谋，一位过去的军务参谋，口里喊“一二一”还可以，但要把一二一输入微机，却感到无从下手。于是，中国计算机技术服务公司宁夏分公司的王经理、朱工程师，带领人马来部队办学习班，使100多名干部战士学到了技术，成为部队自动化建设的骨干力量。从此，“电子家族”，也正式在宁夏驻军服役了。
    张俊平，微机学习班学员。9个月前，在兰州军区微机优秀软件评审会上，参加评选的16个仓库管理程序一个个被淘汰了，唯有这位年仅19岁的战士开发的仓库管理程序，博得评委的一致好评，获优秀软件奖。这一程序不仅从物资入库、出库、财务清理和报表生成达到业务部门的要求，而且还增设了仓库物资分析功能，可以帮助、提示管理人员对所需物资和处理积压物资的价值、需求量进行分析，提出采购和处理建议。专家们认为，这一程序具有较高的经济价值和推广价值。
    宁夏分公司为部队培养的“电脑通”，不仅为部队做贡献，也为宁夏的建设尽力。军务参谋陈勇在微机学习班毕业后，和宁夏医学院邹教授合作研制成功最佳生育期预测程序软件。只要将夫妻双方出生日期输入其中，几分钟内就可计算出任何时期双方生命节律（包括体力节律、情绪节律、智力节律）变化情况，从而选择最佳受孕时间，达到理想的效果。这一研究成果在今年4月华东优生学会组织的最佳妊娠期预测学习班上受到一致好评，宁夏电视台作了专题报道，庆祝自洽区成立30周年的纪录片中也有关于它的介绍。
    以电脑为媒，“相互支援，同建四化”，这是中国计算机技术服务公司宁夏分公司赠送给自动化工作站的锦旗。站里的同志说，我们白手起家，能在短短的5年间实现腾飞，离开了宁夏人民的支援是不可想象的。支援是相互的，受益的是大家。人们称赞：电脑架起了军民互援的桥梁。
    “驼背小学”的变迁
    在宁夏和内蒙古交界处的乌兰布和沙漠边沿，有个回、汉、蒙、满族牧民聚居点――芒乃村。这是个以牧为主兼有农业的村子，有108户370多口人，96个牧业点和游牧区。这里远离城镇，交通闭塞，牧民一年三季游牧，儿童上学非常困难。1985月10月，守备某团移防这里，见此情景，决心为发展牧区的教育事业做点贡献。他们多次登门动员收区群众，把分散在方圆几十里内外、过着游牧生活的十几名适龄儿童组织起来，统一购买了课本和学习用具，派出高中文化水平的战士担任教师，每天用骆驼驮上孩子和黑板、教具、教材到牧场，搭起帐篷，坚持游动办学，牧民们叫它“驼背小学”。不到一个月，参加上学的儿童达30多名。
    一天，孩子们正聚精会神地听辅导员陈大喜讲课，忽然一阵“黄毛风”刮来，漫天沙尘，帐篷掀掉了，书本满天飞舞，黑板也摔成了几片木条……没有一个避风挡雨的教室，这学怎么办？团领导决定将芒乃村附近的空闲营房腾出一间作为教室。学生们开始过上了正常的学校生活。
    与芒乃村毗邻的星光村牧民也尝够了没文化的苦头，现在见芒乃村办学越办越红火，不禁有些“眼红”，便纷纷带着孩子前来求学。但是，只有一间房子的校舍，哪能容下90多名学生。部队领导与几个村党支部一合计：凑钱凑物建新学校。一时间，有钱的出钱，有物的出物。部队一次出砖4万多块，把多余的板凳、桌子也拉来了，还派人砌围墙，盖房子。两排宽敞明亮的新校舍终于在去年5月于芒乃村落成，挂出了“爱民小学”的牌子。一次就新收学生100多名。在本村考试选拔了4名文化程度较高，有一定授课能力的青年担任教师，部队又派出2名校外辅导员，开设了5个年级。
    学校办起来了，部队又派人整修操场，赠送了一台电视机、600多本少儿图书和各类文娱小器材。从此，学校又多了一块牌子：“少儿之家”。他们代授美术、音乐、体操课，定期出黑板报，组织开展猜谜语、智力竞赛等课外活动。今年“六一”节和“教师节”期间，部队派出大轿车，组织师生到大武口、阿盟等地参观游览。同学们说，我们生下来第一次逛公园、进闹市，这都是解放军叔叔给的。
    昔日不显眼的驼背小学，现在在当地有了名气。今年5月份，在宗别立苏木（苏木即乡）组织的小学生竞赛中，“爱民小学”有4名学生分别取得第一、第二和两个并列第四名的好成绩，全校总评成绩达到良好以上，在全乡名列前茅，还先后被盟、旗、苏木三级政府命名为“文明小学”。
    戈壁沙漠“水妈妈”
    “水妈妈”不姓水，叫王翠英。执勘点上的战士总感到称她“水妈妈”亲切，她也听得顺耳，乐呵呵地应了。
    在偏僻、广袤的乌兰布和沙漠深处，星星点点地住着几户牧民和宁夏军区某守备团的一个仅有2人的执勤点。这个点同王翠英大妈是“邻居”。从1966年至今，先后有200多名在这个点执勤过的战士都吃过大妈送的水。久而久之，“水妈妈”被战士叫响了。
    近年来，那里的气候变化无常，干旱一次次袭击着沙漠戈壁，水源越来越少。战士们到8公里外挑回一担水，往往荡进半桶黄沙。在这种特定的环境里，水十分珍贵。战士们吃水、洗衣、沈脸、刷牙都尽量节省。大妈家以放牧为业，养了五六百只羊，几十头牛和毛驴，常年用毛驴车拉水。看到战士们用水贵如油，她心里很不是滋味，每次拉水总要往车上多灌两桶，捎给战士们。天长日久，战士们很过意不去，就恳求说：“水妈妈，我们有个大水缸，把毛驴车借给我们，拉一趟就够吃十天八天的，您也就不用每天多拉两桶水了”。但大妈死活不依，一年到头无论是冒着严寒酷暑还是风风雨雨，总是为战士们拉水送水。有心人算了一下，就这大妈一年要多走2000多公里的戈壁沙滩啊！
    涣刮了几天恶风，接着下了一场大雪M着C8瓯冢战士们要去拉水4舐柘耄这些孩子没赶过毛驴车，雪后一片白很难找到路，要出了事咋办？她放心不下，便从柜子里取出老羊皮袄，裹紧头巾，扎好裤管，赶着毛驴车深一脚、浅一脚地消失在沙Q┰中5彼拉到执勤点时，水桶上结了半尺长的冰柱，大妈浑身硬郴梆的，眉梢结了一层冰霜U绞苛骼崃恕Hツ辏翟拢大妈的大女儿余山花在拉水途中不幸翻车，压断了三根肋骨I撕煤螅又和妈妈一起给战士们拉水4笈儿结婚了，小女儿余红〖ZI/字符〗749
    驻宁夏部队医疗单位经常派出小分队，深入城市乡村，义务为民防病治病。图为守备某部医务人员在郊区为群众治病。
    彭山 摄
〖-ZW/正文〗
