〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳坛启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在奥运会游泳赛事结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国游泳健儿在本届奥运会上取得的历史性突破，将永远载人中国游泳这动史册。
    今天上午，中国游泳队副总教练除运鹏，带着4名获得奖牌的运动员――黄晓敏、杨文意、庄泳和钱红，来到记者村，接受了中国记者的集体采访。
    启示之一：稳定的心理素质在于对实力的自信
    黄晓敏：“我自信有拿金牌的实力，但没有发挥好，主要是和赫尔纳的泳道隔得太远，结果冲刺晚了。”
    庄泳：“我比赛时，一向是以我为主，加上赛前也没有什么人注意我，所以压力很小。”
    杨文意：“上半年我破了世界纪录，大家对我期望较大，我也觉得金牌该稳拿。作为第一次参加世界大赛的新手去拚老将，没什么可紧张的。”
    钱红：“赛前，我练得较好，心想，金牌拿不拿？拿！心里并没什么压力。”
    多少年来，听惯了中国人的自谦之辞的记者们，突然发现，面前这4位姑娘，显得那样自信，个个都声称想拿金牌，她们不是在吹牛吧？
    当然不是。姑娘们令人钦佩的自信，来源于对自身实力的正确估价。她们知道，经过几年的艰苦努力，自己已经具有与世界强手匹敌的力量。这次奥运会，不过是给她们提供的一次展示身手的机会。
    启示之二：集世界先进水平之长走自己的路
    在很长一段时间里，我国在国际泳联的合法席位没有恢复。因此，对世界泳坛的信息，我们几乎一无所知。直到1980年7月我国重新回到国际泳联后，才惊讶地发现，中国游泳运动同世界先进水平的差距已大到难以想象的地步。4年前的洛杉矶奥运会，我国没有1人进入前16名。
    本届奥运会，我游泳选手进步惊人，原因何在？陈运鹏总结了两条：严格队伍管理，实行科学训练。
    从1982年起，中国游泳队先后派出3支队伍到澳大利亚训练，一支队伍到日本训练，黄晓敏也在其中。同时，还派出教练员到美国进修。这一年，民主德国也派了一位著名教练克劳茨・鲁道夫来华，帮助我们带一支年轻的队伍。如此走出去，请进来，使中国游泳队在学习民主德国、美国、日本和澳大利亚等游泳强国先进的训练经验基础上，逐步形成了一套适应中国选手特点的训练方法。如，缩短训练周期，用科学手段控制训练量；加强力量训练，首先突破短距离项目；以及重视训练后的恢复等等。可以说，从固有的训练方式中走出来，对训练进行全面改革，是中国游泳队成功的秘诀之一。
    启示之三：“期望”理论的妙用与内在潜能的发挥
    陈运鹏从一位心理学家的理论中得到启示，并引出结论：“让运动员知道我们对她抱的期望越大，就勉能调动她的训练热情，发挥她的潜能。”
    在游泳队，类似这样的心理训练已渗人了教练们同运动员的日常对话之中。
    “杨文意，你身材很好，水性也好，就是力量不如罗马尼亚的塔玛拉・科斯塔凯，如果力量能赶上她，她的世界纪录就没什么了不起。”
    对钱红、黄晓敏、庄泳也是这样。
    象这样激励的话。过去谁敢说？说了还怕运动员“骄傲”呢。可现在，教练们掌握了运动员的心理，知道该怎样把她们的需要由低处引向高处。
    就在今天早上，本届奥运会游泳比赛全部结束的第二天，陈运鹏又向这几名尖子队员手中各塞了一本1992年巴塞罗那奥运会筹备情况的小册子。
    “这次缺块金牌，下次拿！”
    启示之四：教练员的文化层次与队伍水平成正比
    过去，人们往往把注意力集中在得奖牌的运动员身上。今天，中国游泳队的成功却揭示了一条现代竞技体育的规律：教练班子的文化层次与运动队伍的水平成正比。
    游泳队的教练班子基本上由老中青三代人组成，又绝大部分受过高等教育，有两名还是硕士研究生。从总教练穆祥豪到年轻教练，外语水平普遍较好，国际泳坛的最新动态和最新技术，几乎都逃不过他们的眼睛。而这样的文化层次，正是他们善于吸取国外的先进技术，创造性地开拓自己思路的基础。这些年，他们不仅总结出一套适合中国运动员身体条件的行之有效的训练方法，而且还实行了一套以理想教育和情感教育为生的思想工作方法。
    今天，当陈运鹏带着4名运动员出现在记者面前时，他却意味深长地说：“游泳是大项，有31枚金牌。今天来到这里的只有4个人，如果是14个，我国游泳运动的面貌就改观了。”
    （本报汉城9月26日电）
〖-ZW/正文〗
