〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视国家象征的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的国庆节就要到了，值此想起了我们的国旗、国徽和国歌。它是国家的标志，国家的象征。在国防教育中应重视国旗和国徽、国歌的教育，即国家象征的教育。
    重视国家象征的教育，可以使用国防教育变抽象为具体。“国家”是一个抽象的字眼。国防教育需要人们对国家有一个形象具体的认识。国旗、国歌是国家的音容笑貌，可以给人们生动直观的感觉，强化人们外国家这一概念的认同感。正如学者蒋百里在《国防论》中指出的：“视之而不见，于是有国旗焉，听之而不闻，于是有国歌焉。”“有国旗，有国歌，而国之声音笑貌具矣。”通过国家象征的教育，使公民增强包括国防观念在内的国家观念，是世界各国的普遍做法。为什么美国要在象征国家权力的建筑物上乃至国会议员办公室里都挂其国旗，在隆重集会式获得某项体育竞赛胜利时都唱其国歌？为什么苏联要郑重强调“在教育工作中，要更充分地利用苏维埃国家的标志――苏联国歌、国旗和国徽，各加盟共和国的国歌、国旗和国徽”？为什么目前全世界150多个独立的国家和地区，都有自己的国旗、国徽、国歌？答案是不难找到的。
    重视国家象征的教育，可以使国防教育实现“早期开发”。面向未来，为明天的需要培养和造就人才，是教育事业的一个重要特点。国防教育也不例外。对青少年施以国家象征的教育，则是一种国防意识、爱国意识方面的“早期开发”。在国旗、国徽、国歌教育中，要认真讲述这些国家标志和象征的深刻含义，使新中国的伟大形象在广大青少年的心底扎根，鼓舞和激励他们从小时候起就懂得为国家的利益而努力学习和工作。
    重视国家象征的教育，可以产生一股强大的精神力量。在我国的宪法中，“国旗、国徽、首都”，占有重要的章节、位置，具有重要的法定地位，象征着新中国的尊严和权力。进行国家象征的教育，会对我们伟大的祖国产生强烈的自豪感，增强人们的爱国热忱，激发人们的积极性和创造性，这是我们搞好工作的精神动力，是我们建设祖国、保卫祖国的思想基础。
    （作者系军事科学院军制部研究室主任）
〖-ZW/正文〗
