〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第二空军”的崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张永江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电遥控靶机，被高炮部队亲切地称为“第二空军”。作为现代防空训练和航空、航天科研实验的高效低耗手段之一，它倍受各国军队的青睐。
    1980年初的一个秋日，我国华北某陆军学院训练场来了一群美国客人，为首的是美陆军训练局局长约翰・斯顿少将。他们在饶有兴致地观看郑州高炮学院的靶机飞行表演。
    伴随着沉闷的轰鸣声，三架靶机腾空而起，象是被绳子拴住一般成三角形编队，低空接近阵地。突然爬高，成一路纵队向阵地俯冲，发射模拟火箭、施放干扰、投掷伞兵……各种战术动作模拟逼真。一场空军和陆军合成演习的消耗在这里被压缩了近万倍。
    从返航的靶机上抛出了几条“热烈欢迎美国贵宾”的标语。素以高傲著称的美国人惊叹了。约翰・斯顿少将对翻译说：“表演太精彩了。靶机我们也有，而且设备很先进，但是没有用到你们这样高的水平和熟练程度。”
    表演成功了！靶机操纵手们欢呼雀跃。然而有一个人却没有笑，或者说笑不出来。他就是郑州高炮学院靶机教研室副教授张永江。他明白，美国人有骄傲的资本，1916年9月12日，世界第一架无线电遥控无人机就诞生在美国。而我国1961年，才研制出一型遥控靶机，10年后二型靶机才装备部队。美国人也有惊叹的理由。近几年来，他们的靶机确有突飞猛进的发展，但还不能让人欢呼雀跃。
    张永江，1964年毕业于哈尔滨工业大学计算机制造专业。部队的需要却让他迷上了靶机。早在70年代他就研制出了“航模靶机检查器”。当时靶机的性能尚不稳定，“检查器”等于给靶机设了一个“安全阀门”。从此，他在同行中名声大噪。到了80年代，面对训练改革的迅猛发展，靶机愈加显得“力不从心”。校领导找到了张永江：“老张，能不能跳出技术的圈子，给靶机增加点战术意识？”总参炮兵部的首长也指示：“靶机要扮演好蓝军，要努力代替空军搞模拟演习。”张永江坐不住了。是啊，多少年了，我们的高炮训练一直在跟愚蠢的对手较量，敌人的飞机能象靶机那样四平八稳地攻击我们的阵地吗？
    张永江和他的战友们不知度过了多少不眠之夜。终于，多架二型靶机编队、Ⅱ型靶机安装电视摄像系统、超低空飞行计划、靶机携带激光反射体及干扰机等方案出台了。
    为了争取技术支援，高炮学院派人到有关部门和单位奔走呼号。总参1101工厂是靶机的“娘家”，一听说要对靶机进行技术改造，工程师们个个跃跃欲试。公安部三所的专家看了张永江机载电视侦察的方案，表现出浓厚的兴趣。西北工业大学也伸出了援助之手。为了让“第二空军”早日腾飞，总参军训部还抽调一批靶机操纵高手，云集高炮学院。
    试飞组驻进了试验场。所谓试验场，不过是在尘沙飞扬的黄河滩搭起几顶帐篷。可是，就是在这样的条件下，试飞取得了圆满的成功。多架靶机编队飞行，作为一项科研成果，获全军科技二等奖。“Ⅱ型靶机电视摄像系统”通过了部级鉴定。总参60研究所新研制的遥控直升机编队飞行也获得成功。
    从此，在综合战术演习场上，高炮见习指挥官们的对手已不是独往独来的靶机，而是一群具有一定攻击力和战术意识的“敌机”。这为增强部队的实战能力提供了有利条件。
〖-ZW/正文〗
