〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何振梁发奖轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录长镜头〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会开幕8天，国际奥委会执行委员、中国体育代表团副团长何振梁，先后执行了3次发奖使命。
    第一次，国际奥委会主席萨马兰奇估计中国的神枪手可能会在最早出金牌的女子气步枪比赛中夺魁，便主动把颁发第一枚金牌的荣誉让给了何振梁。结果，何振梁把这枚金牌发给了苏联选手基洛娃。
    第二次，国际奥委会又指派何振梁为52公斤级举重决赛的前3名发奖，谁知，何振梁还是未能把金牌发到中国选手何灼强手上。
    25日，何振梁来到赛艇场观看比赛。
    本来，女子8人单桨有舵手决策之后，应由国际奥委会的一名澳大利亚执委发奖。可场上情况突然出现了变化：一直跟在民主德国队、罗马尼亚队和苏联队后面划了1950米的中国队，在最后50米外改拉短奖，加快奖频，奇迹般地超过苏联队，以6分21秒83的成绩跃居第3名。
    中国人又一次登上奥运会赛艇项目的领奖台。国际赛艇联合会主席凯尔先生激动地握住何振梁的手，连声说：“中国人，了不起！”那位澳大利亚执委表达祝贺的方式更别致：把发奖的荣誉让给了何振梁。
    （特约记者 孙晓青 本报汉城9月26日电）
〖-ZW/正文〗
