〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻闽某部为振兴福建经济出大力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1至9月抢运物资120万吨，援建工程14项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生郑惠榕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景生、郑惠榕报道：南京军区驻闽某部，充分发挥部队装备优势，为福建实施沿海经济发展战略出大力，今年1至9月为地方抢运物资120万吨，援建大小工程14项。国庆前夕，地方市县领导纷纷上门致谢。
    这个部队党委把支援地方经济建设，当作上不容辞的责任。他们要求所属各部队，在保证完成自身教育训练任务的前提下，发挥自身装备优势，积极支援地方建设，为振兴福建经济贡献力量。各部队通过利用驾驶员培训基地，为地方培训汽车司机；利用部队驾驶员复训机会，以训代运，为地方抢运物资；利用工兵部队以工代训，支援地方重点工程建设。某工兵部队和舟桥部队支援国家重点工程之一的沙溪口水电站建设，指战员们奋战3个月，创人均日填土石14立方米的纪录，为电站顺利合龙作出贡献。6月初，正在兴建的厦门某中外合资企业，急需水泥和钢筋等建筑材料，某部出动20多辆车，昼夜赶运，及时把1400吨建筑材料送上工地，受到了外商的称赞。
〖-ZW/正文〗
