〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二汽技术服务站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老山前线抢修战车30辆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛鸥徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二汽技术服务站帮助老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛鸥、记者徐文良报道：云南前线某部后勤部9月15日再次向第二汽车制造厂发出感谢电，感谢二汽云南文山技术服务站巡回战区一个月，抢修战车30多辆，为部队节省经费10多万元。
    二汽生产的“东风”牌载重汽车，是深受前线欢迎的战车。7月初，二汽文山技术服务站了解到前线因缺乏“东风”配件，部分损坏的车辆无法修理，便及时派出由9名技术骨干组成的小分队，深入战区，巡回修车。战区没有修车车间，小分队坚持高温条件下的露天作业。
    二汽车维谔副总工程师表示，二汽将继续坚持为前线服务，现在和以后维修的“东风”只收取材料费。二汽文山技术服务站已根据前线指挥机关提供的车辆数，按每台车辆1000元的材料费，为部队筹措，储备汽车零备件，以保证作战急需。
〖-ZW/正文〗
