〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十三届三中全会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳代表中央政治局作了报告报告分三部分：一、治理经济环境、整顿经济秩序是明后两年改革和建设的重点；二、有领导有秩序地推进相互配套的全面改革；三、加强党的领导，充分发挥我们的政治优势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党大会/13届3次/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月26日电 中国共产党第十三届中央委员会第三次全体会议今天上午在北京人民大会堂开幕。
    会议由中共中央政治局常委赵紫阳、李鹏、乔石、胡启立、姚依林主持。
    中共中央总书记赵紫阳代表中央政治局作了《在中国共产党第十三届中央委员会第三次全体会议上的报告》。他的报告分三部分：一、治理经济环境、整顿经济秩序是明后两年改革和建设的重点；二、有领导有秩序地推进相互配套的全面改革；三、加强党的领导，充分发挥我们的政治优势。会议还听取了中共中央政治局常委姚依林就价格、工资改革的初步方案所作的说明。
    出席今天会议的，有中共中央委员162人，候补中央委员103人。列席会议的，有中共中央顾问委员会委员184人，中共中央纪律检查委员会委员67人和有关负责同志59人。
    会议预定开五天，从今天下午起进行分组讨论。
    9月26日，中共中央政治局常委赵紫阳、李鹏、乔石、胡启立、姚依林主持会议。
    新华社记者 王敬德 摄
〖-ZW/正文〗
