〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海军需服务中心向部队开展多项目服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明河陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海军需服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明河、记者陈太生报道：成立才半个月的上海军需服务中心，对部队后勤军需物资的供给实行全方位多项目的服务，既开展物资的筹措供应，又传播经济信息和科技知识，受到部队的欢迎。
    南京军区后勤部在上海成立这个军需服务中心，旨在适应部队军需工作、物资工作改革的新形势，更好地为部队服务。这个中心是一个为部队服务的经济实休，它通过掌握上海市场信息，想方设法组织各种货源及优质产品，及时向部队提供生产建设和日常生活上的各种急需物资。这个中心除了搞好日常的军需物资供应外，还及时地向部队传播经济信息和科技知识。开展咨询服务是这个中心的又一项任务。哪个部队在生产经营中遇到了什么难题，对哪些规章制度弄不清楚，这个中心都给予热情的解答。
〖-ZW/正文〗
