〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理生产力标准与战斗力标准的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何道泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大报告提出了“生产力是根本标准”的科学论断。军队作为一个特殊的社会实体――武装集团，其根本职能是保卫祖国、巩固国防，这就决定了它在坚持生产力标准的同时，必须坚持战斗力标准。生产力与战斗力这两个标准，并不相互对立、排斥，而是相互依存、相互促进、辩证统一的。一方面，社会生产力的发展，国家实力的增强，为军队建设提供了物质基础，是提高军队战斗力的重要前提；另方面，军队战斗力的提高，国防实力的地强，又为发展社会生产力创造了和平环境，是发展生产力的重要保证。但是也要看到，生产力标准与战斗力标准毕竟是属于两个不同领域的问题，生产力的发展与战斗力的提高，又具有相互制约的关系。一般来说，如果用以发展生产力的财力多些，用以提高战斗力的财力扰相对少些。反之亦然。当前，由于国家财力紧张，“两个标准”的互相制约更显得突出。正是针对这种情况，邓小平同志提出了“军队要忍耐”的思想。我们相信，随着国家经济的发展，财力紧张状况的改善，“两个标准”的互相制约是可以逐步弱化的。即使在当前，只要我们努力工作，也可以使“两个标准”并行不悖，互相促进。我认为，这里关键是要注意摆正以下三个关系。
    一是忍耐与发展的关系。
    “军队要忍耐”，是邓小平同志洞察国际战略格局新变化，科学分析国内主要矛盾，从国家和军队发展战略的高度提出来的。它体现了国家大局的要求，也符合军队的根本利益，兼顾了军队建设的当前可能和长远目标的需要，体现了实事求是的精神和“强兵必先富国”的辩证发展观。有些同志说起“忍耐”，总有点若有所失的感觉，似乎军队建设没有什么搞头了；也有的有消极等待、无所作为的情绪，认为现在部队经费不多，只能安于现状，等将来国民经济上去了，军队自然而然就强大了；还有的同志虽然也懂得军队要在忍耐中求得发展，但在工作中并没有艰苦奋斗、建功立业的实际行动，只满足干部队“不出事”，工作标准不高。产生这些问题的原因，从根本上说，是没有认清生产力标准与战斗力标准的内在联系，摆不正“忍耐”与发展的联系。常言道：“将欲取之，必先予之”。我们要加强军队现代化建设，必须首先使国家富强起来；国家不富强，军队现代化建设就成了无源之水，无本之木，我们的一切努力，必将是“欲速则不达”的徒劳。因此，要求军队忍耐，绝不是降低对军队现代化的要求，更不意味着军队可以不发展；恰恰相反，是要在国民经济不断发展的同时，以适度的力量逐步加强国防建设，使经济建设和国防建设协调发展、互相促进。只讲忍耐不讲发展，是消极的态度；只讲发展，不讲忍耐，是不顾大局的作法。我们要在忍耐中励精图治，在忍耐中有所作为、建功立业。
    二是国防观念与商品经济观念的关系。
    有国就要设防。强烈的国防观念，是任何国家对军队乃至每一个军人的基本要求，是一种强大的精神力量。国防观念就军队来说具体表现为居安思危的军人责任感、爱国卫民的军人使命感和自尊心、无私奉献的军人尚武热情和献身精神等等。树立商品经济观念，是发展社会主义商品经济对社会乃至每个公民所提出的客观要求。军队要服从并服务干经济建设这个大局，担负起保卫祖国和建设祖国的双重任务，就应该也必须树立商品经济观念。从国家利益的高度来讲，国防观念与商品经济观念不仅有着内在的联系，而且有许多内容是统一的、一致的。比如，效益观念、人才观念、民主观念，法制观念、竞争观念、物质利益观念等，不仅是发展商品经济所必需的，也是我们改革创新，搞好国防建设所应有的。至于国防观念要求人们具备的艰苦奋斗、百折不挠的精神等等，更是发展商品经济不可或缺的精神条件。但是，他必须看到，由于教育和引导工作没有跟上，商品经济的发展也给部队带来了一些消极因素。比如，军队和地方在物质利益上的反差，使一些同志产生了失落感，认为“当兵吃亏”了，只追求物质利益，漠视政治荣誉的思想有所滋长；有些人的无私奉献精神淡化了，执行任务讲条件，份内的工作也额外要报酬的现象有所抬头；有些人觉得“训练无用”，淡化了尚武热情。这种情况下，有针对性地在树立商品经济观念的过程中兴利除弊，确立和强化国防观念，就成为军队当前思想领域里值得重视和解决的一个重要问题。作为当代军人，我们应该明确，军队就是为打仗而存在的。军人作为一种职业，就是要比一般的职业多吃一些苦，多讲一些奉献，这是军人职业道德的要求。今后，仗可能十几年、几十年不打，思想却不能有一时的松懈。
    三是教育训练和其它工作的关系。
    邓小平同志曾强调：“在没有战争的条件下，军队主要靠教育训练提高战斗力，要把教育训练摆在战略地位”。这说明，和平时期建军，教育训练是提高战斗力的主要途径。教育训练和其它工作的关系，应该是中心和服务保障的关系，即教育训练是中心工作，其它各项工作都要为教育训练服务。按照这个要求，当前部队在处理教育训练和其它工作的关系上还存在不少问题。一是没有真正把教育训练摆到战略位置，在一些单位甚至是“略占位置”；二是在教育训练特别是军事训练中，不能坚持高标准、严要求，而是“练为看”，应付差事；三是其它各项工作对教育训练的服务保障作用发挥得不好，往往是自我服务，保障自我。究其原因，从容观上说，军队在长期和平环境中，往往容易滋长麻痹情绪，忽视战斗力的根本建设。从主观上说，主要是没有认识到和平时期军队的地位和作用；没有认识到和平时期军队作为战斗队的根本职能并没有变；没有认识到和平时期军队建设必须把教育训练提高到战略地仇的重要意义。因此，要改变这一状况，一是要加强思想教育工作。当前，突出的是要解决军队建设指导思想实行战略性转变以后人们产生的和平麻痹思想。只有认清来自各方面的潜在威胁和自己肩负的责任，才能增强教育训练的紧迫感。二是要把我们部队一切工作的着眼点放在坚持战斗力标准上，强化军队是战斗队这一根本职能，把教育训练真正摆到战略位置上来。三是要采取措施解决部队在教育训练中遇到的一些问题，比如，教育训练的场地问题、经费问题、检验标准问题，教育训练的骨干队伍建设问题等等。四是要紧紧围绕教育训练开展其它各项工作。思想政治工作要深入教育训练的实际，增强针对性和有效性，及时研究解决部队在教育训练中产生的各种恩想认识问题，学习民用技术要突出以干部为重点，士兵的学习应体现并确保以军为主，生产经营要在确保完成教育训练任务的前提下进行，不能只算经济帐；安全管理工作要做到教育训练当中去，向科学化迈进，不能以防止事故为借口，限制教育训练工作的开展。
〖-ZW/正文〗
