〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑志明等四名退伍军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自费办国防教育歌舞团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐超文黄新高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育歌舞团RW：郑志明等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐超文、黄新高报道：湖南省邵阳县中和乡鹧鸪村退伍军人郑志明与他的战友张问波、钟双清、孙新立自筹资金42800多元，办起国防教育歌舞团，在本省和邻省10多个县城、集镇演出50多场，受到各地政府和人武、文化部门及广大规众的称赞。
    郑志明1980年入伍，在部队服役期间，曾参加过团支艺宣传队，具有一定的文艺宣传素质。1985年退伍后，他发现有些单位接收安置退伍军人不积极，部分乡、村对入伍优待金几年不兑现，国防观念淡薄。于是，小郑产生了办一个歌舞团，讴歌人民军队的丰功伟绩，沟通人民群众与部队感情的念头。为筹措资金，1986年，郑志明找到一起退伍回来的战友张阿波、钟双清、孙新立取出存在银行的退伍费，在县城租了一间16平方米的房子，办起了“邵广沙发加工厂”，当年获利近万元。去年，扩大了生产和销售，至今年4月初，又增加收入2万多元。在邵阳县委、人武部等有关部门大力支持下，他们又从县民政局贷款1.1万元，先后购置了高档音响、电子乐器、灯光、服装，并采取招聘、考试等方法择优录取了19名青年演员，于今年5月22日正式成立国防教育歌舞闭。在县人武部、文化局等单位的协助下，排练出30多个思想性、艺术性较好的节目，今年“八一”建军节在县文化馆首次公演，产生了强烈反响。目前，这个国防教育歌舞团正活跃在贵州境内，下一步他们准备去广西、云南、湖北等地演出。
〖-ZW/正文〗
