〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波党举行中央全会讨论总理人选
    波兰统一工人党中央委员会9月26日举行最近4个月来第三次全体会议。据波兰权威人士透露，这次全会将讨论和确定下届政府总理入选，随后提交27日开幕的议会会议讨论和投票表决，以接替6天前辞职的梅斯内尔总理。
    谁将受命于艰难之际，理所当然地成为人们最关切的一个问题。最近来自各方面渠道的消息说，现任波兰统一工人党中央政治局委员拉科夫斯基、巴卡和政府内务部长基什查克呼声最高。同时，波兰新闻界一位著名人士日前对新华社记者说，也不能完全排除梅斯内尔总理重新被提名的可能性。
    民主德国研制出从正片直接印制照片的相纸
    民主德国奥尔沃照相器材厂的青年研究小组，最近研制成功一种新式相纸――反转相纸，并已投放市场。
    这种相纸可以把正片不经负片处理过程，直接洗印出黑白照片，而且在洗印时使用普通洗印药剂即可。
    新型塑料电池问世
    有关专家预言，刚刚在哈尔滨通过部级鉴定的聚乙炔N型塑料电池，将导致一场电池的“革命”。
    自从电池问世以来，电他的正极都是石墨或金属材料制成的。而聚乙炔塑料电池的正极是由与金属材料导电机制根本不同的高分子结构型导电材料制成的，它不仅可以制成重量轻。体积小、能量高的电池，而且可以制成任意形状。
    超微型汽车在吉林诞生
    一种超微型小汽车在吉林市诞生，日前通过了部级鉴定。
    由吉林国营江北机械厂研制的这种小汽车，车身比通常的微型汽车短30厘米，车体自重只有650公斤，内部布置精巧，可乘坐4人，并可携带货物100公斤；如果把能够拆叠的后座放下来，携带的货物可增至200公斤。时速可达90公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
