〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄家兄妹家境贫苦求学困难志愿兵李系宏无私资助四年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄月广、黄月红双双考上大学，投书部队感激‘军人大哥’〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏林武景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宏林、武景生报道：8月底，两张高校录取通知书寄到山东莱阳市黄家村黄月广、黄月红兄妹手中。他俩做的第一件事是跑到离村6里路的镇邮电局，给济南军区驻潍坊某团领导发去一封感谢信，并给该团炮连战士李系宏发去一封报答信。由此，李系宏4年默默资助黄月广兄妹上学一事，传为美谈。
    李系宏1977年底入伍，1982年底转为志愿兵。1984年6月，李系宏回乡探亲期间，得知妹妹的同学黄月广、黄月红兄妹家中生活非常困难，父亲患病长年卧床不起，母亲时常犯病，家中欠债近千元。为了维持生计，黄家父母想让正读初二的黄家兄妹俩退学。黄月广、黄月红兄妹是学校同班级中的学习尖子，曾5次代表学校参加过省、市举行的数、理、化考核竞赛，两次夺得第一。李系宏感到，象这样的好学生，因经济拮据中断学业实在可惜，自己虽然无力解除他们家的全部困难，但总可以从八九十块钱的工资中挤出部分钱，资助黄家兄妹继续求学。他征得父母亲、妻子的支持后，利用星期天和妹妹一起来到黄家，当着黄家二位老人的面，说出自己的打算，随即拿出150元钱放在桌上。两位老人感激得流下泪水。第二年，黄家兄妹俩以优异成绩同时考取了市重点中学。
    新学期开学不到两个月，小黄的父亲去世了，黄家又新添债务700多元。为了支撑这个家的生活，哥哥黄月广决定退学，让妹妹继续攻读。正在此时，李系宏家中也遇到不幸，他母亲精神病复发，摔盆砸碗，东奔西定。父亲忙里忙外，累病了住进医院。在这种情况下，李系宏仍然写信鼓励黄家兄妹坚定生活信念，克服眼前困难，并再次寄去了200元钱。为了帮助黄家兄妹偿还债务，安心学习，李系宏写信给在地方工作的同学、战友，请他们携起手来一起帮助黄家兄妹。这些大哥哥们有的捐钱，有的捐物，有的帮助黄家种责任田。黄月广终于重返学校。今年6月，李系宏母亲的病再度复发，李系宏准备把刚发的90元工资寄回家，又想到黄家兄妹正面临高考，急需经济援助，他还是把钱寄到了学校。
    4年来，李系宏无私资助黄家近1100元钱，衣服3套，手表一块，还为兄妹俩购买了近20册参考书籍。黄月广、黄月红兄妹没有辜负这位“军人大哥”的帮助和希望，自觉克服困难。刻苦学习，8月份终于以优异成绩分别考取山东农业机械学院、山东医科大学。手捧录取通知书，黄家兄妹热泪盈眶，对前来贺喜的众乡亲不停他说：“没有李大哥的真诚帮助，那有俺兄妹俩今天呀！”众乡亲交口称赞李系宏是一个心眼好、有出息的青年。
    最近，济南军区某团举办了李系宏事迹报告会，通报全团干部战士向他学习。9月上旬，又树李系宏为“精神文明标兵”。我们就此采访李系宏，他朴实地说：“让谁碰到这样的情况都会这么做的，不然不忍心啊！”
〖-ZW/正文〗
