〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周明教练谈杨文意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨文意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运会的比赛中，对于杨文意这样的新手来说，能取得银牌，周明表示很满意。
    记者问，为什么中国选手在游泳比赛中得了三枚银牌，总是差那么一点点，原因何在？周明说主要是缺乏比赛经验，中国选手应该向奥托这样的运动员学习。
    周明认为杨文意没有拿到金牌，在技术上有几个问题：一是杨文意前25米速度没有出来，比她破世界纪录慢了0.4秒。二是换气不好，杨文意破纪录时50米用了两口气，20米处换一口气，40米处再换一口气，然后冲到底。这次换了四口气。三是冲刺阶段轻敌。杨文意在最后几米时感到已经追上奥托，与她平行了。结果身高1.85米的奥托，手长先触壁。对舆托这样身高的选手，要超出半个脑袋方行（杨文意身高1.76米）。
    周明满怀信心地说，杨文意才16岁，钱红也16岁，女子游泳遗动员最好的年龄是18岁到22岁。今后，中国游泳选手的前景，只会更加乐观。他甚至预言，到了1992年25届奥运会，中国游泳健儿将大大超过现在。
〖-ZW/正文〗
