〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程部队为我国航空事业作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设计和修建了17个民用和军民合用机场，优质率达94.4%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军工程部我国航空事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、荣庆祥报道：9月20日，笔者从刚刚结束的空军工程建设会议上了解到，空军工程部队充分发挥空军技术密集的优势，面向社会，积极参加我国航空工程建设。近年来，先后在全国各地设计和修建了17个民用和军民合用机场，为我国的经济腾飞架起了一座座“空中桥梁”。
    空军拥有大批航空工程的技术人才、装备。他们在完成军队工程任务的前提下，相继承担了东营、桃仙、襄樊、嘎洒4个民用机场的设计和修建任务，承担了温州、宁波、巫家坝等6个民用机场的建筑设计和部分工程的勘测任务。还完成了7个军民合用机场工程的施工。这些机场都是国务院、中央军委批准的国家或省的重点工程项目，其中多数分布在高原山区、沙漠、海滩等施工条件艰苦地区。西藏日喀则机场，海拔4300多米，是世界目前海拔最高的机场。施工中，干部战士风餐露宿，克服高山反应、气候恶劣等各种困难，按期保质保量地完成了工程任务，多次受到西藏自治区政府的高度赞扬。
    他们坚持“百年大计、质量第一”的原则，积极搞技术革新，使机场质量达到了新的水平。去年，他们承担的云南西双版纳嘎洒机场工程，就是靠优质服务，一举在国内外30多个施工队伍投标的激烈竞争中取胜的。据有关部门介绍，这几年空军承建的机场工程质量合格率均达到100％，优质率达到94.40％以上。
〖-ZW/正文〗
