〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收翼水中游展翅水面飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国研制成功第一艘冲翼艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冲翼艇/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、洪庆阳报道：9月份以来，浩瀚的太湖水域经常出现一种“怪物”，以百余公里的时速绕拖山周围水域盘旋穿行。它是中国船舶科研中心与某国防科研所一批科研人员经过长期不懈奋斗研制出来的我国第一艘冲翼艇。
    这艘被命名为“信天翁一号”的冲翼艇长12米、高3米，自重670公斤，外型如快艇与飞机对接而成。9月20日，笔者登上该艇，体验了它的功能。
    接到起飞命令后5秒钟，冲翼艇便脱离开了水面。最快时速每小时130公里，飞行高度最低时离湖面一、二米。最高时可达100米以上，激流、险滩、芦苇荡在艇下一擦而过。驾驶人员对艇体两侧发动机作突然停车试验，该艇便如水鸟收敛飞翅，平稳地栖息在水面上。
    该艇研制组组长李淑敏向笔者介绍说，我国是继苏联和联邦德国后能研制冲翼艇的国家。冲翼艇超低空飞行，雷达与潜艇声纳发现不了，水中兵器攻击不着，具有较好的隐蔽性。波浪大小对它的影响小，有较好的适航性。国防科工委有关部门和海军装备部的领导乘坐该艇后认为，这种艇无论军用还是民用，均具有广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
