〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理签署国务院令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布《筵席税暂行条例》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月26日电 李鹏总理签署中华人民共和国国务院令，发布《中华人民共和国筵席税暂行条例》，施行日期由各省、自治区、直辖市人民政府确定。
    《条例》规定，凡在我国境内设立的饭店、酒店、宾馆、招待所以及其他饮食营业场所举办筵席的单位和个人，为筵席税的纳税义务人（以下简称纳税人），应当依照本条例的规定缴纳筵席税。
    筵席税按次从价计征，税率为15％―20％。
    筵席税的征税起点为，一次筵席支付金额（包括菜肴、酒、饭、面、点、饮料、水果、香烟等价款金额，下同）人民币200―500元；达到或者超过征税起点的，按支付金额全额计算征收筵席税。
    承办筵席的饭店、酒店、宾馆、招待所以及其他经营饮食业的单位和个人，为筵席税的代征代缴义务人（以下简称代征人），负责筵席税的代征代缴。代征的税款，交地方财政。
    纳税人阻挠、刁难或者抗拒代征人代征税款的，由税务机关依法处理。
〖-ZW/正文〗
