〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“高原孤岛”建设“西藏南泥湾”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨脱驻军实现蔬菜自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、高玄忠报道：全国唯一不通公路的西藏墨脱县驻军，人均开垦荒地一亩多，今年首次达到蔬菜自给，粮食产量可观。干部战士意味深长地称它为“西藏南泥湾”。
    由于气候怪癖且高险的多雄拉山阻隔，使墨脱至今未通公路，成了“高原孤岛”。干部战士的所有生活用品供给，都靠直升机运送，或者人背马驮。仅从拉萨到墨脱，每年的运输费人均达1万多元。为节省运输经费，驻墨脱部队发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，充分利用当地气温高，雨量充沛的条件，积极发展业余生产，变主副食的全供给为半自给。在林芝军分区工作组的具体帮助下，去年秋天，部队在新开垦的土地里种上了冬小麦、大白菜、小白菜、莴笋、大蒜等作物和蔬菜。今年春未收获后，部队又不失时机地种上了水稻、玉米和大面积的萝卜、豆角、魔芋等。同时，各连队还大力发展养猪、养鸡、养鸭、养兔业。今年盛夏，西藏军区后勤加工作组的同志来到墨脱，欣喜地看到战士们种的萝卜最重的达3.5公斤，莲花白每窝达6公斤，即将收获的水稻、玉米产量也与内地相近。圈里的存猪平均每2.2人一头，鸡、鸭、兔平均每人各一只。部队的执勤、训练和边防施工等项任务也全部圆满完成。
〖-ZW/正文〗
