〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意发挥非正式群体的积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞兆辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非正式群体是指人们在工作和生活中以不同的心理动机为基础自然形成的无形组织。它不仅在地方厂矿企业中存在，而且在我们部队中也存在。
    部队里的非正式群体，就其形成原因来区分大致有这样几种类型：一是“老乡型”。由于各地的社会习俗、地理气候对人们心理有重要影响，使同一地区的人在心理上有许多相似性，加之人们的恋土乡情，使从同一地区来的干部战士在心理上容易产生亲近感、相依感，结成经常相聚的小群体。二是“老战友型”。由于过去是上下级成同级关系，在工作中结下了友情，现在又一起到了新的单位，就会产生相互关照、彼此相依的心理和行动。三是“爱好相同型”。由于具有某种共同的兴趣和爱好，相互交往就多，也就容易产生较深的感情。四是“性格相近型”。由于性格、气质相同或相近，在待人处事上具有共同的心理和反应，也容易结成朋友。五是“态度类似型”。由于彼此经历、地位、环境相同或相近，对某些事物或问题就有更多类似的态度，容易产生共鸣，形成密切关系。六是“需要互补型”。由于在精神和物质上彼此部希望得到对方的帮助，以一定的需要为动力，产生了非同一般的感情和友谊。
    在以上几种类型的非正式群体中，以“老乡型”和“老战友型”在部队里最为常见。”这些非正式群体对干部、战士的积极性以至部队的战斗力都有着深刻的影响，因此必须引起我们高度重视，在思想政治工作中加强引导，以限制其消极作用，发挥其积极作用。
    首先要分清类型，区别对待。非正式群体按其对组织和个人产生的影响和作用看，可分为积极、中间、消极和破坏型四类。属积极型的，如以健康的兴趣爱好为纽带而产生的群体，对部队建设起着促进作用，我们要热情支持，并为它的发展创造良好的社会心理环境。中间型的，如老乡型、老战友型的群体，它既有积极作用，也有消极作用，对此应抑弊兴利，加以引导。消极型的，如一些讲哥们义气的酒肉朋友，必须加强教育成采取措施，克服其消极行为。对于破坏型的，如帮派团伙、赌博集团，它严重危害组织建设，如教育无效，则应视情节轻重，态度好坏，予以严肃处理。
    第二，充分利用非正式群体的心理倾向，搞好政治教育。各类非正式群体所具有的心理倾向，为我们搞好政治教育提供了新的方法。如“老乡型”的心理倾向是对家乡怀有深厚的感情，我们在进行爱国主义教育时就可以利用这一心理特点，让他们畅谈各地之“最”，盛赞家乡的美好，把爱祖国建立在爱家乡的感情基础上，又把爱家乡的感情升华到爱祖国的精神境界上来。这样做比传统的单向沸输教育生动、形象，富有吸引力，会收到明显的效果。
    第三，要在非正式群体内培养思想工作骨干，让群众自己教育自己。非正式群体成员之间同质性高，对许多问题有相同的感受，容易接受彼此的意见，相互之间也比较了解对方的思想脉络。发挥他们的这种优势，会使思想工作更有针对性、有效性。因此，在各类非正式群体内，培养思想工作骨干，建立灵敏准确、反馈迅速的思想政治工作网络，是开展群众性思想工作不可忽视的一个内容，这里需要处理好的一个问题是，如何发挥好非正式群休首领的作用。在每个非正式群体内一般都有一两个公认的首领，这些人在群体中有较高的号召力，其一言一行对其它成员有较大的影响。因此，要特别注意做好他们的思想工作，充分发挥这些人的作用，使其成为思想政治工作的重要助手。
    第四，为做好非正式群体的思想工作，领导、干部应努力以普通身份经常参加各类健康的、无害的非正式群体活动，使具有各种不同心理倾向的群众部觉得你可敬、可亲，不仅是领导，而且是朋友，愿意同你说心里话。这样，思想政治工作就会有更多的主动权。
    对待非正式群体，过去我们在理论上没有深入探讨，在观念上和实践中存在着一些错误的认识和做法：或全盘否定，一概排斥；或视而不见，放任不管。结果，就影响了思想政治工作充分利用各种渠道渗透到人群，人脑中去，随着改革、开放的深化和干部、战士民主参与意识的提高，非正式群体的活动将会更明显地表现出来，需要引起我们的高度重视，给予认真的研究和对待。
〖-ZW/正文〗
