〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为清正廉洁者撑腰鼓劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医王凤富忠于职守遭诬谄，上级领导主持正义扶正压邪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高戈平刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王凤富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高戈平、刘世仁报道：一个因忠于职守而饱受流言蜚语困扰的普通军区，终于昂起了头。8月26日，沈阳军区212医院军区王凤富接过上级授予他“优秀共产党员”和“医生标兵”的荣誉证书时，感慨地说：“做一个堂堂正正的清白人真不容易，要不是上级党委撑腰，我真有可能垮下来了。”
    近几个月来，是王凤富从医近20年中最不好过的日子。一封封揭发他“收礼受贿”、“以权谋私”和“开假诊断书”的告状信接二连三飞到各级领导手中。特别是临近评专业技术职务、调技术级的“节骨眼”上，医院里流言四起，有人放风：“管他真的假的，这下子够这个‘犟眼子’喝一壶了。”王凤富一时成了医院的争议人物，院里选党代会代表他落选了，按条件符合的主治军医职务也被莫名其妙地拿了下来，甚至家里下水道堵了一个多月也请不动工人修理。
    分部党委对这起告状事件十分重视，纪委人员迅速派人赶到医院调查核实，很快澄清了事实真相。所谓的“假诊断书”的真相是：一天夜晚，正在值班的王凤富收治了一名被打伤的患者。事后，有的人为了使行凶伤人者免于刑事惩处，托人四处说情，恳求王凤富开诊断书时手下留情，王凤富严辞拒绝，按伤情如实下了诊断。这家人恼羞成怒，瞅准调职晋级的“火候”，来了个“贴上8分钱，让你查半年”。王凤富另一起“以权谋私”、“收礼受贿”的问题也很快有了结果：前不久，这个医院受营口市交通局委托，为全市汽车司机年度更换执照作体检，王凤富负责决定司机命运的视力检查。平时不着交际的王凤富家中一时宾客盈门，亲朋好友、领导同事说情送礼，要求照顾的你来他往，然而统统都被王凤富拒之门外。由于他“油盐不进”，有100多名司机因色盲、近视、立体盲被淘汰。于是，一些人骂祖宗、亮刀子、造谣生事。
    真相大白后，分部党委受到强烈震动。为什么在是非面前，睁一只眼闭一只眼的人反倒平安无事，而秉公办事说真话的人却寸步难行？大家感到，反映在王凤富身上的问题，并不单单是查处一封诬告信的事，必须利用这个典型事例，旗帜鲜明地扶正压邪，为消正廉洁的先进人物撑腰鼓劲，决不能让正直本分的老实人吃“哑巴亏”。这样才能使整个部队形成一种廉洁奉公，忠于职守、恪守职业道德的浩然正气，分部党委先后做出决定，将王凤富树为“医生标兵”、“优秀共产党员”，在全分部广泛宣扬。现在，虽然医务人员技术职务评定已近尾声，为了不让老实人吃亏，医院和分部党委分别破例向上级打报告，呈请为王凤富补晋主治军医职务。
〖-ZW/正文〗
