〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双方自愿互惠互利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅与地方开展“军训联谊”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王茂华王德波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区“军训联谊”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王茂华、王德波报道：沈阳军区某高炮旅与地方厂矿、院校开展“军训联谊”活动，使军地双方共同受益，密切了相互关系。
    这个高炮旅近年来有20多项训练改革成果被总参和沈阳军区肯定和推广，一些地方企事业单位、民兵预备役部队及大中专院校慕名而来，登门请求协助搞军训。为解决部队训练紧张与学习民用技术争时间、争人力的矛盾，他们与10个地方广矿、院校商定，开展“军训联谊”，即：由高炮旅指导和援助联谊单位军事训练，地方义务给高炮旅战士讲授两用人才知识、补习文化、指导部队学技术，做到双方自愿、互惠互利。
    一年多来，高炮旅先后为地方9个单位进行了军训、培训各类教学骨干310名；为联谊单位进行了国防教育系列讲座，听讲人员近万人。驻地某职业高中为该旅600名战士讲授了一至两门实用民用技术；某中学为该旅举办优秀战士文化补习班，39名学员中，有36名考取了军校，录取率名列全军第一。
〖-ZW/正文〗
