〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义商品经济新秩序是什么样子？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征任建军张景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义商品经济新秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些时中央政治局会议提出，要逐步建立社会主义商品经济新秩序。请说说：社会主义商品经济新秩序是什么样子？有了这个新秩序能否克服乱涨价和“倒爷”赚大钱的问题？
    32515部队24分队战士 张景海
    张景海同志：
    这是一个在实践中探索的问题，我们也刚开始研究，这里综合理论界、经济界一些同志和我们的看法，供你参考。
    办什么事情都要有规则，正象体育运动员没有规则就无法比赛一样，发展商品经济没有规则也会搞得乱糟糟的。提出建立某种“秩序”，在我们党的历史上是有过先例的。新民主主义革命时期，我们党曾提出建立“新民主主义秩序”，并就它的基本内容作了明确的阐述，确立了新民主主义社会的基本规则。今天，我们提出建立社会主义商品经济的新秩序，也是要确立一些基本规则，以保证商品经济的顺利发展。
    所谓社会主义商品经济新秩序，我们认为，它新在两点上：一是区别于产品经济的旧秩序。产品经济秩序一切依靠指令性计划运行，执行计划就是秩序，而商品经济秩序则要按照价值规律和市场机制运行，法律和规范等只是保障它的正常运行。二是区别于资本主义商品经济的秩序。资本主义商品经济秩序是保障私有制为基础的经济制度正常化，社会主义商品经济秩序是保障公有制为基础的经济制度正常化。
    社会主义商品经济新秩序，是一个以经济本身的运行秩序为核心的包括与之相适应的政治法律体系和各种规章、制度以及社会意识形态在内的综合性范畴。它包括的内容很多，主要有经济秩序、法律规则和道德规范三方面的内容，其中，又以经济秩序的内容最为丰富、重要。
    从经济秩序方面看，包括这样一些内容：有一个合理的价格体系和价格形成机制，实现“国家调节市场，市场引导企业”的要求；确立公平竞争的规则，打破各种形式的垄断和封锁，实行优胜劣汰，排除利用非经济关系或享有经济上的特权来取得市场优势；明确财产权利的归属，确立财产权利不可侵犯的规则，合法财产应受到保护；建立独立的企业制度，确立企业经营者独立法人地位的规则，使企业确实成为独立的商品生产者，自主地组织本企业生产活动；确立对消费者负责的规则，维护消费者的合法权益；确立资源优化配置的规则，使资金、生产资料、劳动力等各种生产要素能够自由流动，使市场能够发挥其调节的功能，等等。
    从法律规则方面看，就是要制定一系列法律，健全经济法规，使社会经济活动的一般规则法律化，保证商品经济正常运转。中央同地方的关系，地方同地方的关系，企业同企业的关系，国家、地方、集体同个人的关系，社会生活中人与人之间关系的基本准则，都要适应发展社会主义商品经济的客观需要，都要用法律加以规范。社会主义商品经济新秩序的法律特征是：参与商品经济活动的各类主体都具有合法的资格；人们在商品经济活动中遵循等价交换、正当竞争和诚实信用等法律原则；有一个完备有效的管理系统；有一个适应商品经济发展要求的经济仲裁与经济诉讼制度。
    从道德规范方面看，主要是确立适应商品经济发展的价值观念、民主意识、社会舆论、道德标准、人际关系、社会心理等等，改变人们的思想观念，确立一个适应社会主义商品经济新体制运行的“软环境”。
    建立社会主义商品经济新秩序，是解决新旧体制交替过程中出现的各种问题的根本途径。改革发展到今天，使我们正处于新旧休制交替时期。新体制刚刚开始建立而还没有完全建立，旧体制已经开始破除但还没有完全破除，这就不可避免地出现了各种各样的问题，比如，物价涨得太快太猛，流通领域中倒买倒卖、投机违法活动猖獗等。这些问题出在什么地方？症结在哪里？就在于在新旧体制交替过程中漏洞很多，我们还缺乏一个能够适应社会主义商品经济新体制运行的经济秩序，对旧体制的改革还不彻底。解决这些问题的唯一途径是深化改革，逐步建立适应社会主义商品经济新体制运行的经济秩序，从根本上堵定漏洞，使商品经济走上正常发展的轨道。
    张南征、任建军
〖-ZW/正文〗
