〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运风云录乒坛花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运会乒乓球比赛场，经常可以看到许多中国乒乓界的熟面孔。原广东队的许素虹、莫卡莎、吴传淞，湖南队的廖福民，这次代表香港参加比赛；原南京军区队的丁毅，这次代表奥地利参赛。中国派往出国的许多教练纷纷率队出征汉城，原世界冠军葛新爱是埃及队教练，李卓敏是马来西亚队教练，韩华是突尼斯队教练，蔡振华是意大利队教练。周兰荪、苏国熙也各自率领澳大利亚和加拿大队参赛，李赫男带领美国队来汉城。
    从选手村坐车到乒乓球比赛场地来回需70分钟。张燮林教练说，上午比赛结束后，没有四个小时的时间，不放回选手吃饭、休息。因为从住地走到饭厅需15分钟，吃饭排队30分钟，再加上吃饭20分钟。
    （特约记者 张挺 本报汉城9月26日电）
〖-ZW/正文〗
