〖ZQ/总期〗11218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢度国庆花满京都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文杨广增〖HH/换行〗DW：中国新闻学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕的天安门广场，已经是一片节日气氛。如织的游人都在争相观看“二龙戏珠”的壮观景象：只见波涛翻滚，一条巨龙破浪而出；流云如瀑，又一条苍龙长吟而至。细看，那浪是紫菊，那云是白菊，那龙则是黄菊花扎成的，身上金鳞片片，真是巧夺天工。
    步人天安门广场，简直是来到了鲜花的世界，色彩的海洋。8万盆鲜花组成的19个花坛，把第一面五星红旗升起的地方装点得五彩缤纷，姹紫嫣红。广场东西两侧，装饰着象征十亿人民意气风发的十座花坛；人民英雄纪念碑下，由浓艳的红花组成的“实现四化、振兴中华”八个大字格外夺目……
    在首都，还有80万盆月季、菊花、冬青、串红，从4万个家庭走向4百条街道。
    金秋时节，在满京都。
    从建国门到白石桥，从北海到颤和园，到处都是花团锦簇；到处都是沉浸在节日气氛中的笑面如花的人们。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
