〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿中友协代表团报告访华观感〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿中友协代表团访华有感RW：佩・沙姆布利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那5日电 最近访问中国归来的阿中文好协会代表团团长佩・沙姆布利，4日在阿中文好协会理事会的集会上报告代表团的访华观感。
    出席这次集会的有阿尔巴尼亚部长会议副主席、阿中友好协会主席凯莱齐和在首都的阿中友好协会的理事们。
    沙姆布利说，代表团在访问中国期间，到处受到非常热情的接待。中国人民和光荣的中国共产党对阿尔巴尼亚人民和劳动党怀着极大的热爱。
    沙姆布利在讲话中介绍了中国人民在经济、文化、艺术等各方面所取得的成就。他说，这些成就使阿尔巴尼亚人民非常高兴。这些成就的取得是由于以毛泽东同志为首的中国共产党的马克思列宁主义的正确领导。
    沙姆布利还谈到阿中两国人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的战斗友谊，以及代表团为加强这一友谊所作出的贡献。
    代表团的一些团员也在集会上畅谈了他们访问中国的所见所闻。
    凯莱齐祝贺代表团对加强阿中两国人民亲密的和战斗的友谊所作的工作。
    阿中友好协会理事会并且通过给中阿友好协会理事会的一封信，感谢中阿友好协会对代表团的热情接待以及协会在阿尔巴尼亚人民的伟大节日――11月28日和29日所组织的各种活动。
〖-ZW/正文〗
