〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社好/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于延河中游的陕北安塞县真武洞公社陈家q生产队，依靠集体力量，根据山区特点，开展水土保持工作，使这个偏僻荒凉的穷山沟变成了富山沟。
    陈家q在抗日战争时期，是陕甘宁边区的模范村，曾经多次受到边区政府的表扬和奖励。但是多少年来，由于严重的水土流失，使粮食逐年减产。一九五五年以后，他们在治山治水中采取了全面规划、综合治理的方针，并把长远规划和当年粮食增产紧密结合起来，大大鼓舞了群众向自然斗争的积极性。经过七年时间的苦干，全民的十一座山、八条沟都得到不同程度治理，新修的坡式梯田和水平梯田占总耕地的百分之七十以上，不仅使粮食产量提高一倍多，同时林牧副业也得到相应的发展，社员生活得到了显著改善。图为家q生产队山区的新面貌。     和 坪摄（新华社）
〖-ZW/正文〗
