〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强饲养员责任心 备足过冬饲料搞好防疫保暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻吉林某团猪只过冬工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何人可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林驻军某团在入冬以后，进一步采取措施，细致地做好猪只过冬工作，争取猪只在严寒的冬季长快、长好、成活率高。
    这个团由于有的单位对猪只过冬准备工作不够重视，猪只的防寒保暖工作做得比较粗糙，入冬不久，曾发生了生猪死亡现象。他们及时召开了营、连领导干部和有关人员参加的会议，进一步向大家说明了养好猪和改善生活的关系，表扬了准备工作做得好，入冬以来饲养管理好的单位，并且请一些先进单位介绍冬季饲养管理经验，宣扬了五好战士李清华、刘兴华的养猪事迹，又结合五好战士评比，对饲养人员的工作进行了鉴定，使大家认识到养猪工作的重要。饲养员普遍增强了责任感，做到了分圈分槽饲养管理，猪圈经常打扫，保持圈内干燥清洁，坚持喂热食和熟食。有的单位为了使猪吃食多，促进快长增膘，还搞粗料精做。如把猪食煮好以后，进行发酵处理，使猪食营养丰富，猪也爱吃。
    在教育饲养人员精心养好猪的同时，又发动群众细致地做好猪只防寒保暖工作，对猪圈进行挨个检查、修补和改建。修筑了挡风墙，用破麻袋、稻草等编了窗帘门帘，堵塞了通风破洞，猪窝里垫上干草。有些连队在改修猪圈的时候，还把煮饲料的房子和猪圈修在一起，猪圈的墙壁修成火墙，利用每天煮饲料的余火余热烧暖猪圈，靠近煮饲料间的猪圈最暖和，就做母猪下崽的产房。
    过冬的猪饲料，他们是这样解决的。①组织车辆人力，把过去采集的猪饲料，运回营房，和原有的饲料一起很好地贮存、加工；②和地方某工厂协商，购买部分谷糠；③用黄豆茎、豆叶、苞米茎加工；④成立酿酒厂和榨油房，拿出部分自己生产的苞米、黄豆和苞米心酿酒、榨油，利用酒糟和豆饼喂猪；⑤团里从生产粮食中，抽出一部分苞米，加上各连挖鼠洞得的粮食，打的草籽，做精饲料。这样，过冬猪饲料基本上得到解决。
    为了防止传染病，团兽医、防疫人员深入猪场，逐头地给猪进行猪肺疫、猪丹毒、猪瘟等三次疫苗注射，对猪圈进行了消毒，坚持防疫制度，并向饲养员讲授了冬季饲养管理和简单的猪病治疗方法，使饲养人员懂得了猪只发病时的各种特征，做到有了疫病能及时发现，及时报告，及时治疗。
    这个团在采取了这些措施以后，生猪死亡迅速减少。去年11月份的上半月全团死猪二十四头，下半月就减少到四头，新生的小猪崽一头也没有死亡。                       （何人可）
〖-ZW/正文〗
