〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何泽荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷震雄罗丛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗辛勤的养猪员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：何泽荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年2月，连队由训练转入施工，党支部决定把何泽荣留下，一面看守营房，一面养猪。何泽荣坚决服从命令，说：“这也是革命工作，保证干好。”
    连里养了三十四头猪。何泽荣除每晚担任一班岗外，每天天一亮就起来打扫猪圈，垫干土，煮饲料，喂猪。吃过早饭，他便出去采集猪草，回来后又洗又剁，准备第二天的饲料，经常忙到掌灯时分才休息。去年6月下旬，有只母猪要下崽了。过去这只母猪下崽时压死过一头猪息。他怕猪崽又被压死，守在圈里整整三天三夜，直到这只母猪安全地生下了十六只小猪才离开。
    猪崽多了，奶不够，有五头小猪很瘦，何泽荣就磨些大豆，熬成浆，一天给这五头小猪加餐三次，使这群小猪长得肥胖结实。何泽荣除了养好猪外，还挤出晚上休息时间开荒种菜，共收土豆两千多斤、玉米一千七百多斤、南瓜一千多斤。连里人人说他是个好战士。去年，他光荣地加入了中国共产党。
    （雷震雄、罗丛林）
〖-ZW/正文〗
