〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前哨战士欢度新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王心才曲焕庭祁广左〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前哨战士欢度新年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前哨阵地上的战士们，用热情的歌声、火一样的诗句和在对敌斗争中取得更大胜利的誓言，送走了1962年的最后一个夜晚，迎来了1963年的第一个黎明。
    夜色降临的时候，哨所里，炮工事里，连队俱乐部里，纷纷举行小型岁末晚会。在一个不到半平方里的小岛上，响起了“我为人民扛起枪、战场杀敌立功劳”的歌声。这个小岛象一把尖力逼在敌人的胸前。五好战士吴连城和战友们一起歌唱着，在岛上迎接第四个新年。他把自己的心献给了这个岛屿，从不轻易离开小岛一步。有一次，他受到假日奖励，别人劝他去岛外玩玩，他说，战备要紧。后来牙病发了，领导上要送他到大陆上治疗，他连夜悄悄地把坏牙拔了，仍然没有离开小岛。新的一年中，以什么贡献给祖国呢？他在决心书上写下了自己的心愿：争取更大的成绩。
    一盏马灯和一盏用墨水瓶改装的小煤油灯，把火炮工事照得比往常明亮。榴炮连一班请来迫击炮连一班联欢，主人和客人都是四好班。一位年轻的炮兵中士用口琴吹奏了《我是一个兵》和《社会主义好》，赢得了热烈的掌声，他就是五个战士的妈妈刘五妹的最小的儿子、迫击炮连一班班长涂树帧。“再给我们讲讲刘妈妈的故事吧！”在战友们的恳切要求下，年轻的中士谈起了自己的母亲。刘五妹是闽西山区的一个普通劳动妇女，她生了十一个孩子，可是在人吃人的旧时代，刘五妹和丈夫辛勤劳动，始终无法求得温饱，六个孩子在贫困中死去了。为了打碎旧世界，刘妈妈把最大的儿子送给了红军。但是不久，他被国民党反动派杀害了。她又把两个小一点的儿子送给了游击队，继续战斗。全国解放了，她住上了楼房，穿起了新衣，吃饱了肚子，抱上了胖胖的孙子。为了保卫祖国，保卫胜利，她又把第四个儿子送给了部队。1959年四子临近退伍，她叫五子接替哥哥。每送走一个儿子，她就交给一双亲手做的布草鞋，让他穿上跟着党走。去年11月份，涂树帧回家探望双亲，母亲又把亲手做的第六双布草鞋交给了他，要他更好地为祖国战斗。留声机放送着歌颂祖国、歌颂社会主义的乐曲，十几双眼睛象火一样闪闪发光，战士李显儒热情地朗颂了自己写的一首诗：“六双布草鞋的故事，我们永远不会忘记！看！每一个人的心里，都有了一双结实的布草鞋，穿上它，在新的一年中更狠地打击敌人。”元旦的黎明，夜色还未消尽，阵地上就响起了贺年锣鼓。高炮某部三连侦察班长、一级技术能手吕益才，领着全班给炮瞄雷达班拜年，送上一封红通通的贺年信。这两个班互相协同，在1962年出色地完成了对空侦察任务。去年6月份，蒋匪帮阴谋窜犯大陆沿海地区的消息把战士们激怒了，吕益才决心给炮手们提供更多更好的战机，领导全班和雷达班展开远距离捕捉目标竞赛。用镜子和雷达竞赛，这是多么难以想象的事情！吕益才和战友们用意不在输赢，而是要用更高的标准来严格要求自己。奇迹产生了，在7月份，他们接连有十次最先最远捕捉到目标，其中吕益才一个人有五次，战友们敬佩地称他为“赛雷达”。有一次敌机在×万米外的公海上，利用薄雾掩护飞行，吕益才没有看到，别人安慰他说，这不能怪你。可是吕益才执拗地认为，海上经常有雾，就该有在薄雾中也能发现敌机的本领。他领着大家，利用山顶上早、中、晚不同的气象一日三练飞机识别，遇到下小雨练得更来劲。终于，他在薄雾中也能看到敌机了，空勤登记簿上记上了他在×万米外的公海上，克服薄雾的影响，首先发现的敌机。他们在送给雷达班的贺信中写道：在新的一年中携手共进，更好地完成保卫祖国领空的光荣任务，继续开展远距离捕捉目标的竞赛。
    在贺年的锣鼓声中，太阳从海上升起，照完了这座面对着敌占岛屿的小山，一根根粗大的炮管指向碧空，他们警惕地守卫着祖国的领空。
〖-ZW/正文〗
