〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎昌合和客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：黎昌合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在招待所的墙上，有张大字报：
    招待员小黎，工作真积极，
    打水又扫地，吃饭摆桌椅；
    被褥洗得净，床铺整得齐，
    一天忙到晚，满脸笑嘻嘻。
    累在他身上，暖在咱心里，
    我们开会的，一齐谢谢你。
    小黎，叫黎昌合，是铁道兵某部招待员。这几天正在开会，可把小黎忙坏了。一天忙到晚，手脚不停，他总是笑咪咪的。
    招待所里有四百多套被褥。过去，都是雇人缝洗，一床被子四角五，一次就得花三四十元，一年就要支出一千多元。从前年起，小黎和其他同志一起，自己动手缝洗。一有晴天，他就抓紧时间拆洗。节假日别人出去玩，他还是在家洗呀，缝呀！
    一天晚上，都快十二点多了。忙碌一天的小黎，脖子刚挨上枕头，就听到砰砰的敲门声，他爬起来开门一看，原来是武汉部队来的客人，赶忙把客人上让到屋里坐下，倒杯水给他。可是小黎可为难了，这几天开会，招待所床铺挤得满满的。让他去住旅馆，时间太晚了，天又下着大雨。急得他直转转。忽然他眉梢一闪，有了，有了。找板、搭铺，弄被褥，一张临时床搭起来了。好歹算把这位客人安顿下来，那位战士同志非常感动。
    三年来，小黎就这样埋头苦干，热心为客人服务。先后七次受奖，立三等功一次。最近光荣地被接收为中国共产党预备党员。 （湖）
〖-ZW/正文〗
