〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京吉林正在研究试制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗种蔬菜割高粱的机器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业科技成果/播种机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市农业机械化研究所设计的蔬菜起垅播种机，最近在样品试验中获得成功，即将试制成样机，到外地进行区域性试验。
    蔬菜起垅播种机用普通钢材制成，构造简单，一个四方形的铁架，前部并排安着五个犁头形的开沟起垅器，后部是四组播种器。在作业时，拖拉机牵引这个机具行进，可一次完成翻土、培垅、撒播、镇压等多次工序。
    根据大面积生产试验，这种起垅播种机能用于大白菜、大萝卜、芥菜、苤蓝等蔬菜的起垅播种作业，还能为洋白菜、茄子、沟葱、马铃薯等沟作蔬菜开沟，为大田的甘薯打垅，为玉米开沟和中耕培地。它一天的工作量，约等于四十多个中等劳动力和五六头牲口。
    吉林省农业机械研究所根据当地垅作的特点，设计试制出了综合号播种机、七行中耕机、扣地犁和高秆作物收割机等四种垅作农业机具，经过田间试验证明性能良好。这四种机具准备试制样机，在今年继续进行大面积田间试验。
    这个高秆作物收割机的收割刀，象理发师的推子一样，不管垅大垅小，行宽行窄，都能把高粱整齐地割下。这种收割机可以做到一趟割四垅，割下的高粱可以一堆一堆地斜放在垅上。
〖-ZW/正文〗
