〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵代会认真传达贯彻中央和军委的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立工程队思想加强铁道兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议号召以劳动为荣，艰苦为荣，增强参加经济建设的光荣感和责任感罗瑞卿同志到会作了重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝遵航陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵举行的第二届党代表大会第二次会议，认真地传达贯彻了中央、军委关于加强铁道兵建设的指示，规定和讨论了铁道兵今后的工作任务。罗瑞卿同志到会作了重要指示。
    这次会议通过批评与自我批评，检查了这届代表大会第一次会议以来，铁道兵贯彻执行军委扩大会议决议和军委所提出的方针原则的情况，总结了铁道兵建设的成绩和经验。会议一致认为，必须用毛泽东思想建设铁道兵，明确树立工程部队思想，为保卫与建设祖国社会主义事业而奋斗。
    会议回顾了铁道兵的工作成绩。铁道兵在中央、军委的正确领导下，继承和发扬了人民解放军英勇顽强和艰苦奋斗的光荣传统，忠实地履行了“既是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者”的光荣职责。在战争年代里，在物质和技术条件极端困难的情况下，用勤劳的双手和低劣的装备，修复了被敌人破坏的铁路，完成了保障铁路运输的光荣任务。在社会主义建设时期，积极地参加了祖国铁路建设，九年来，战胜了千难万险，征服了高山大河，施工的铁路新线近万公里，建成通车的铁路干线和支线达四千一百多公里。其中有黎（塘）湛（江）铁路、鹰（潭）厦（门）铁路、南（平）福（州）铁路、包（头）兰（州）铁路的包（头）银（川）段和我国最大的铁路枢纽工程之一的武汉枢纽站，以及工厂、矿山、水电站和森林专用铁路等。既加速了国家经济建设，又增强了国防力量，被人民誉为“祖国铁路建设的突击队”。代表们在谈到这些成绩时一致认为，这是党的光荣，是铁道兵全体干部战士高举毛泽东思想红旗，贯彻执行党的建军路线的结果。
    会议认真地传达和学习了中央、军委对铁道兵任务、性质所作的重要指示：铁道兵是工程部队，不是战斗部队，是工程队性质，无论平时、战时都是执行工程任务。会议认为，这是毛主席建军思想在铁道兵的具体体现，是铁道兵建设的根本方针。会议指出，在社会主义建设的新的历史时期里，铁道兵积极参加社会主义建设，正是坚决拥护和执行党的路线、政策，全心全意为人民利益而奋斗的表现。国家经济建设是国防建设的基础，这两者是紧密联系不可分割的。铁道兵积极参加社会主义建设，不仅有利于迅速改变我国一穷二白的落后面貌，也是巩固国防的需要。同时，也是加强铁道兵本身建设的唯一正确途径。从修路中学习专业技术，从建设中学习过硬本领，这是训练和锻炼部队最主要也是最好的方法，这是铁道兵的练兵场和最好的技术学校。为此，会议强调，必须确立工程部队思想，树立坚强的事业心，树立以劳动为荣、艰苦为荣和当铁道兵光荣的思想，人人都要具有参加社会主义经济建设的责任感，发扬忘我劳动的共产主义精神，吃大苦，耐大劳，勤俭节约，实行经济核算，努力做好工作，充分发挥铁道兵在国家经济建设中的突击队作用。
    会议还讨论了1963年和今后的任务。代表们都认为在当前国家经济建设需要大力发展交通运输事业的时候，中央把光荣的筑路任务交给铁道兵部队，这是党对我们莫大的信任和鼓舞。为了很好地执行这一任务，把铁道兵工作提高一步，会议提出：必须继续贯彻执行党的八届十中全会决定和军委扩大会议决议，坚持“四个第一”，继续开展创造四好连队运动，以四好为纲带动一切工作。培养发扬三八作风，贯彻执行条令和条例，学会阶级斗争和生产斗争两套本领，既要学好政治和军事，又要学好技术和经济，不断提高施工效率和战斗力。必须以革命精神建立起一套适合铁道兵任务、性质的组织制度和工作方法，实行经济核算，争取以最少的人力、物力和财力创造最大的生产成果，更好地为祖国社会主义建设服务。各项工作都要经得起考验，经得起检查，经得起比赛。
    会议号召铁道兵全体干部战士要更高地举起毛泽东思想红旗，更高地举起总路线、大跃进、人民公社三面红旗，加强团结，同心协力，鼓足干劲，力争上游，哪里需要，哪里有困难，就到哪里去。一定要树雄心，立壮志，发扬英勇顽强、艰苦奋斗的光荣传统，向大自然进军，向地球开仗，克服一切可能遇到的困难，多快好省地完成以工程为主的各项工作任务，为建设一支革命化、现代化的铁道工程部队而努力。 （祝遵航、陈远谋）
〖-ZW/正文〗
