〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队通知所属各部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《解放军报》元旦社论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/昆明部队/《解放军报》元旦社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队认真宣传和学习《解放军报》1963年的元旦社论。1月1日的《解放军报》发到部队以后，昆明部队领导机关当即召开会议进行研究，并向部队发出通知，要求各单位一接到报纸，立即组织阅读、座谈，或由干部报告讲解，采取各种形式进行学习。通知中说，进一步提高各级干部和部队对创造四好连队运动的认识，仍然是今年开展四好运动的重要环节。在宣传中，必须使每个干部从根本上明确四好运动对建军和战备的长远战略意义，搞好四好，就是最切实地加强战备。
    通知中说，要把四好运动推向新的高峰，必须做好以下几点：（一）加强党支部的堡垒核心领导作用，这是根本保证；（二）增强干部的雄心壮志，加强干部团结，不断提高基层干部的思想水平与工作能力；（三）要坚决贯彻条令条例；（四）发扬先进，狠抓薄弱环节；（五）边防部队要根据自己的任务与环境特点，提出相应措施。通知要求，一切单位都要根据社论的精神和具体内容，找出本单位的主要薄弱环节，明确努力方向，提出具体措施，阔步前进。（其良）
〖-ZW/正文〗
