〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东建成一大型现代化矿井〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年产120万吨，生产运输系统全部机械化〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东建成大型现代化矿井〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东新汶煤矿新建的一座现代化大型斜井――协庄二号矿井，已经在去年12月25日正式移交生产。经过国家验收委员会鉴定，认为质量优良。
    这座设计年产量为一百二十万吨的矿井，是由上海煤矿设计院设计，由山东省煤矿基本建设局施工的。新矿井从1958年9月动工以来，上海、沈阳、张家口等城市的工厂为这座新矿井提供了全套的提升、通风和采掘设备。
    协庄二号矿井是一座新型的用水砂充填法采煤的矿井。这个矿井的生产运输系统全部机械化，长约一千余米的皮带运动机，可把原煤从井底煤仓源源运往高出地面二十多米的煤楼，然后装火车外运。矿井井下还设有预防火灾、水灾、瓦斯等的安全装置，同时采用大型抽风机通风和装有洒水设备，工作面和巷道煤尘少，空气新鲜。
    协庄二号矿井的煤质优良，蕴藏量丰富，交通便利。它出产的煤可以炼焦和作其它工业用煤。
〖-ZW/正文〗
