〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3031部队一连干部作表率带作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集火启熹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3031部队一连的干部，以自己的表率作用来培养部队遵守纪律、服从命令的好作风。
    这个连曾执行开荒生产任务。冬训开始时，党支部认为，纪律和作风训练是连队的薄弱环节，而要克服这个薄弱环节，关键又在于干部。所以他们处处强调干部要以自己的表率作用来培养部队的好作风。一个星期天，一连突然接到团里的通知，说下午一点半钟要在他们这里开干部会。这时，一连的一部分干部已经外出了，值班的干部就立即派人通知。指导员王文正和一排长接到通知后，提前十分钟回到营房，其余的干部也都准时参加了会议。战士们看到干部能这样准确遵守时间，自己请假外出也都能准时归队。开训以后，一连的战士抓紧时间把俱乐部布置得很漂亮，把炊事房也弄得很整洁。有一天，上级指示他们要把俱乐部和炊事房移交给兄弟连队使用，连的干部毫不含糊地执行了上级的指示，并且向战士进行了说服教育。上级表扬了一连这种有令就行的好作风。在一个炮场日，一班擦炮马虎些，经薛副连长指出后，立即重擦，大家还作了检讨。一连的干部不管是出操、上课或是开会，只要没有特殊情况，都能准时参加。有一次副指导员上课，二排长没有来也不请假，副连长立即提出批评。二排长立即赶来上课，后来还作了检讨。战士们知道了，都说干部能严格遵守各项规定，自己更要遵守纪律，听从命令。最近，一连的队列作业、内务生活和军容风纪，在领导机关进行检查时，都受到了好评。 （集 火、肇 熹）
〖-ZW/正文〗
