〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比会上得第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贵子丁国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗辛勤的养猪员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：韩友秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在全营养猪评比会上，营部得了第一。当天，评比小组的同志到营部养猪场时，要饲养员韩友秀介绍经验，韩友秀憋了很久，觉得没啥可谈，只说“要有一颗对革命事业无限忠诚的心”。
    “要有一颗对革命事业无限忠诚的心”，这句话很简单，可是意味深长。
    1960年从前，韩友秀就是连里一名技术上当当响的炮手，每次都被评为五好战士。突然调去养猪，对他来说，真是一百八十度的大转弯。那时候，营部养猪场有名无实，只有一头才买来的母猪和一根扁担。领导问他有什么困难，他说困难当然不少，但路是人走出来的，有困难能克服。
    营部驻在某半岛上，这里风大沙多，第一个困难就是没有饲料，跑遍了整个半岛也找不到猪草。后来他在半岛西头发现有水塘，塘里长着水浮莲。他真是喜出望外，每天天不亮就去捞，解决了饲料不够的问题。
    开始，虽然只有一头母猪，他想，以后母猪要下崽，猪多了，要修个大猪圈才行。因此，他一有空就砌猪圈，猪圈修好了，又在圈旁边搭小棚，垒灶，安锅。冬天，母猪下崽了，这里成了个象样的养猪场。目前，这个养猪场已经有了十多头猪，头头都膘肥肉满。
    （赵贵子、丁国良）
〖-ZW/正文〗
