〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线某部一连加强队列训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养部队组织纪律性和正规生活作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁广左〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部一连从严格队列训练和内务生活入手，认真培养部队的组织纪律性。
    一连是个长期执行海防战备任务的连队。有人认为只要守好海防，队列和内务差点没有多大夫系。连的领导针对部队思想实际，组织大家学习上级关于进行队列训练、重视军容风纪和改进部队作风的指示，并且召开各类人员的座谈会，从形式和内容的关系谈起，反复说明只有搞好队列训练和严格内务生活，才能培养部队优良的战斗作风和高度的组织纪律性。他们还结合部队出现的各类问题进行活的教育，很快地提高了全连干部战士的思想认识。在训练中，他们不断地进行思想动员，教育战士在任何情况下都必须坚决服从命令，自觉地遵守纪律。有的战士在操练中由于不注意听口令而做错了动作，连里就讲如果打仗时不注意指挥员的信号，就会造成不可估量的严重后果，要求战士要集中精力，听取指挥员的口令。指导员鞠文信看见有的战士在队列中有违犯队列纪律的现象，就讲民主与集中、纪律与自由的关系，启发战士按照条令精神严格要求自己，使自己成为有高度组织纪律性的革命战士。
    连的干部为了更好地培养部队的优良作风，不论是对自己还是对战士，都能严格要求。每次集合干部都按规定整好军容风纪，首先在自己的位置上站好，看到哪个班做得不好就立即纠正。平时，指导员经常领着干部下小操，练动作。看到战士动作不正确，干部就做示范。在日常生活中，比如看电影、出早操、晚点名，都一律按照规定办事。夜间紧急集合和野营行军，也都要求队列整齐，按规定着装。
    经过一段严格训练，部队的纪律和作风以及生活秩序有了明显的改进。战士们外出时都能自觉地两人成伍三人成行，并且互相检查纠正。部队执行了命令坚决，工作雷厉风行，内务整齐清洁，因而受到了上级的赞扬。（祁广左）
〖-ZW/正文〗
