〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视总结经验 改进训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师通过山地多点野营全面训练部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设置几个野营地点，在一个点上进行一段训练以后，向下一点转移，使部队在生疏多变情况下，学习技术战术，锻炼行军能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗为璧运德作武乔宾黄岗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师在“训练为了打仗”的思想指导下，吸取以往千里野营和定点野营训练的优点，以山地多点野营训练的方法进行战术、技术训练，切实地提高了训练质量，全面地锻炼了部队。
    冬季野营以前，这个师的党委和首长就反复研究了野营训练的问题。他们研究了过去千里野营和定点野营存在的问题以及优缺点，认为需要进一步改进野营的训练方法，于是确定采取山地多点野营的训练方法：在营内完成单个基础动作训练和共同科目训练以后，以团为单位组织山地野营，设置几个野营地点，点与点之间一般相隔数十里。在这一个地点上训练完毕，再边走边练向下一个地点转移。几个地点都走到，前后要行军数次，路程达数百里。
    这个师以多点野营训练的方法，在某团八连进行了试验。从试验的效果来看，最明显的一个好处是，便于一步一步地扎扎实实地搞训练。八连这次野营，共设置了五个训练地点。每个地点各有不同的训练重点。上一个地点的训练，为了一个地点的训练打基础，下一个地点的训练要求，比上一个地点有所提高，形成循序渐进、有机联系的整体。他们先在营内进行了单兵和小组的战术训练和共同科目训练，为野营训练打下必要的基础。然后开始野营。在第一个地点，集中精力完成班的战术训练；在第二个地点，着重搞好连的战术队列作业；在第三个地点，便进行连的战术演习；在第四个地点，又搞山地射击训练；第五个地点，是营的合练。在战术训练方面，他们把大部分时间放在班和连的战术队列作业上。对每个地点的训练，都认真做好教学准备，严格要求，把守质量关口。
    采取这种方法的另一个好处是，有利于把兵练活，促使大家在生疏复杂情况下多学几手硬功夫。如八连在第一个野营地点搞班战术训练，各班先在战术队列作业场上反复演练；然后到另一个场地进行连贯演习，从中找出缺点，再分段反复演练，最后又到生疏的场地接受考核。每个班前后要经过三个场地。每个场地的设置和地形都不同。这样，就促使官兵开动脑筋，把动作练活。如九班演练打敌人反冲击的动作，由于碰到不同的地形和敌情，就研究出五种打法。
    采取多点野营训练的方法，不仅能扎扎实实练战术练技术，还能反复锻炼连队行军的能力。八连目前已经从营内演练到第三个野营地点，先后组织了三次行军。第一次是雪夜行军，以排为单位按照方位角行进。第二次行军中，还演练了驱逐敌人警戒、抢占渡口和山头等动作。这些行军，有的是在预先有准备的情况下拉出去的，有的是在没有准备的情况下突然拉出去的，有的是行军中途突然出情况：原定道路不通，得临时重新选择路线；有的是指定时间到达某地的。通过这样训练，锻炼了干部计算里程、掌握行军速度、处置各种情况等组织指挥行军的能力。
    采取多点野营训练的方法，还有效地锻炼了干部在连队驻地分散、经常行军等情况下，做政治思想工作、物资保障工作和管理部队的能力。如在管理工作方面，八连除了采取干部分工负责，培养骨干的方法以外，还发动群众开展兵管兵的活动，效果很好。在生活方面，虽然野营期间物质条件差，但他们仍然做到每餐两菜一汤，经常吃包子，有时还吃水饺、馅饼等。
    （为璧、运德、作武、乔宾、黄岗）
〖-ZW/正文〗
