〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史希臣改行以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘竹山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：史希臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在营部里，常听人说：“卫生所的运输员可真不简单！”
    营部卫生所缺个担药箱子的人，炮手史希臣这个棒小伙子被营首长看中了。副营长说：“小史，改行当运输员，怎样？”“只要为党工作，干啥我都愿意！”他笑着回答说。
    在野营行军行列里，他挑着七十多斤的药箱子，健步如飞。他刚到营部，就赶上连续行军。头两天行军，虽然阴雨连绵，道路难走，脚下溜滑，可是他没有觉得累。到第三天，部队跨上了峰峦重叠、云雾弥漫的武夷山。小史的两条腿觉得有些沉重了，担子越来越重。卫生班长陈浩兰过来夺他的担子，他怎么也不给：“这是锻炼我的时刻，就是爬，也要爬过这座山，保证不掉队。”武夷山没有挡住他，他闯过去了。最后一天夜行军，天不作美，一夜来，风雨交加，有时大雨倾盆，有时细雨霏霏。他把身上雨衣脱下，罩在药箱上。人被雨浇了一夜，药品可没浇着。
    “要想能挑担，必须天天练。”小史很注意练功夫。每到宿营地，撂下药箱子，就帮炊事班担水，帮老乡担水，平时到后勤领东西，他总是抢着去。功夫是练出来的，一点不假。第二次连续两个夜行军，他还是挑那六七十斤，肩不肿，脚不疼，轻松自如。年终评比时，五好战士里有他，光荣榜上有他，立了三等功，还加入了共青团 （刘竹山）
〖-ZW/正文〗
