〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发战士按实战要求练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长于洪烈从难从严搞好战术训练为连队增添新荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹗魏震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练RW：于洪烈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部“象山连”连长于洪烈，在小分队战术训练中，以光荣的战斗传统教育战士，根据实战的需要从难从严训练部队。
    “象山连”是个有历史荣誉的英雄连队，前年又被评为四好连队。全连干部战士荣誉感很强，都想搞好战术训练，为连队增添新的荣誉。小分队战术训练开始，营里设置了一个训练场。于连长到实地勘察后，觉得还不够复杂困难。他跑到三营训练场地看了看，发现他们的外壕有两人多深四米多宽，两壁切得陡直，里面还放上水；“敌人”纵深有子母堡和暗堡，还有各种发射阵地，火力交叉，堑壕纵横，确实易守难攻。他回去和指导员一商量，经过上级同意，准备利用兄弟部队的场地进行训练。可是，有的战士却认为：“跑十里多路，场地那么复杂，出牛劲得不到好成绩，弄不好还会把四好连搞丢了！”连里针对这种反映，迅速召开了支委会。会上于洪烈谈了自己的想法：训练是为了打仗，只有练出一身硬功夫，才能为连队增添新的荣誉。大家同意他的看法。接着，连里组织战士学习了林彪元帅关于练好二百米内硬功夫的有关指示，连排干部大讲战斗故事和本连光荣历史，使战士们认识到只有从难从严训练，才能真正保持连队的荣誉。
    有一天，于连长在训练场上观察六进甘有华小组演练通过外壕的动作，只见战士一个跟着一个，轻快地撑着撑竿跳了过去，按这个速度他们会取得优良成绩的。可是于连长却怀疑：为什么每次撑竿甩回来，碰着壕壁，正要倒下沟去却又停住了呢？走近一瞧，原来壕沟边上钉了一根木橛。他马上把它拔出来扔在一边。这一来，撑竿甩回来就滑倒沟底，通过外壕速度突然降低了。有的战士嘀咕：“这不是把快到手的成绩扔掉了吗？”于连长马上召集全连同志讲评，他说：“打起仗来我们能先派人钉上木橛再冲击吗？这种表面成绩对实战有什么用呢？”接着他讲了象山阻击战的故事，指出“象山连”的荣誉称号是先烈们在战场上拚出来的，我们应当为英雄连队争光。随后，他领着战士专练通过外壕后往回甩撑竿的动作，并且发动大家找要领，终于不用木橛也能使撑竿甩回来，稳稳地靠在壕沿上。通过外壕的速度又提高了。
    这时，于连长又提出：战斗中，外壕边沿是敌人火力严密封锁的地段，通过外壕应该力求迅速；现在用双手撑竿，通过前要背枪，通过后又要拿下来，动作太慢。他问大家能不能想法加快速度？一排长林廷告试验了单手撑竿法，不用背枪，一过壕马上能投弹、射击。有的干部看了不赞成，认为单手不如双手保险，万一出了事故，四好连队就没指望了。于连长却很赞成单手撑竿过壕的做法，马上组织全连参观，接着派出人员保险，发动战士练习，很快就有十多个人用单手撑竿跳了过去。团参谋长知道后、表扬了他们为实战着想多练几手的精神。当战士们学会了用撑竿通过外壕以后，于连长想：若是打仗时没有撑竿怎么办？光练这一手还是不行。于是又启发战士练习各种通过外壕的办法，让教练员多出情况让战士处理，处理不了就组织大家研究想办法。战士越练情绪越高，都说这么练，无论在什么情况下都能消灭敌人，夺取胜利。
    在连长于洪烈的严格要求下，“象山连”的小组和班的战术技术合练都是总评优等。有一次曾政华小组在要利用撑竿通过外壕，连长于洪烈出了个情况：“撑竿被打断！”曾政华马上组织爆破外壕。于连长喊道：“炸药失效！”曾政华一招手，全班准备搭人梯下去。于连长又喊：“下面有地雷！”他们马上掏出手榴弹炸，终于顺利通过了。去年，上级三次把他们拉到生疏的场地进行表演，每次都被评为优等。最近，这个连由于各项工作都做得比较出色，再次被评为四好连队，生动的事实使战士懂得了：只有从实战出发，从难从严进行训练，才能练出真功夫，为连队创造新的荣誉。   （陈大鹗、魏 震）
〖-ZW/正文〗
