〖ZQ/总期〗2011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁又叫嚷对我国进行“持久战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并要印度人民为反华“作出巨大牺牲”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系RW：尼赫鲁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁5日在勒克瑙对北方邦国大党委员会委员讲话时，再次鼓吹对中国进行“一场旷日持久的战争”。他就，“这场战争的期限可能持续五年左右”。
    尼赫鲁强调要把五年计划中的绝大部分开支用于所谓“防务”。他说，“计划的开支中的五分之四对于防务目的是必不可少的，不管这个计划作什么改变，这种改变都将是为了增加生产以满足国防的需要。”
    报道说：“尼赫鲁竭力为印度的不结盟政策辩护，并且特别提到，以前反对这个政策的英美等国现在赞赏印度的外交政策。”
    他重复诬蔑中国进行“侵略”的滥调。他要求印度人民保持反华的“热情”。
    早些时候，尼赫鲁在勒克瑙全国士官团训练营讲话中叫嚷“我们必须作好充分准备”，“我们一定要强大得足以在我们现在面临的考验中取得胜利”。他要求印度人民过“艰苦生活”，并“作出巨大的牺牲”。
    据印度报业托辣斯和印新处5日报道，印度总统拉达克里希南4日在马德拉斯一次集会上也要求印度人民“作好准备”。并宣称，只有按照印度的条件，才能实现中印边境的和平。他说，印度政府的政策是：“设法――如果可能――达成协议”。“如果可能，使用和平方法，如果必要，使用武力”。
〖-ZW/正文〗
