〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行都市“零抄告”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队加强安全文明行车管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张增光/张伟仁/杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车行都市“零抄告”
    ――武警上海总队加强安全文明行车管理纪实
    作为“流动的管理”，车辆安全行车是贯彻从严治军方针的一个重要方面。武警上海总队对车辆管理工作常抓不懈，安全文明行车在全总队蔚然成风，车辆违章率明显下降，连续3年实现了“零抄告”，展示了“威武之师、文明之师”的风采。
    近年来，这个总队把提高驾驶员队伍的文明素质作为实现安全文明行车的基础，坚持以人为本，从端正车勤人员思想作风、增强法纪观念、提高驾驶技能入手，严格教育、管理和训练。他们采取多种形式对驾驶员进行法规教育、军人道德规范教育和思想作风教育，使广大驾驶员认清安全文明行车对维护武警部队良好形象的重大意义，增强在行车中遵章守纪的自觉性。同时，他们还制定了奖惩措施，规定驾驶技能两次考核不过关的驾驶员“下岗”，因违章被地方交、巡警抄告一次的驾驶员由总队集中组织整训一周，抄告两次的吊销驾驶执照。
    在抓所属车辆安全文明行车过程中，总队还坚持从领导和机关做起，为部队做表率。总队要求把领导干部用车纳入统一管理，严格落实安全责任制，领导干部对本人的用车需承担安全责任；对领导干部用车实行集中统管，出车凭派车单；严格遵守用车规定，严禁超配、多配领导用车。同时，总队领导还身体力行地教育和管理好身边的驾驶员，带头遵守交通法规，在安全文明行车上带好头、做表率。他们把各级领导的驾驶员全部编入车勤分队管理，在日常管理中与其他驾驶员一视同仁，不搞迁就照顾，不降低标准，防止了“灯下黑”的现象。5年来，总队没有一名部门以上领导和支队主官工作用车违规违纪。
    对车辆实施全时段有效监督管理，也是这个总队实现安全文明行车的又一举措。他们坚持每季度召开一次由驻地水电、交通等武警部队领导参加的联席会，分析形势，及时讲评驻地武警车辆运行秩序情况，针对问题苗头研究改进办法。总队坚持每天派出纠察，特别是把节假日、星期天和八小时以外作为监控重点，每季度对辖区内外出武警车辆遵章守纪、文明行车情况进行一次通报。警备纠察队坚持从严执纪执法，一旦发生问题，第一时间赶赴现场，解决问题。他们还与驻地交警、巡警、车站、主要路口收费站建立联系，在重点场所、繁华地段、交通要道联合对外出武警车辆进行检查，并运用驻地先进的道路交通监控系统，对外出武警车辆进行全时监控。
    不仅如此，他们还发挥市民的监督作用，通过新闻媒体公布举报电话、信箱等，真诚欢迎市民对违章违纪的武警车辆用电话、文字、图片、录像等形式予以举报，使各种车辆违章违纪问题大幅减少。（张增光 张伟仁 杨敏）
〖-ZW/正文〗
