〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私家车进入军营后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某部军人家庭私家车管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海燕/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    汽车，见证了一个时代的发展。它作为一种高档消费品近年来驶入了寻常百姓家庭。调查表明，军人家庭对私家车的需求也呈现上升趋势，尤其是驻大中城市的科研、医疗等单位的军人，拥有私家车的越来越多。“五一”前夕，笔者在南京军区某部采撷了这样几个镜头――
    某部政治部主任的孩子上学离家较远，一路上要经过好几个交岔口，车水马龙，安全问题让人担忧。夫妻俩一合计，决定买一辆“富康”车。自从有了私家车，他利用休假时间学会了驾驶技能，现在不但每天开车接送孩子，节假日一家人还可以开车去郊外兜兜风、散散心，其乐融融。
    某驻军医院军医小陈，家在当地，同学、朋友自然较多。每次同学聚会，他不是“打的”就是挤公交车，有时还步行。同学时常戏谑他太寒碜。于是，他把几年的积蓄全部取出来买了辆“二手车”。对此，他兴奋地说：“以前对自己能拥有一部小车梦寐以求，现在终于实现了夙愿。休息时间清洗一下车子也是一件快乐的事，全然没有工作中的压力和疲劳。”
    一个风和日丽的上午，某驾校的训练场上几辆教练车蹒跚而行，像学步的孩子。仔细一看，原来是驻军某部的几名年轻干部在为考地方驾照先来练练手，虽然技术生硬，但兴致很高。他们深有感触地说：“不会开车已跟不上社会发展，要被淘汰的！”
    毋庸置疑，私家车给军人家庭的工作、生活、学习带来诸多便捷，提高了生活质量。在调查中，我们发现，有不少军人对购买私家车跃跃欲试，当然也有持观望态度的，原因自然很多。某医院领导告诉我们，医院人员到有关部门开具相关证明，考驾照、买新车，逐渐成了茶余饭后人们津津乐道的热门话题。
    私家车进入军营，在给军人带来方便的同时，也带来许多新情况、新问题，尤其给部队的管理增加了难度，频发的交通事故给部队各级领导敲响了安全的警钟。据统计，某部近两年来发生的5起私家车交通事故中，有两起是当事人驾驶技术不过关引发的；还有的部队干部因为社交太广、应酬太多，常常疲劳驾驶，事故隐患不断。如何加强军人私家车管理，已经成为一个刻不容缓的问题。
    对此，南京军区某部专门成立了私家车管理机构，针对本单位私家车存在驾车人员应酬多、社交范围广、驾龄不长、正规培训时间短等一系列问题，坚持不回避矛盾，因势利导，主动加大管理力度，取得了明显成效。
    ――从经常性思想教育入手，强化安全法规意识。针对军营私家车逐渐增多的情况，他们专门为私家车建立档案和信息库，对驾车的军人进行专门的交通法规意识教育，系统学习《交通道路安全法》、《交通道路安全法实施条例》等有关法规；将各种交通事故制作成图片在军营进行展览，用血的教训对大家进行安全警示教育；邀请交警介绍安全行车常识和相关注意事项，剖析常见事故原因，提高事故预见和防范能力。
    ――建立健全规章制度，注重提高个人综合素质。在苏北某部采访时，我们了解到，该部根据现有私家车的情况，及时制定下发了《私家车辆使用管理规定》，每月对私家车进行安全技术情况检查。同时，他们还请地方交管部门实行抄告制度，对酒后驾车、闯红灯等违纪违法人员，协助交管部门进行严肃处理。每年部队专业驾驶员理论考核时，也把开私家车的干部纳入其中，并对私家车的保养提出具体要求。
    ――加强对拥有私家车人员的管理。他们规定，个人必须与所在单位签订文明驾驶、安全行车的保证书，私家车进出营区必须严格遵守部队的各项规章制度，军人驾车外出必须严格遵守军纪国法，从而真正把私家车管理纳入部队日常管理工作范畴，确保私家车时刻都在掌控之中，改变了以往私家车无人管、无人问的被动局面。
    王海燕本报特约通讯员刘广波
〖-ZW/正文〗
