〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国和欧盟将全面加强科技合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电 （记者李斌、周玮）我国与欧盟的科技合作正进入一个新的发展阶段。13日在京闭幕的中欧科技战略高层论坛通过的《联合声明》强调，双方将进一步扩大科技合作的范围，在科技合作中采取“主动携手”的战略，以建立以知识为基础的战略伙伴关系。
    《联合声明》指出，我们应寻求新的途径，全面加强中欧之间的科技合作，通过合作数量和质量的改变来促进共同利益的理解，提高双方社会的经济竞争力。
    具体目标包括：在例如信息技术、生物技术、纳米技术等重点技术领域里发展联合项目和大型研究基础设施；增加在中国和欧盟科技合作项目上的公共和私人投资；加快和促进中国和欧洲自身科技战略的实施；考虑环境和社会技术标准；促进一个科学的文化氛围；保护知识产权等。
    《联合声明》提出了12项具体行动计划：准备中国-欧盟在全球问题及重点科技领域的战略研究合作计划；充分利用欧盟科技框架计划和中国科技计划进行国际合作的可能性；举办中欧科技年活动，增进公众对中欧科技的全面了解和接触；建立在华的欧盟研究者和在欧洲的中国研究者的网络等。
〖-ZW/正文〗
