〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大喜庆研究生院成立二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐到会祝贺并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月12日电记者胡春华、王握文报道：国防科技大学今天隆重举行研究生院成立20周年庆典暨高层次军事人才培养报告会。中央军委委员、总政治部主任李继耐到会祝贺并发表讲话。
    李继耐在讲话中指出，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，履行新世纪新阶段我军的历史使命，关键是培养造就大批高素质新型军事人才。国防科大的研究生教育肩负着培养高层次科技人才的重任。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持用科学发展观统领学校各项建设和工作，不断提高办学治校水平，努力使国防科大成为铸造军事科技人才的熔炉，成为催生军事科技创新的基地，为我军现代化建设提供有力的人才和智力支持。
    李继耐强调，建设高水平院校，培养高水平人才，要始终坚持把思想政治建设摆在首位，牢牢把握院校建设的正确方向；要始终坚持用我军新的历史使命牵引教学科研，培养造就大批与打赢信息化战争相适应的高素质人才；要始终坚持把加强师资力量建设作为根本大计，充分发挥他们在人才培养和科技创新中的主导作用；要大力弘扬求真务实精神，认真贯彻“三个下功夫、一个真正落到实处”的要求，坚持从严治校，努力营造教书育人的良好环境。
    国防科大是我军第一所设立研究生院的军事高等学府。20年来，他们积极适应科技强军的时代要求，不断推进教育创新，形成了以信息技术为主、军事高技术特色鲜明的综合学科体系，覆盖了国防和军队建设关键技术的主要领域，成为拥有40个博士学科专业、80个硕士学科专业、11个博士后科研流动站、9个国家级重点学科的军队高层次人才培养基地，为国家和军队培养了上万名博士、硕士，走出了一条具有我军特色的研究生教育路子。
    总参谋长助理李玉、总后勤部副部长孙志强、总装备部副部长朱发忠、国务院学位办主任杨卫出席了庆典暨报告会。国防科技大学校长温熙森介绍了研究生教育情况，政委黄献中主持大会。
〖-ZW/正文〗
