〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央台办、国务院台办主任陈云林宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆有关方面将进一步为台湾居民入出境提供便利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对在高等院校就读的台湾学生按大陆学生标准同等收费，逐步放宽台湾同胞在大陆就业的条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对在高等院校就读的台湾学生按大陆学生标准同等收费，逐步放宽台湾同胞在大陆就业的条件
    新华社北京5月13日电 （记者陈斌华、张勇）中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林13日在北京宣布，大陆有关方面将进一步为台湾居民入出境提供便利；对在高等院校就读的台湾学生按照大陆学生标准同等收费；并逐步放宽台湾同胞在大陆就业的条件。
    陈云林说，近年来，大陆有关方面陆续推出了一系列方便台湾居民入出境、照顾台湾学生利益、鼓励台湾人才就业的政策措施。如：在大陆投资、经商的台胞及其配偶、子女和在大陆就读的台生，可根据实际需要，凭有关证明到出入境管理部门，申请办理1至5年多次入出境有效证件及签注；批准福建省公安厅为金门、马祖、澎湖居民和已在大陆的台胞签发5年期《台湾居民来往大陆通行证》；取消台生报考大陆高等学校的年龄限制、由各招生学校自定分数线、降低台湾研究生的学费标准；开放台湾同胞参加医师、注册会计师等十余种执业资格考试。这些措施和政策受到了台湾同胞的普遍欢迎。
    陈云林表示，随着两岸人员往来和经济、文化等领域交流的发展，到大陆工作、学习、生活的台湾同胞愈益增多，为切实解决台湾同胞关心的问题，大陆有关方面研究决定，将进一步采取便利台湾居民入出境的措施。包括：第一，简化台湾居民入出境及在大陆居留手续。对在大陆居留1年以上的台湾居民，可根据现行规定和本人需要，签发1至5年居留签注，台湾居民凭居留签注无需再办理入出境签注。对短期来大陆的台湾居民，根据需要签发1年内多次来往大陆签注，无需再办理居留手续。第二，授权福建省公安机关出入境管理部门，为金门、马祖、澎湖居民签发1年多次有效来往大陆签注。第三，授权上海市、江苏省公安机关出入境管理部门，试行为在大陆丢失证件或证件过期的台湾居民补发、换发5年有效《台湾居民来往大陆通行证》。
    陈云林表示，大陆方面十分关心在各个高等院校学习的台湾大学生和研究生，为降低他们的学习费用，将尽快实施与同校的大陆学生同等收费标准。学费与实际培养成本的经费差额，享受国家财政补贴。教育主管部门还将争取于年内设立台湾大学生奖学金，以进一步资助其学习、鼓励其成才。同时，我们也再次呼吁，台湾当局尽快承认他们在大陆求学的学历，以保障其合法权益。
    陈云林表示，我们一贯鼓励两岸人才交流。近年来，在大陆经济快速发展的情况下，越来越多的台湾同胞希望能到大陆就业。为此，劳动保障部门正在抓紧修订政策，放宽台胞在大陆就业的条件；依据修订后的新政策，在大陆高校毕业的台湾学生，在依法办理工作证后，可以与大陆毕业生一样在大陆就业。进一步向台湾各类专业人才开放就业市场；鼓励台胞在大陆参加由劳动保障部门举行的职业资格考试，取得职业资格。条件成熟时，也可在台湾设立考点，以利于就近参加考试，方便台湾同胞在大陆就业。
〖-ZW/正文〗
