〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋楚瑜率亲民党大陆访问团离京返台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋楚瑜在北京首都机场发表了临别感言。他说，这次访问让访问团成员看到了大陆改革开放带来的巨大进步，更感受到大陆同胞对海峡彼岸台湾同胞的深情厚谊和热切期待。访问团将会把大陆的善意诚意带回台湾，进行具体落实，把这些善意化为对人民未来重要的一些决定和行动。
    宋楚瑜说，12日他与中共中央总书记胡锦涛的会谈结束后，大陆方面立即决定启动台商权益的保障、出入境、在大陆求学的台湾学生学费和就业等方面的积极措施。这表明大陆方面是在用行动来证明诚意，这些举措也让“我们感受到两岸未来的愿景是非常明确的”。
    他说，中国共产党对未来两岸关系所作出的重大决定，再次说明大陆同胞和大陆方面有诚意凝聚两岸共同的智慧，来解决我们过去的误解。两岸合则两利，分则两害。只要我们认同是炎黄子孙，站在民族大义的前提下，两岸没有不可解决的问题。
    宋楚瑜表示，亲民党已与中国共产党建立起两党今后持续沟通的工作平台，将定期或不定期地就重大议题交换意见，来沟通落实将一些事情做好。他说：“我们依依不舍地离开了，但是会很快回来。”
    临登机前，宋楚瑜带领访问团成员深深一鞠躬，向大陆同胞和大陆有关方面的热情接待表示感谢。
    中共中央台办主任陈云林等到机场送行。
    据新华社北京5月13日电 据台湾媒体报道，亲民党大陆访问团于13日下午3时40分许返抵台北。亲民党主席宋楚瑜在桃园机场发表谈话表示，亲民党带着两岸同胞共同追求和平的愿景回到台湾。
    宋楚瑜说，这次访问期间看到大陆的很多变化，也看到大陆乡亲和我们一样，都愿意追求和平。他说，12日，访问团与中共中央总书记胡锦涛坦诚、深入地交换了意见，并达成六点重要结论和共识。13日，在访问团离开北京之前，大陆方面正式宣布了具体、有诚意的措施，包括台湾民众到大陆访问的简化措施以及在大陆求学的台湾学生的学费、就业、奖学金等问题。对此，他特别向中共中央表达感佩之意。
〖-ZW/正文〗
