〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林开始对古巴进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/余定良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那5月12日电 （记者胡晓明、余定良）应古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔邀请，中国全国政协主席贾庆林12日乘专机抵达古巴首都哈瓦那，开始对古巴进行正式友好访问。古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔等高级官员、中国驻古巴大使李连甫和使馆工作人员等到机场迎接。
    贾庆林在机场发表了简短书面讲话。他说，古巴是拉美和加勒比地区的重要国家。半个世纪以来，古巴党、政府和人民在维护国家主权、发展民族经济、提高人民生活水平等方面取得了伟大成就。中国政府和人民衷心祝愿古巴人民在建设社会主义的道路上不断取得新的成就。中古两国人民友谊源远流长。目前，两国在各领域的交流和合作不断扩大，富有成果。2004年11月，胡锦涛主席对古巴成功的国事访问为两国关系的全面发展注入了新的动力。中方愿同古方一道，为开创两国友好合作的美好未来共同努力。
    贾庆林是结束对墨西哥的访问后于12日下午抵达哈瓦那的。当晚，贾庆林会见了中国驻古使馆工作人员和中资机构、旅古华侨华人代表，代表党中央和国务院向他们表示亲切的问候和良好的祝愿，并向他们简要介绍了国内经济形势和两岸关系发展情况，勉励他们成为中古两国人民沟通的桥梁、合作的纽带和友谊的使者。
〖-ZW/正文〗
