〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡电网过咱村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我探家回到湘中的小山村。快到家时，发现村子近旁的山坡上多了个铁塔，惊讶地问来接我的大哥：“这是手机信号发射塔吗？什么时候建的？”
    大哥把摩托车停下来，指了指远处的一座高山说：“那上面才是发射塔，这是电网塔，三峡电网，通往广东的。”
    这就是三峡电网？这几根电线就是从几千公里外的三峡大坝牵过来的？以前经常在电视、报纸上看到的长江三峡工程，想不到离我们竟是如此之近！
    因为地处偏僻，家乡的用电一直是老大难问题。小时候，小山村里虽然通了电，但停电是家常便饭。那时看露天电影是最热闹的，每逢放新的片子，附近十里八村的乡亲们都会赶过来。但令人扫兴的是，放电影时也常会停电，一旦停电，放映队的师傅就要用柴油发电机来发电，少说也得等上半个多小时。那时候，山村里娱乐少，看一场电影就像过一次节，即使停了电，人们也总是舍不得离去。
    记得我上一次探家是三年前。那时电已不像从前那么紧张了。但线路老化，耗电大，电费贵，听说一度电要1.2元。我到家时，村里投资兴建的砖厂、预制板厂、碎石厂等企业，就因为电力供应不足、电压不稳、电费太高而纷纷停产了。
    大哥告诉我，自从联上了三峡电网，咱这里用电可方便了。除了检修电路时会停一下电，平时供电都很畅通，过去那种“点着煤油灯等来电、抬着发电机放电影”的日子一去不复返了。而且农村电费也下降了，现在一度电才0.5元，一下子降了一半多。
    我在村里转了一圈，发现几乎家家住上了新盖的小楼。由于供电有了保障，村里的企业都已恢复了生产，一片繁忙景象。好多外出打工的年轻人也都从城里回来，在自己村的企业里上班了。
    站在村口，我的目光随着电网上的条条银线向西延伸，仿佛看到线路尽头那巍巍的三峡大坝――它是那样远，远在天边；又是那样近，好像就在自己的身边…… （周凤武）
    （作者单位：云南省文山军分区）
〖-ZW/正文〗
