〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日蛋糕，送给战士好心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生日蛋糕，送给战士好心情
    郭海柱，是兰州军区某红军团生活服务中心的一名普通士官。但在战士中，他这个名字却是响当当的，只因他拥有一手能给大家带来好心情的“绝活”：做生日蛋糕。
    小郭打小就向往成为一名出色的军人，2000年12月终于遂了心愿。不过，让他失望的是，自己既没有操上枪，也没扛上炮，新兵训练一结束就被分到了团生活服务中心，成了一名“火头军”。为此，小郭曾一肚子郁闷。
    老班长一眼看出了小郭的心事，他语重心长地对小郭说，是块金子到哪里都闪光。班长还把小郭带到一块照壁前，指着上面的大字说：“这就是咱们红军团的团训。”小郭抬头一看，是这么几个字：个个都是好样的！打那以后，小郭的心逐渐平静下来，成了一名踏实工作的好兵。
    前年，团里为了给官兵们创造一个和谐的军营环境，发动大家出谋划策。小郭也十分积极，主动提出一个让战士们举双手赞成的建议：为全团所有官兵免费制作生日蛋糕。
    为了做好生日蛋糕，小郭在团里的安排下，到驻地最好的一家蛋糕店拜师学艺。在师傅们的悉心指导下，聪明的小郭仅用4天时间就把一整套技术学到了手。师傅们对勤奋好学的小郭开玩笑说，学这么快，可别教会徒弟，饿死师傅呀。不过大家打心眼里喜欢这个聪颖好学的徒弟，临走时，店里还把制作工艺的相关资料和花样图片集送给了小郭。
    回到团里，小郭没事就往加工间跑，捧着书，对着图片边琢磨、边比划。大家都说，还没见这小子这么用功过，像着了魔似的。小郭可不管这些，他一门心思就想把蛋糕做好。一到周末，他就往城里的各个蛋糕店里钻，研究最新的样式和技法。天道酬勤，如今，小郭已经能做出上百种样式的生日蛋糕，让人一看就想拍手叫好。
    掰着指头一算，小郭已经为全团官兵做了将近6000个生日蛋糕，他的名字在全团无人不晓。
    做这活不容易，有时，小郭一天要做上十几个生日蛋糕。两年来，他几乎每天都要比别人早起一个小时做各种准备工作。不过为了能让官兵们吃上香甜的蛋糕，感受到军营的温暖，小郭觉得：值！
    为了让工作更加有效率，小郭特地制作了一幅精美的“全团官兵生日一览表”和一本“全团官兵生日手册”（图片1），每天早上看一看，一天的工作便成竹在胸。为了不遗漏官兵们的生日，上个月小郭还特地请团里的电脑高手专门编写了一个生日管理程序，如今，小郭把日期往电脑里一输入，当天过生日的官兵姓名便一览无余。
    4月28日一大早，小郭如往常一样来到加工间开始工作，今天的活不重也不轻：7个。忙到中午，小郭把最后一个蛋糕做好，一脸轻松地笑了起来。细细一看，7个蛋糕7种样式，显得漂亮、温馨，再加上淡淡的奶香，还真是诱人。
    下午5点，连队训练的结束时间。两年了，小郭每天都在这个时间，踏着那条熟悉的林阴道，给一身征尘的官兵们送去生日的祝福。他来到红一连七班，今天是山东籍战士孟祥飞在军营的第一个生日，小郭细心地为他插上生日蜡烛，这一刻，小孟的眼角似乎有些湿润。七班的战士们一拥而上，围着小孟开心地笑着、喊着，享受着这如家般的温馨一刻（图片2）。看着乐开怀的战士们，记者不禁想起了小郭工作日志上的座右铭：你快乐，所以我快乐。
    本报记者宋歆
    宋歆
    宋歆
    本报记者宋歆摄影
〖-ZW/正文〗
