〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台湾同胞真正被当成一家人了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大陆台胞高度评价胡锦涛与宋楚瑜会谈成果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台湾同胞真正被当成一家人了”
    ---大陆台胞高度评价胡锦涛与宋楚瑜会谈成果
    据新华社北京5月13日电 亲民党主席宋楚瑜率领亲民党大陆访问团圆满结束了9天8夜的访问行程，13日离开北京返回台湾。中共中央总书记胡锦涛与亲民党主席宋楚瑜的历史性会见和会谈成为大陆各地台胞的重要话题，他们一致认为，这次会见会谈对促进和改善两岸关系具有积极意义。
    曾在宋楚瑜清华大学演讲时提问的台湾学生任怀乡说，胡锦涛总书记与宋楚瑜的会谈非常务实，令人感到两岸关系不再是空对空的政治喊话，而是逐步深入，进入到实质性阶段。作为在大陆就读的台湾学生，大家十分关心学历认证等具体问题能早日得到解决，使台湾学子真正学以致用，为国家和民族贡献才能。
    北京台资企业协会副会长黄紫玉说，此次胡锦涛与宋楚瑜的会谈内容具体、具有可操作性，鲜明表达了大陆维护和平、谋求发展的诚意。连宋相继到大陆访问，符合台湾的主流民意。台湾农产品到大陆销售，会带动整个民心，增进两岸民众之间的互动与互信。
    十年前到上海发展的上海市台商协会副会长王耀昌说：“作为一名台胞，我很乐意见到两岸的政党领袖能面对面地会谈，这对大陆和台湾都是很重要的事情。它让许多为两岸未来前景而焦虑的台胞看到了一条新路。”
    82岁的南京台胞王楚英在收看了胡锦涛会见宋楚瑜的电视直播后告诉记者，“胡总书记和宋主席握手，表明两岸民众是心连心的。”只有两岸一心一意，精诚团结，才能有中华民族的复兴。
    胡锦涛与宋楚瑜会谈公报中关于“加强两岸经贸交流，促进建立稳定的两岸经贸合作机制、促进协商台湾民众关心的参与国际活动的问题”的内容，让南京市台商协会副会长海中天特别高兴。他说：“这些共识体现了大陆的诚意，我们在南京的台商都很感动、振奋，这是两岸关系发展的一个很好的契机。”
    在广州暨南大学新闻与传播学院广告系求学的台湾学生李承孝说，宋楚瑜继连战之后对大陆进行访问，这对两岸关系的改善具有积极意义。作为一个在大陆求学的学生，他尤其希望两岸都能够和平、稳定和发展，两岸只有多多沟通，多多交流，加强彼此的信任，才能有一个双赢的未来。
    陕西松茂食品有限公司董事长林新斌认为，连战、宋楚瑜的来访，对促进两岸“三通”及其他方面的交流很有帮助。1992年由台湾来到西安的西安银新实业有限公司董事长丁国庭说：“现在签证问题、学生受教育的问题等可望得到解决，这对两岸交流是很大的推动。我的孩子已在西安上初中，届时受益是一定的。”
    长沙台商投资企业协会监事长皮立生认为，中国共产党和中国国民党、亲民党近一段时期来的沟通和对话，产生了积极的效果，使台湾民意发生了一定的变化。我非常敬佩中国共产党领导人以最高的智慧、柔性的方式来处理两岸问题。
    在泉州开办恒嵘金属制造公司的台商林俊光说，从胡锦涛与宋楚瑜的会谈当中，我们可以体会到大陆真正考虑到了台湾民众的切身利益，体会到大陆包容一切的气度，在这里，“两岸一家亲”不再是一句口号，台湾同胞真正被当成一家人了。
〖-ZW/正文〗
