〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外收获一生受用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：帮厨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我在家中是饭来张口，对厨房那一套一窍不通，还想着将来要找个会做饭的对象来弥补我的不足。没想到，当新兵时经常到炊事班帮厨，这不仅让我学会了做饭炒菜，还改变了我的生活。
    记得集训期间，班长总让我们到炊事班帮厨。开始很多战友并不情愿，甚至一些在家当过厨师的战友也不肯去，怕自己露一手后被相中分到炊事班。我那时觉得自己什么也不会，只能帮着洗菜打扫卫生，也就没有那么多的想法，干起活来特别实在。
    可就是因为这，班长在连队干部面前美言几句，我被分到了炊事班。在这儿除了学会做饭，还能有什么收获！觉得非常丢面子的我，半年都没有把真相告诉父母，私下打算还是把这当作“帮厨”，只要一有机会就想调走。
    当上炊事员后，头几天我是说不上话，插不上手，还把咸盐当味精，闹了不少笑话。好在炊事班长很有耐心、从和面、切菜这些基础教起，一点一点地传帮带。几周后，我开始发现这些事并不复杂，也就来了兴趣，逐渐学会了煮米饭、揉馒头和炒菜。有时候，我觉得自己真有点舍不得了，但还是狠心告诫自己要尽快结束“帮厨”生活。
    第一次探亲回家时，一天中午看到母亲做饭，我挽起袖子就上前帮忙。没想到母亲一看我娴熟的切菜、炒菜动作，便疑惑地问：“你在部队经常做饭吗？”我一听顿时傻眼了，只好一五一十地把秘密和盘托出。原以为父母不理解，没想到母亲却非常高兴，连说想不到在家娇生惯养的我，竟能干好这一份工作。父亲也很支持，还叮嘱我要干就干出个名堂来。回到部队后，我不再有“帮厨”的想法，而是真正把这份工作当成自己的事业来干。
    后来谈恋爱，女友吞吞吐吐地问我会不会做饭，我一听就乐了，特别自豪地对她说不用担心，做饭炒菜那还不是小菜一碟。女友尝过我的手艺后特高兴，不会做饭的她，对我佩服得不得了。
    再后来当指导员，一看到炊事班馒头没做好，我也能说得他们心服口服，因为我曾经是炊事员。
    没想到，我当初最不愿干的工作，现在却成了我炫耀的资本。其实，自己不情愿做的事情也应尝试一下，即使做不好也会有所收获。如果一开始就这也害怕，那也担心，难免会错过很多机会，到头来只会一事无成。（严俊）
〖-ZW/正文〗
