〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现“彝海结盟”情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念红军长征过凉山暨“彝海结盟”70周年侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再现“彝海结盟”情
    ――纪念红军长征过凉山暨“彝海结盟”70周年侧记
    三角梅开吐芳菲，彝海讴歌结盟情。12日，风景秀丽的四川省冕宁县彝海边，万余军民共庆红军长征过凉山暨“彝海结盟”70周年。人们再次追忆当年红军长征中刘伯承和小叶丹歃血为盟的历史瞬间，感受长征精神的伟大魅力。
    1935年5月22日，中央红军先遣队在通过冕宁彝族聚居区时，发挥我军的政治优势，向当地的彝族武装阐明了红军是为劳苦大众服务的军队，并得到彝族首领小叶丹的理解和支持。红军总参谋长刘伯承和小叶丹相约彝海边，杀鸡饮血，以水当酒，结盟为兄弟。结盟后，小叶丹派出向导为红军带路，护送红军顺利通过了彝区，为红军取得强渡大渡河、飞夺泸定桥的胜利赢得了时间。“彝海结盟”是红军长征途中十件大事之一，是中国近代革命史上光辉的篇章。
    史海钩沉，追忆绵绵。今天凌晨，来自十里八乡的万余彝族群众，身着民族盛装，点灯笼，打火把，集聚彝海边，同重走长征路的昆明陆军学院800余名官兵及凉山驻军，共缅长征精神，同叙军民鱼水情，畅谈凉山的沧桑巨变。
    解放55年来，凉山州各族儿女弘扬红军精神，励精图治，艰苦奋斗，使千里彝州发生了翻天覆地的历史巨变。2004年全州GDP达到251亿元，增长14.1%，增速居四川省第4位，农民人均纯收入达2156元，在奔小康的路上迈出了坚实的步伐。去年，“彝海结盟”圣地被命名为全国首批百个红色旅游区，给彝州的腾飞带来了新的发展机遇。
    “当年红军使彝民翻身做主人，今天子弟兵与我们共建和谐社会……”纪念会上，彝族群众用民歌唱出了自己的心声。凉山州委书记吴靖平激动地告诉记者，驻地子弟兵视凉山为故乡，帮助彝乡人民修公路、建水利、恢复生态环境。昆明陆军学院也连续多年组织官兵重走长征路，传播红军精神，播撒文明新风，先后与16所学校结成帮扶对象，资助千余名失学儿童和2000余名贫困群众。今天，该学院又将“彝海结盟”圣地作为革命传统教育基地，给这块革命热土注入了新的活力。（本报四川冕宁5月13日电）
    姜兴华
    在纪念红军长征过凉山暨“彝海结盟”70周年庆祝会上，文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
    本报记者姜兴华摄
    肖孝志 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
