〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运输爱情”上昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “运输爱情”上昆仑
    “每年过春节的时候，别人都回内地了，我却往山上赶。不为别的，就为了陪陪妻子。”
    家庭成员
    吴畏 33岁 大专学历 新疆军区某汽车部队副营长
    徐涛 28岁 大专学历 西藏阿里狮泉河邮电所职员
    居住地 新疆库车 居住面积 40平方米 年收入 4万余元 结婚时间 4年
    与以前报道过的家庭不同，这个家庭在接受采访时只有丈夫一人。当被问及能否提供他们的合影时，吴畏翻箱倒柜也没找出一张照片来，只好歉意地笑了笑说，照片大概都被妻子“独占”了。
    “要说家呀，就看你问的哪个？在军营，我们的家有40平方米。但我总认为两个人在一起的地方才算家，徐涛在西藏阿里的宿舍虽然不到20平方米，但我俩一年起码能住上20多天。”吴畏向笔者解释，每次他上高原执行完运输任务，可以回家住2天。
    每年一开春，吴畏就开始盘算车队上昆仑山的日子。越是临近出发，他越是思念在阿里工作的妻子，思念那座为他们婚姻作证的雪山，思念山上那随风飘动的经幡，思念他们永远留在山上还未出世便夭折的孩子。那长长的千里新藏运输线，是他和妻子徐涛的鹊桥。
    吴畏说，他就是在这条公路上认识了自己的同乡――四川姑娘徐涛。徐涛大学毕业后主动来到西部，被分到西藏阿里狮泉河邮电所工作。一次偶然的机会，吴畏在奔赴边关途中与徐涛攀谈起来，没想到扎根高原建设边疆的共同志向，让他们越聊越有话题，两颗年轻的心不知不觉走到了一起。不久，他们在“生命禁区”按照藏族风俗，举行了俭朴而盛大的结婚典礼，皑皑雪山和官兵们一起见证了他俩的爱情誓言。
    婚后直到现在，吴畏一直在那漫漫新藏线上“运输爱情”。这样的生活也许写下来很美，但对于故事的主角来说，却要品尝别人难以想象的磨难。受恶劣环境影响，他们还没出生的孩子永远留在了高原，而当时吴畏甚至没能陪在妻子身边。当妻从电话中哭诉这件事时，这个驰骋在巍巍喀喇昆仑、铁一般的汉子哭得一塌糊涂。
    每次出发上山时，吴畏心中既充满渴望又隐隐担心。他总会胡思乱想一阵子，这段时间高原上的气候怎么样？妻子柔弱的身体会不会又生病了？
    每次车队快来时，徐涛也会在兴奋中带有一丝莫名其妙的紧张。虽然吴畏已经在这条公路上跑了不知多少个来回，但深知道路艰险的徐涛，还是会在心中默默祈祷他一路平安。
    “我们一到达目的地，她都会早早等候在车队必经的路口，孩子般雀跃着向我们招手。每次看车队要走了，她又边抹泪边看着我们渐渐远去。”说到这里，吴畏有点感伤。他说，时间久了，战士们都说看到徐涛站在路边挥手的身影，美得像高原上圣洁的白云。
    至于未来，他们也有许多设想：尽早告别这种牛郎织女式的生活。
    吴畏说，他曾不止一次提议让妻子随军下山，生个孩子好好过日子；徐涛也曾想要他转业，或是调往阿里工作，时时刻刻陪在身边。然而，他俩还是放不下各自的事业和追求，目前只能在干好本职工作的同时憧憬未来。所幸的是，对于彼此的坚持，心有灵犀的爱人能够理解并支持，这也让他们即使在分离的日子里，也能感受到对方无微不至的关怀，时常被幸福包围。（陈秀萍 王伦军）
    叶浩鹏
    叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
