〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民族精神史诗”出版工程全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民族精神史诗”出版工程全面启动
    据新华社北京5月13日电 （记者曲志红）让今天的中国人更多地了解自己的历史文化，并从中收获知识、信息和力量，培育和弘扬伟大的民族精神，一直为党和国家以及社会各界长期呼吁、大力倡导，但真正能吸引广大读者特别是青少年走近我们博大精深的人文历史，感受我们民族优秀文化魅力的出版物却并不丰富。为此，一项专门针对大众阅读市场的出版计划“民族精神史诗”工程目前全面启动，首批成果《话说中国》一上市，即受到海内外读者广泛好评。
    “民族精神史诗”出版工程是由中宣部出版局策划组织的一项重点出版工程。这项工程的目的，是贯彻落实十六大“必须把弘扬和培育民族精神作为文化建设极为重要的任务，纳入国民教育全过程，纳入精神文明建设全过程”的精神，力求用丰富多彩的出版物，多层次、多角度地对中华民族精神进行完整、权威的阐释，以“史诗”般的效果，帮助广大读者特别是青少年读者感知“以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息”的伟大民族精神。
〖-ZW/正文〗
