〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既正规有序又合情合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某大队以人为本管理有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文萍、记者赵风云报道：4月25日，记者在第二炮兵司令部某大队的营区看到：从机关到队室，从训练场到仓库，秩序井然，规范有序，官兵精神面貌令人振奋。
    近年来，该大队针对部队新装备、新成分、新营区等特点，重新修订了《干部留营住宿规定》等11项规章制度，使干部八小时以内管理有规可依，八小时以外监督有章可循。同时，他们还结合大队任务制订了《行政管理暂行条例》等9项值班考勤制度，使机关办公效率快速准确，办公秩序规范合理。部队驻地离城市较远，年轻干部比例又大，为解决婚恋等问题，大队特意组织了“未婚干部班车”，每周六发车，尽力为解决年轻干部个人问题创造条件。驻地环境单调寂寞，大队党委又因地制宜兴建了娱乐园、文化活动中心，让官兵在干好工作的同时，生活得有情趣有情调。大队还组建了图书馆，成立了专业和业余两个资料室，官兵既能钻研业务又能促进成才。去年，该大队圆满地完成两次重大任务，某分队荣立集体二等功。大队有35名干部荣立三等功，67名战士被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
