〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不一样的失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个飘雪的季节，我穿上梦寐以求的军装，成了一名光荣的装甲兵。随之，考军校的念头开始萌发在我的心头。
    机会终于来了。当兵第二年春末的一天，连队指导员突然找到我说：“赵雷，今年全军院校招生，你报名吗？”“我报！我报！”我迫不及待地连声说。因为我知道，这样的机会很难得，作为农家孩子要能考上军校，那可是一个山村都为之骄傲的事。
    接下来的日子很平静也很兴奋。我白天正常参加军事训练，晚上伴灯苦读……然而，当考试成绩公布后，我简直不敢相信自己的眼睛：我落榜了！而且仅仅是几分之差！
    一个月后，看到战友们陆续接到军校录取通知书，我偷偷跑到营房后的鱼塘边痛哭起来。我感到自己被命运嘲弄：落榜也算了，可为什么就差那几分啊！痛苦万分的我抱定了混日子的念头，心想反正两年后就得卷铺盖走人，“袖口里钻蜂子――爱怎么蜇（着）就怎么蜇（着）”！
    一个周末的下午，指导员把我叫到了连部谈心。我说，自己就是为那几分不甘心。指导员就给我讲了一个关于他老班长的故事：一次，他的班长参加上级组织的长跑竞赛，能上奖台的只有前3名，所以竞争格外激烈。老班长虽然拼尽全力，可还是以一步之差落在了后面，成了第4名。结果，他受到的责难远比那些成绩更差的选手多，有些人这样嘲讽他：“真是功亏一篑，跑成这个样子，跟倒数第一有什么区别？”没想到，老班长却堂堂正正地说：“虽然没得奖，但是在所有没有得到名次的选手中，我名列第一！”
    我一直沉默着。指导员说到这里叹了一口气，缓缓说道：“其实，我当时也跟大多数人的想法一样，为班长感到不值。但听了老班长的话后，我才为自己的浅薄感到了羞愧。虽然同样是失败，但他输得起，是英雄！”
    从连部出来，我没有回寝室，而是来到操场边静静地思索。那个老班长的话，同样震撼了我。有所感悟的我，开始在失败中看到了成功的希望。打那以后，我重新明确目标，制订学习计划，不断努力。年底，我被评为“优秀士兵”。
    回头看看自己走过的路，感触颇多。对不同的人来说，失败的意义大相径庭：拒绝接受，只会永远被笼罩在失败的阴影下；心安理得，只会带来不思进取；只有正视失败，才能从中孕育成功。
    65557部队赵雷
〖-ZW/正文〗
