〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与圭亚那国防军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，自中圭1972年建交以来，两国关系发展顺利，双方在政治、经济、文化等领域的交流与合作不断增强。作为两国关系的重要组成部分，两军关系的加强有益于促进两国关系的发展。我们对进一步发展两军间的友好关系持积极态度，愿与圭方一起，为深化两军交往与合作继续努力。
    梁光烈还向客人介绍了我经济建设和军队建设情况，并重申了我在台湾问题上的原则立场。
    科林斯愉快地回忆了圭中两军友好关系的发展历程。他说，圭中两国虽远隔千山万水，但两国之间的友好关系不断得到加强。圭亚那政府将始终坚持一个中国的立场，愿为促进圭中两国两军关系的发展打下更坚实的基础。
    会谈前，梁光烈在八一大楼南广场为科林斯一行举行了欢迎仪式。
    圭亚那驻华临时代办鲍思福等会谈时在座。
    科林斯一行是应梁光烈的邀请，于5月12日抵京开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
