〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发意见要求全军师以下部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展争做“四会”优秀政治教员活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展争做“四会”优秀政治教员活动
    本报北京5月13日讯记者周奔报道：为贯彻落实胡主席的重要指示精神，加强思想政治教育的针对性、实效性，日前，总政治部下发《关于开展争做“四会”优秀政治教员活动的意见》，要求在全军师以下部队开展争做会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会运用现代化教学手段的“四会”优秀政治教员活动。
    《意见》指出，我军所处的国际国内环境和肩负的历史使命，对部队思想政治教育提出了更高的要求。开展争做“四会”优秀政治教员活动，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实胡主席关于加强和改进思想政治教育的重要指示精神和军委、总政的要求，紧贴部队工作实际，立足部队教育实践，扎扎实实做好各项工作，促进政治干部抓教育能力素质的不断提高，促进部队思想政治教育质量效果的不断提高。
    《意见》规定，参加活动的对象，主要是营连级单位的政治干部，师旅团级单位的政治领导和政治机关干部，以及热心思想政治教育工作的其他基层和机关干部。活动内容：一是会搞思想调查。在每一教育阶段和具体教育任务中，能够摸清官兵现实思想，找准教育要解决的主要问题，保证教育贴近实际，具有针对性。二是会计划安排教育。对上级部署的教育任务态度认真，善于把统一要求与本单位实际结合起来，有的放矢、积极主动地组织开展教育。精心设计每一教育的内容、形式和方法，妥善解决遇到的矛盾和问题，保证教育有序进行、落到实处。三是会备课讲课。认真准备每一授课内容，精心编写教案。讲课内容思想观点正确，联系实际紧密。讲究授课艺术，表达清晰准确，富有吸引力感染力，受官兵欢迎。四是会运用现代化教学手段。根据教育内容需要，会制作多媒体课件，使用音像资料和投影、录音、录像等辅助设备，运用网络等现代传媒信息，配合教育活动，丰富教学内容。
    《意见》强调，开展争做“四会”优秀政治教员活动，要在党委的领导下，由政治机关组织实施。各级党委和政治机关要把开展争做“四会”优秀政治教员活动，作为增强政治干部能力素质、推动部队思想政治建设的基础性工作来抓，纳入年度政治工作计划，纳入基层政治干部培训规划，加强组织领导，周密计划安排，认真抓好落实。
〖-ZW/正文〗
