〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳舆论及台湾各界人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价胡锦涛与宋楚瑜的历史性会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/王红玉/施春/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月13日电 （记者廖翊）中共中央总书记胡锦涛与亲民党主席宋楚瑜12日下午举行的历史性会见，在香港社会引起强烈反响。香港舆论对此给予高度评价，认为这是顺应时代潮流、合乎民意民情的重大举措，对促进两岸关系的全面改善与发展将产生重要的积极影响，不仅符合中华民族的利益，而且符合亚太地区和全球的利益。
    香港《文汇报》的评论指出，中共中央总书记胡锦涛与亲民党主席宋楚瑜举行历史性会谈，这是继国共两党携手开创两岸新局之后，两岸政党之间为进一步推动两岸双赢搭起了又一座互信和沟通之桥。评论认为，会谈公报体现了中国共产党和亲民党领导人登高望远、紧跟时代、顺应民意、奋发有为，为促进两岸发展繁荣和实现中华民族伟大复兴做出的巨大努力，也显示了两岸中国人具有足够的智慧和能力结束两岸对峙，搭起两岸之间的互信和沟通之桥，共同开创双赢的崭新局面。
    《香港商报》的评论说，两岸政党领导人为什么能“相逢一笑泯恩仇”？是什么政治基础促成了中国共产党与中国国民党、中国共产党与亲民党最高领导人会谈的实现？这正如胡锦涛总书记指出的，坚持体现一个中国原则的“九二共识”，坚持反对“台独”是两岸进行对话协商的政治基础，也是两岸关系和平稳定发展的政治基础。
    据新华社澳门5月13日电 （记者王红玉）中共中央总书记胡锦涛12日与到访的亲民党主席宋楚瑜举行了历史性的会谈，两党之间就两岸关系达成6点共识。澳门舆论对此给予高度关注和积极评价，认为这必将对两岸关系的发展产生积极而深远的影响。
    13日，澳门主要媒体均对会谈成果进行了大量报道。《澳门日报》、《大众报》、《市民日报》、《正报》以及英文报纸《澳门邮报》等均在头版以整版的篇幅图文并茂地加以报道。当地发行量最大的《澳门日报》专门开辟5个版面全面报道了宋楚瑜的“搭桥之旅”。
    《澳门日报》社论指出，会谈公报把1992年达成的一中共识原文重复发表一次，以确认“九二共识”确实无讹的存在，这有利于台湾同胞理直气壮地接受“九二共识”这一历史事实。而只有确认一个中国这一根本原则，恢复两岸平等谈判才有一个坚实的基础。
    澳门归侨总会12日下午特意组织部分会员集体收看胡锦涛与宋楚瑜会见的实况转播，体现了澳门民众对两岸关系的高度关注。澳门归侨总会会长梁仲虬在接受记者采访时说，最近半个月来，两岸之间激动人心的事很多，这是在历史关键时刻所作的关键事情，让大家看到了和平解决两岸关系问题的希望。也向世界证明，我们华夏儿女、炎黄子孙有能力解决自己的事情，携手再创新的辉煌。
    据新华社北京5月13日电 （记者廖翊、施春、张勇）中共中央总书记胡锦涛与亲民党主席宋楚瑜12日举行的历史性会面，在台湾各界引起强烈反响。岛内知名律师许文彬表示，两位领导人的会谈及发表的公报，描绘出两岸和中华民族整体发展的和平愿景，亦开启了两岸前景的机会之窗。
    许文彬说，两位领导人的会谈公报，端出了两岸互利互惠的“政策牛肉”，其象征意义与实际成果，应该引起岛内执政当局的重视。
    台湾大学政治系教授张麟征在接受新华社记者电话采访时认为，连战与宋楚瑜两位台湾在野党主席相继成功访问大陆，是两岸关系一个很大的转折点。
    台湾沈春池文教基金会副秘书长陈春霖在接受记者电话采访时说，连战与宋楚瑜对大陆的访问符合历史潮流，符合台湾人民的利益，也得到了大多数民众的正面肯定。他们对大陆的访问之后，岛内希望两岸关系缓和，希望两岸多交流与沟通的民众也越来越多。“对于胡锦涛与宋楚瑜会谈中就一些具体问题达成的共识，如将逐步促成在2006年开始全面、直接、双向通航等，对此我们都乐观其成。”
    另据台湾《联合报》最新民调显示，超过六成的岛内民众支持胡锦涛与宋楚瑜会谈公报所达成的“逐步促成两岸双向直航”等主张。
〖-ZW/正文〗
