〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医治白血病有突破等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华/巨建博/程智英/刘忠秋/贺强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第150医院――
    医治白血病有突破
    本报讯 张登华报道：第150医院不久前对因患“慢性粒细胞白血病”入住该院的姜某，实施了“血型不合的非清髓异基因骨髓移植”手术。一个月后，经过血型染色体和基因检测，患者恢复正常造血功能，身体各项指标达到正常标准，于日前康复出院。据悉，该手术在全军尚属首例，总后有关部门给予了肯定。
    西藏军区某仓库――
    蔬菜基本实现自给
    本报讯 巨建博、程智英报道：西藏军区某军械仓库针对高原气候恶劣、土质严重沙化、种植条件差等特点，采用“取土换沙、多层保温、异体嫁接”等有效方法改善种植环境，优化种植结构。目前，蔬菜种植已发展到青椒、西红柿、黄瓜等20多个品种，形成了多品种、反季节、种植方式多样化的发展格局，使仓库的蔬菜基本实现自给。
    鄂州军分区――
    开展岗位练兵活动
    本报讯 刘忠秋、贺强报道：指挥岗位练军事谋略，参谋岗位学业务高科技知识。连日来，湖北省鄂州军分区机关上下掀起了一股立足本职岗位练兵的热潮。该军分区专门制订下发了《关于开展岗位练兵活动的意见》，邀请军地专家学者讲课，不断提高机关干部的理论素质，激发了干部学习热情，开发他们的创造潜能。近年来，他们在军区级以上刊物发表文章20多篇，有效地提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
