〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美决定制定共同作战军事计划
    据日本媒体报道，日美两国政府12日决定着手制定针对台湾海峡争端以及朝鲜半岛“有事”的“共同作战计划”等军事计划，并将于今年6月以共同文件的方式加以确认。
    据日本多家媒体报道，日美“有事”应对计划包括“共同作战计划”和“互相合作计划”。日美两国政府在今年2月就“共同战略目标”达成一致以后，有关方面就开始了事务级磋商，研究具体的合作措施。双方已经提出了一些具体的设想。
    时事社说，日美双方将在“互相合作计划”中写明优先向美军提供使用权的民间机场、港口的名称以及美军使用这些设施的飞机和船舶的名称等。双方将在计划中明确发生周边事态等“有事”时，各自应发挥的作用和具体的分工。
    美国防部计划关闭部分军事基地
    美国国防部长拉姆斯菲尔德12日在五角大楼举行的新闻发布会上说，军方计划关闭现有基地中5％至11％的闲置部分，这一措施可在20年内净节省开支488亿美元。
    拉姆斯菲尔德说，国防部建议关闭的主要军事基地的数量要低于以前的预期，部分原因是由于美国实施全球军力调整，部分海外驻军将转移到国内基地；同时由于军方减少了在外租赁办公用房，充分利用自有设施，因而降低了国内军事基地的闲置率。此前，五角大楼估计军方国内军事基地的闲置率为20％至25％。
    海湾国家与美国联合军事演习结束
    多哈消息：由海湾合作委员会6个成员国的部队和驻海湾美军共同参加的“2005-迅猛之鹰”联合军事演习12日在卡塔尔结束。
    该演习发言人阿卜杜拉上校对媒体说，于本月初开始的“2005-迅猛之鹰”军事演习的主要目的和内容是反恐。演习一改过去对单一国家军队实力评估的做法，举行了跨国多兵种合成演练。
    阿卜杜拉说，此次联合军事演习基本达到了预期目的，加强了参演国之间在军事情报方面的交流，改善和提高了海合会成员国军队之间采取联合军事行动的能力。军演成果将充分体现在今后卡塔尔和海合会各成员国联合打击跨地区国际恐怖主义势力上。
    欧洲海军司令会议在波兰举行
    欧洲海军司令会议13日在波兰北部港口城市格丁尼亚举行，与会者将主要讨论海军在海上反恐等方面的作用。
    波兰海军新闻办公室发言人格热戈什・维科中尉说：“海军司令们在这次非公开会议上将讨论海军在面对现在及未来威胁方面所起的作用，尤其是在海上反恐、危机反应和参与维和行动方面的作用等问题。”
    欧洲海军司令会议是欧洲海军最重要的会议。该会议自1992年开始举行以来，今年是第一次在波兰召开。
    来自比利时、德国、英国、法国、保加利亚、立陶宛和土耳其等20个国家的海军司令参加了会议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
