〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师注重提高后勤干部野战保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“粮草官”走进演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪波/张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”走进演兵场
    本报讯 杨洪波、张志强报道：平日里跟油盐酱醋打交道的“粮草官”们，却操起了指北针、指挥尺等作战工具，干起让他们感到既陌生又熟悉的标图作业。这是4月上旬，笔者在沈阳军区某师后勤干部比武现场上看到的情景。
    来自全师的百余名“粮草官”，集聚在该师军官训练中心进行集训。考核的课题之一是，要求他们以团战勤参谋的身份，在规定的时间内标绘出一份进攻战斗后勤保障部署图。昔日的“粮草官”瞬间变成了“战场”指挥官，手中的指北针、指挥尺、红蓝铅笔、橡皮等用具，协助他们精心选择确定“战斗”进程中不同阶段、不同时机的最佳保障方案。经过近两个小时的“激战”，考核结束了。师后勤部王延伟部长浏览完答卷，高兴地告诉笔者：“以前一些后勤保障人员时常发生送粮秣找不到‘阵地’，送油料找不到部队的现象，就是识图用图素质不过关。定期把‘粮草官’拉进战场练指挥、练协同，有效提高后勤干部在野战条件下的保障能力。”
〖-ZW/正文〗
