〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励志园栽种梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟芷金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初的一个周末，刚获得政工考核第一名的第二炮兵某旅装备部参谋庞英良，一手拿锹、一手持一株榕树树苗，高高兴兴地来到位于旅营区西南角的励志园，亲手种下了一棵“状元树”。
    随行的该旅团委书记李小鹏告诉笔者，这是励志园的第28棵“状元树”。放眼望去，这片园区已种上了许多树木，在春天的阳光下显得生机勃勃。这时，其他官兵也各自散开，忙着用带来的工具浇水、松土、施肥，很快将一棵棵小树打扮得更加精神。
    “你可别小看这里的一草一木，背后可都有一个动人的故事。”劳动间隙，李小鹏书记开始为笔者讲起了这片园子的由来。去年，他们部队移防到了这个新营区，当时这里除了漂亮的营房外，整个营区没有几棵大树，为绿化营院，官兵们自发地在营区植树种花。去年3月，发射五营二连士官赵金忠在旅局域网上发帖提出意见：官兵植树没有整体规划，久了会影响营区美观，建议建立一个专门的种植区。看到这一个帖子，团委萌发了将植树与青年工作相结合的想法，在请示旅党委后，他们开拓了这块占地达60亩的励志园。
    在一棵万年青旁边，笔者看到了一块写着“诚感组织培养，当尽报国之心”的铭牌。再细细一看，上面还有种树人的姓名、单位和简要事迹等。李书记说，这也是励志园的规定，只有在工作中取得一定成绩和荣誉的官兵，才能在这里植树，同时留下自己的资料，以激发鼓励其他官兵在军营有所作为。像这一棵万年青，就是一营装填连上等兵石元海种下的，他曾多次在上级组织的考核和比武中扛回第一名的红旗。去年7月，他作为训练尖子被保送军校。
    果然，环顾四周，每棵树旁都有类似的小铭牌。
    一株白玉兰旁写着发射四营战士李德勇的名字，他曾在旅组织的军体运动会上勇夺第二，虽然已经可以在励志园植树留名，但他还是在牌子上写下了“这次拿了第二，下次定夺第一”的字样以激励自己。
    “网络通”黄国杰在园中一角栽下一株桂花树。他在被聘为部队电脑学习班教员后，已为部队培养出近百名微机操作人才，还协助机关制作出移动方舱自动化指挥软件。他说，自己要像这株桂花树一样为官兵们默默送去馨香。
    前不久，赴塞北圆满完成某新型导弹发射任务的将士一回到营区，就有20余名官兵立功受奖。他们纷纷到励志园栽下“荣誉树”，在铭牌上写下决心投身部队现代化建设事业的铮铮誓言。
    “谁英雄，谁好汉，励志园里比比看！”战士们说，这句话在旅里已是人人皆知。闲暇时分，官兵都喜欢到励志园里去走走，一是因为这里环境好，可以放松心情、陶冶身心；二是可以在园中品评各自取得的成绩，在“状元树”前驻足深思：别人为啥能成为“状元”，我还存在哪些不足……随着一棵棵小树苗的长高，战士们也在努力实现着自己的梦想。
    励志园，既是树影婆娑、绿意盎然的园林，也是一块激励战士奋发成才的沃土。（钟芷金）
〖-ZW/正文〗
