〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战暴风雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部官兵的又一壮举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入春以来，一场罕见的暴风雪突袭藏东高原。川藏沿线风雪弥漫，塌方、雪崩不断，险象环生。川藏兵站部执行首趟国防运输任务的各级领导，带领官兵与突如其来的暴风雪展开殊死搏斗，于4月上旬安全返回营区。他们创造了高原运输史上的又一奇迹。
    然乌沟里“活路标”
    3月底，某汽车团从扎木兵站返回时，然乌至中坝地段发生了大雪崩，数百台军地车辆和上千名人员被困沟谷。
    收到情况通报的兵站部政委尹治文，顾不上严重的高原反应，急匆匆地赶往然乌方向。他想在车队到达雪崩路段前，查看险情，了解道路情况，指挥车队安全通过。
    一进然乌沟，映入眼帘的是：象鼻形状的险道上，一边是悬崖，一边是随时可能垮塌的雪墙。
    “这段路，太危险，我们让车队过完再走！”尹治文下了车，像根路标一样屹立在风雪之中，不停地挥动着他那冻僵的手指挥车队。当最后一辆车通过后，他却累得出了一身冷汗。随行的同志劝他上车休息休息再走，他说：“估计前面还有危险，我们得抓紧赶到前面！”无奈，驾驶员只好加大油门，一个劲儿往前赶。到了前面，他们又采取“探一段、前进一段”的办法，硬是一步步地把部队带出危险路段。
    色季拉山大突围
    傍晚，某汽车团两个连队在八一镇卸货后准备休息，忽然接到气象部门预告：色季拉山将普降大雪。团指挥组马上召集几名营连干部仔细分析后认为：这场大雪一时半会儿停不了，一旦封山将直接影响车队返回。“色季拉山将有暴风雪，我们请求连夜过山！”带队的团政委杜宜凯立即电话请示兵站部指挥组。兵站部副政委王爱军接到报告后，在数百公里外向车队下达出发命令，不到20分钟，浩浩荡荡的车队奉命出发。
    长龙似的车队盘旋在夜色笼罩的色季拉山山腰上。忽然，车队停了下来。“前方风雪太大，根本看不清道路！”带队的六连指导员潘蜀君向指挥组报告：“100多台车困在这里，危险太大！”经过紧急研究后，他们决定用人工探路的方式强行突围，抽调了5名身强力壮的干部，走一段，探一段，前进一段。
    就这样，短短10多公里的路，车队艰难地走了8个多小时，直到第二天凌晨2点左右，部队才艰难地通过色季拉山，做到了车车安全、人人平安。
    百名官兵闯雪谷
    某汽车团二营车队大部分车辆刚刚翻过安久拉山，天色忽然暗了下来，雪浪汹涌而来，呼啸着冲向道路中间。刹那间，冰块、积雪、泥石堆成一座座小山包，近100米的公路被拦腰截断，担任收尾任务的两台车辆正好行驶到这里。
    “不好，后边又塌了！”这时，一名战士大声叫了起来，大家果断地下了决心：人员先撤离现场，3人留守，3人绕道告知后续部队并请求支援！说着，大家兵分两路，立即投入战斗，踏着没膝深的积雪向然乌方向进发。庞团长带领10多名官兵紧急赶往雪崩路段……
    灾情就是命令！军区联勤部军务处处长孙克勇一行工作组，得知情况后也火速赶往现场，组织抢险。兵站部指挥组、扎木大站主要领导也长途跋涉，驱车120多公里前往现场。
    勘察地形，设立观察哨，战前动员，组织挖雪开道……在联勤部工作组、兵站部指挥组、汽车团、高原大站、武警部队领导的统一指挥下，紧跟其后的百余名官兵在风雪中激战了15个小时后，围困车辆全部安全通过雪崩区。
    据不完全统计，在执行这趟进藏运输任务中，川藏兵站部各级领导带领官兵战胜雪崩、暴风雪等灾害10余处，受风雪围困的400余台车辆无一受损，数千名官兵无一人受伤。
    刘道国 本报特约通讯员 郭华邦
〖-ZW/正文〗
