〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我载人航天工程着陆场系统建设取得新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建起航天员搜救指挥体系和信息网络平台，解决了返回黑障区跟踪测量、高海况打捞及车载移动通信难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李筱梅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯李筱梅、记者赵波报道：记者今天从我国载人航天工程着陆场系统总设计师侯鹰的介绍中获悉，我国坚持自主创新，优化系统资源配置，突破关键搜救技术，以较低经费投入建成了精干、高效、功能强大的着陆场系统。
    我国载人航天工程着陆场系统是继美国和俄罗斯之后，世界上第三个航天员回收搜救系统。据介绍，该系统建设之初面临着诸多难题，与美国和俄罗斯相比，相关技术、建设投入与可动用的搜救实力都相差较大。针对这些难题，有关部门确立了系统优化、综合利用、确保重点和技术创新的总体设计原则，构建了一个可以覆盖待发段、上升段、返回段以及在轨运行段着陆区的载人航天搜救体系，确保航天员的生命安全。同时，紧紧围绕关键技术组织攻关，成功突破了黑障区跟踪测量、高海况打捞以及车载卫通站快速运动情况下的通信难题。此外，着陆场系统还设计建设了完备的航天员医监医保和医疗救护体系，设计研究出一套完整的航天员搜救装具和配套的搜救工作程序，填补了国内空白。
〖-ZW/正文〗
