〖ZQ/总期〗17291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视问题才能解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何单位在工作中难免发生一点问题，出了问题并不可怕，关键是要正视问题。正视问题是解决问题的前提。只有正视问题，真正找出问题发生的原因，并采取切实有效的措施加以解决，才能杜绝或减少今后发生类似的问题。勇于正视问题，是坚持党性原则、弘扬求真务实精神的具体体现，也是衡量一个党组织战斗力的重要标志。
    在现实生活中，有的单位的领导出了问题和事故，不是向上级报实情，而是想办法遮遮掩掩，捂着盖着。这种“捂”的态度危害极大。正视问题就要勇于面对问题。问题和事故作为一种客观存在，捂是捂不住的。对存在的问题捂着盖着，只能使问题越积越多，越积越大，增加解决的难度。其实，隐情不报本身就是思想品德不纯洁的问题。它不仅使上级领导掌握不到全面、真实的情况，问题得不到及时处理；而且助长弄虚作假、欺上瞒下的不正之风。尽管有的单位因掩盖问题在一段时间内可能得到某些好处，但最终会吞下更大的苦果。因此，我们要大力提倡讲实话、报实情，但对有意隐瞒问题一定要严肃对待，认真处理。
    还有的单位的领导，出了问题和事故不是认真查找教训，而是千方百计找“借口”搪塞。出了车辆事故，强调“路况较差”、“车况不好”等客观理由；训练中造成了装备的人为损坏，说是“机械故障”引起的。这种出了问题和事故找“借口”的现象，也是思想作风不实的问题。正视问题就要多从主观上查原因，绝不能为了推卸责任找这样那样的借口。为什么有的单位发生同类的事故，在较短时间内重复出现？一个重要的原因，就是因为该找的教训没找准，相应的措施没跟上。
    一些同志之所以不敢正视问题，一个根本原因是个人名利思想在作怪，怕在领导面前“丢分”，怕在下属面前“丢面子”。其实，我们的各项工作，常常是在不断揭露问题、解决矛盾中进步的。作为领导干部，越能正视矛盾和问题，就越能赢得官兵的信任，越能取得工作的实绩。只有对部队建设高度负责，跳出个人私利的狭隘小圈子，才能不怕揭露矛盾和问题。我们应当进一步增强事业心、责任感，大力弘扬求真务实精神，牢固树立正确的政绩观，端正抓工作的指导思想，克服患得患失的私心杂念，正视并解决好工作中存在的矛盾和问题，促进部队建设全面发展。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
