〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府向中国政府赠送我党政代表团访朝纪录片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月八日讯 受朝鲜民主主义人民共和国政府的委托，朝鲜驻中国大使全明洙今晚在大使馆向中国政府赠送了一部由朝方摄制的中国党政代表团访朝的彩色纪录影片。
    影片纪录了中共中央副主席、国务院总理赵紫阳去年十二月率领中国党政代表团访朝时所受到的热烈欢迎和盛情接待的令人难忘的场面。
    中国党政代表团团员、中共中央政治局候补委员、国务院副总理陈慕华接受了这一珍贵礼物。她代表中国政府和赵紫阳同志对朝鲜政府表示由衷的谢意。在大使馆，全明洙大使陪同陈慕华和韩念龙、乔石等一起观看了这部影片。陈慕华同志看了影片后说，影片使我们回忆起在朝鲜度过的美好和难忘的时刻，我们再一次沉浸在友谊的海洋之中。
    电影结束后，全明洙大使设宴招待随同赵紫阳同志访问朝鲜的中国同志。
〖-ZW/正文〗
