〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱少也能绿化好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华景/经盛志/曹建华/礼旭/覃智仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树造林，绿化祖国，也有个少花钱、办好事的问题。我们不能因为事关重大就大手大脚，在完成植树绿化任务中，要提倡自己动手，能省则省，避免一切损失浪费，做到少花钱，绿化好。下面介绍几个单位的做法，可供大家借鉴。
    ――编者
    自己动手办苗圃
    本报讯 1977年以来，南京部队后勤部某仓库坚持自办苗圃。现在，他们苗圃的面积已有十五亩多，几年来共育杉树等八种树苗十五万多株。满足了本单位每年植树造林的需要，减少了长途搬运损坏树苗造成的浪费，节省了大笔经费开支。他们还先后支援兄弟部队和驻地社队树苗四万八千多株。（经盛志、曹建华）
    “以林养林”办法好
    本报讯 空军某场站目前植树绿化的面积已达到应绿化面积的95％。放眼望去，绿树成行，碧草如茵。这个场站主要采取“以林养林”的办法，每年从自产的木材收入中拿出20％用于育苗，购买部分花草树木。几年来，他们还嫁接培育了一千一百余株果树。（礼旭）
    利用废砖建花园
    本报讯 据《国防战士》报1月19日报道：贵州省安龙县人民武装部组织干部、职工和家属，捡来废砖块，在营区内修建了一个小花园。他们上山挖来几十种花草栽在花园里，使营区得到美化。（覃智仁）
    花钱少也能绿化好
    五四二五六部队机关干部战士积极参加植树造林，美化营区。
    何华景摄（照片）
〖-ZW/正文〗
