〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢开小算盘当好义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五二九七七部队司机王守志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕你们笑话，自从我参军以后，看到家乡经济活了，致富路子宽了，真担心自己一年丢了“凤凰”（自行车），两年丢了新房，三年丢了新娘。连队进行当好义务兵教育，我却暗嘀咕，道理谁都懂，可当兵吃亏是和尚头上的虱子――明摆着。因此，我干起工作劲头不大，当兵刚一年就想“向后转”。
    去年七月的一天，我收到一份“优抚通知书”，上面写明一九八一年家乡生产大队给我家三千六百五十个优抚工分。这比我们那里一个整劳动力一年的工分还高。看着“优抚通知书”，我又激动，又惭愧，过去光打个人的“小算盘”，想得太狭隘了。打那时起，我振作起精神，刻苦钻研驾驶技术，其它工作也走在前面，年底受到连队嘉奖，还被评为“红旗车驾驶员”。今年新年，我给家里写信表了决心：不打个人小算盘，想大家，想国家，当个优秀义务兵。
〖-ZW/正文〗
