〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也用喜报来回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部战士黄定平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    献上第一等训练成绩
    一年前，我刚刚入伍，就听说家乡实行了生产责任制。当时，父亲因病去世，祖母年过古稀，弟弟妹妹还小，十八亩责任田的担子都落在母亲一个人肩上，我不由得担忧起来。出乎我的意料，母亲几次来信，告诉我的都是责任田里的喜事。家乡对优抚对象照顾得十分周到，每到农忙季节，大队和生产队首先组织劳动力帮工。化肥、农药、农业机械也优先给予保证。育秧时，家里缺少稻种，大队党支部书记廖明军跑了四百多里路，给我家换来产量高、抗倒伏的良种。去年，我家共打粮食一万二千五百多斤，成了全村第一批“万斤户”。这一切，大大激发了我的练兵热情。在射击预习时，我的胳膊肘磨破了，一沾地就钻心地痛，领导和同志们劝我休息，可我想起母亲的信，就咬着牙坚持下来。一年来，我共参加二十五次实弹射击，除一次良好外都是优秀。在年底的步兵五大技术比赛中，我获得了全团第一名，被评为训练标兵，荣立了三等功。我决心再接再厉，拿出更大的干劲，流更多的汗水，向更高的标准努力，把第一等训练成绩献给无微不至地关怀我的党、政府和人民群众。
    北京部队某部战士 黄定平
    不计名利 安心服役
    我是1975年入伍的战士，今年已服役八个年头了。由于工作需要，我曾经两次代理营部书记，后来实行了干部制度改革，我没有能提干。许多同志为我惋惜，有的说：“既然提不了干，干脆要求早点回家算了。”但我想，这几年家乡政府和人民处处关怀照顾我的家，让我安心部队工作，我即使拚命工作，也报答不了党、政府和人民群众的深情厚意，怎么能再去计较什么“名”呀“利”的。我虽然已经超期服役，但只要部队建设需要，让干多久我就干多久，干多久都要把工作任务完成好。现在，我仍然做文书兼军械员工作，我要认真保养维护好武器装备，管好各种材料档案。我还要努力学习，总结经验，争取编写出一本《怎样当好连队军械员》的小册子，做为我献给部队的礼物。
    五一○五九部队文书 肖永利
    尽寸草心 报慈母爱
    我入伍两年多，一直当炊事员，每天淘米切菜，围着锅台转，不管工作多忙多累，却始终有一股使不完的劲。为此，多次受到连队嘉奖，还被评为“艰苦奋斗标兵”和“优秀共青团员”。战友们让我谈谈体会，我说：是党和人民政府的慈母之爱给了我力量。我参军不久，父亲就患了重病，有一年多时间卧床不起。家乡公社、大队的领导经常上门看望，又帮着请医抓药，还先后救济了七百多元钱。父亲身体痊愈后，队里又有意安排他做一些力所能及的轻活。正因为如此，我才能安心地服役。我唯一的愿望就是：在炊事员这个平凡的岗位上，踏踏实实地工作，为保卫祖国、保卫人民的幸福生活，发出自己的光和热，尽寸草心，报慈母爱。
    五一一○九部队炊事员 刘树春
〖-ZW/正文〗
