〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开特区之前〔小说〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈定兴章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    六班战士申杰就要退伍回家乡了。为了显示在特区当兵的特殊优越性，临行前他准备完成三项带突击性的重大任务：一是竭尽全力搞到一台日本的6060型号的带电脑的收录两用机；二是力争弄到三公斤秋冬皆宜的进口尼龙布；三是找到一些当前最流行的香港歌星灌制的原版录音带。湾口镇供销社很照顾部队，老兵们想要的尼龙布，按照优待边民的价格，一公斤只收十六元。原版录音带，也没费什么力气就买到了二十盒。
    眼下，申杰最着急的是搞不到收录两用机。他找遍了湾口镇各条渠道，最后才弄到一台中三洋。是啊，特区里的老乡，海关特许应税进口电视机、录音机、雪柜等八大件，你把指标占去，人家就没有了。申杰还是不甘心，又把眼睛盯到五班副班长、他的近邻老乡陈栓紧身上。他知道陈栓紧与湾口镇渔民榕哥家有一种特殊的关系，只要陈栓紧肯帮忙，用榕哥家的指标买一台6060录音机是完全没问题的。虽然这位老乡这次也退伍，但对录音机、尼龙布一点也不感兴趣。退伍的命令公布了，他仍然象平时一样，成天价泡在连队的菜地里。所以，申杰就把希望寄托在他身上。到湾口镇最后一次没搞到6060，他决定启用陈栓紧这张王牌了。他径直找到五班宿舍，栓紧不在，只有他另外一个同县老乡罗絮伏在床上抄写着什么。
    “你们副班长呢？”
    罗絮大概精神太集中了，到这时候才发现有人在同他说话。抬起头来问：“你找我吗？”
    不知为什么，申杰平时对罗絮就不太“感冒”，看到他半天没作声，心里有点火，以为罗絮是有意给他拉架子，便眼不是眼，鼻不是鼻地说：“不找你，我还找空气吗？”
    罗絮明白，每到战士退伍的季节，有的老兵肚里就象装了炸药，一碰就炸，便主动地对申杰表示歉意：“对不起，我没听见。”申杰只得也缓和了口气：“栓紧呢？”
    “你到菜地找他吧，这几天他都在翻地种卷心菜呢！”
    真是的，你在连队还能呆几天，种卷心菜，能吃上吗？申杰感到他这个同乡这样做实在不值得。充什么积极呀！眼下的兵干得再好还是个兵，一入不了党，二提不了干，顶多给一纸好鉴定，有个好鉴定，又有谁稀罕！不过这倒使申杰更增添了弄到录音机的信心。他离开五班，又满怀信心地奔往连部副业组的菜地。
    在边防公路南侧的一畦绿油油菜地里，竖着一行行整齐的瓜架，远远看去就象一座小纺织厂的屋顶似的。在那斜向两边的架子下面，挂满一条条翡翠碧透的黄瓜，这是越季倒插种子的时鲜菜，累累的果实，仿佛在向过往的路人表明种瓜人的才智与勤劳。在瓜架东侧，一片新翻过的菜地，散发着新土的芳香，这是陈栓紧为了提高蔬菜产量，特意划出来的轮作地，已种过两造稻子。这阵儿他又想在离队之前把它改为菜地。这里的土地泥多沙少，容易板结，一味种菜，地力不易恢复，产量不稳定。陈栓紧走访了许多家菜农，最后找到这种轮作法。现在，他想把这几亩稻田都轮种上越冬的卷心菜和蒜苗、花菜。无法理解陈栓紧的申杰，只觉得他这位老乡太傻。
    打老远，申杰就看到陈栓紧抡着锄头正在碎土。这小伙子个儿不高，可两只胳臂疙疙瘩瘩，有一股好象永远也使不完的劲儿，此刻虽值深秋时节，可他仍挥汗如雨。申杰边走边大声说：“小栓，再有几天，咱们就该结束这当兵的伟大历史了，你还干这个？”
    听到喊声，陈栓紧收拢锄头，迎着申杰问，“有事吗？”
    “我是无事不求佛，找你当然有事。”
    “什么事？”
    “小事一桩！”申杰尽量把话说得轻飘飘的，“请你到湾口镇帮我弄一台6060录音机！”
    陈栓紧咯咯地笑起来：“这你可是到火神庙求雨――找错了门，我怎么能帮你搞这玩艺儿！我连什么是6060都不懂。”
    “可你有门路呀！”
    “我在湾口镇上一无亲二无故，有屁门路！”
    “有，你有……”申杰正要点题，公路上忽然传来一个尖嗓门：“阿陈，阿陈，你真是贵人难见啊！”来人是湾口镇上的榕嫂。真是说曹操，曹操就到。申杰感到今天的兆头不错，录音机的事肯定有门儿。
    “榕嫂，看你说的，我正准备在走之前去看你和榕大哥呢。”陈栓紧红着脸解释道。
    “还说呢！”榕嫂嗔怪道，“这几天有不少老兵到湾口镇去，可就是见不到你的大驾。你榕哥在那边买回来一瓶法国的马爹利，准备和你好好地喝两盅，现在等不成啦，他的船又出海啦……这几天你都在忙些啥呀？”
    陈栓紧不好意思地嘿嘿着：“其实我也只是瞎忙，真不该让榕哥空等着。”
    “你少说这些吧！”榕嫂截住话头，诚挚地说，“要走啦，告诉你嫂子，你想在咱们特区买些什么东西？你榕哥临走留下了话，说我们家那八大件指标随你挑！”
    一说到八大件指标，申杰眼睛一亮。他知道，陈栓紧是榕嫂家的恩人。前年8月刮十九号台风，有一棵凤凰树被吹倒，压塌了榕嫂家的屋子，榕嫂五岁的小女儿被埋在一堆乱树枝底下，呜哇直哭，随时随地都有被闷死在里头的危险，榕哥不顾一切地去搬动那些同水桶一般粗的枝条，想把孩子救出来，哪想到他身后的墙又倒了，压折了榕哥的腿。榕嫂一看几乎疯了，呼叫着又扑了上去。这时，她对面那幢被树压剩半截的房墙也摇摇晃晃，随时都有塌下来的可能，搞不好，榕嫂一家三口人就都葬身在这墙下了。就在这个危急关头，陈栓紧一把拉住榕嫂，把她推出门外，转过身又背出了榕哥，等他最后把榕嫂的小女孩刚刚从乱树枝中救出来，那半截墙轰隆一声也倒了……陈栓紧虎口里救出榕嫂家里三条命，榕嫂一家怎能不感激呢？他现在要退伍了，申杰想，即使他八项指标都要，榕嫂也会一口答应的。
    可陈栓紧却傻乎乎地说：“谢谢榕嫂，我什么也不想买。”
    申杰急了，忙把话头往自己的目标上引：“榕嫂，栓紧是怕麻烦你！”
    快人快嘴的榕嫂“嗨”了一声，打着手势说：“有什么麻烦的！阿陈，算啦，你嫂子给你做主了，下午我叫过境去送菜的人给你买台6060录音机，你带回去，也让你妈妈听个新鲜。”
    “榕嫂，你听我说，咱北方农村与边境特区不同，生活水平还比较低，一时还到不了用高级录音机听音乐的程度。再说，咱那点退伍费和积蓄，回去还指靠它当生产基金哩！”
    榕嫂道：“阿陈呀，真想不到你年纪轻轻的就这么有心计。哪家闺女要嫁给你，准能过上好日子。好吧，录音机的事就听你的啦，可那瓶马爹利，你榕哥还给你留着哪，你啥时候到我家去？”
    陈栓紧想了想，说：“好，明天晚上我吃完饭就去。”
    “成啦，今天我就专门来讨你这句话，吃不吃饭那是你的事，怎么招待客人那是我的事。好啦，我走了！”
    这下申杰只好自己赤膊上阵啦。他亲热地叫了一声“榕嫂”，甜甜地说：“我正到处找6060没找到，阿陈不要，您就方便我一下吧！”
    榕嫂略微迟疑了一下，说：“行，我把指标留下，你们谁要都可以，能表示表示我们对大军同志的一片心意就行。”说着，她又再三叮嘱陈栓紧一定要去。
    陈栓紧是不赞成把录音机给申杰的。他知道申杰的家境与自己家相差不多，拿三、四百元买个高级录音机，实在不必！榕嫂一走，他马上问申杰：“你要那么高级的录音机干什么？”
    听立体声音乐，欣赏当今最红的流行曲，慰藉在边境上被海涛卷麻木了的心灵……申杰想了一串答案，但都没敢说出口，他知道在陈栓紧面前陈述这些真正的理由，只能使6060告吹。他立即改口说：“嘿，你不知道吗，我妹妹今年没考上外语学院，我爸爸在县城给她找了一位英语老师，头几天又寄了钱来，要我务必给妹妹买一台高质量的录音机。我们家几代人都没出一个大学生，你说这事我能不管吗？”
    陈栓紧并不是那种认死理的保守人。只要需要，该买的他也想买呢！听了申杰这一番表白，觉得言之成理，就说：“对，应该管，晚上我去告诉榕嫂，把录音机给你。”
    “栓紧，你真够朋友！”申杰高兴地双手抱住陈栓紧的肩膀，来了个洋不洋土不土的礼节。眨了眨眼，又得寸进尺道：“小栓，常言道一客不烦二主，你好事做到底，再借给我一百元钱吧，要不，榕嫂的6060我便提不回来。”
    栓紧，栓紧，顾名思义，钱包一定栓得紧。可事实不然，陈栓紧在帮助同志方面却很大方。不用申杰多费口舌，他便豪爽地答应了：“你要多少，来拿吧！”
    二
    俗话说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。申杰今天可谓赶上了好运，既借到了钱，又弄到了理想的录音机。从菜地回来，一路上真是看天天蓝，看地地青，飘飘欲仙，美极啦！“申杰，瞧你这股高兴劲儿，我敢断定，一定是旗开得胜，满载而归！”回到班里，那个和申杰比较近乎的“小胖子”战士迎上来表示祝贺。申杰满面春风地丢过去一支“万宝路”香烟，得意地用京剧腔答道：“正是，颇有收获！”
    小胖子惊讶地问：“怎么，你的重点突破啦？”
    申杰点点头，打了一个潇洒的手势，慷慨地宣布：“喂，小胖子，我那个中三洋让给你啦，你要不要？”
    小胖子也要退伍，也很想提个录音机回家，可又没有申杰的“本事”，动了好多心计，还是没有着落。这个时候，申杰愿意让给他一部中三洋，对他来说，可谓喜从天降。小胖子赶紧表态：“我要，我要，我马上给钱！”
    中三洋脱了手，钱凑齐了。申杰好不容易才捱到中午。刚吃过午饭，便到五班来找陈栓紧：“小栓，走，我先请你上美丽泉吃冰淇淋，再去找榕嫂。”
    “你甭给我淋什么啦！”陈栓紧把他领到宿舍外面。申杰看陈栓紧的神情不大对劲儿，敏感地问：“小栓，你是不是吃后悔药啦？”
    陈栓紧闷着头不答话。他们走到操场尽头的一棵苦楝树下，陈栓紧指着一块石板要申杰坐下，突然宣布：“申杰，我改变了主意，榕嫂的6060不能给你，钱也不借了。”
    申杰气得脸都黄了，大声吼道：“陈栓紧，你这不是调弄人么，答应了的事儿怎么又变卦？”
    陈栓紧冷冷地从口袋里掏出一封信，丢给了申杰。这是陈栓紧刚收到的妹妹的信，信中无意地告诉了栓紧，说她同申杰的妹妹今年都没考上大学。她还想复习一年，明年再考；但申杰的妹妹不想再念书，最近已经到公社的农工商生产公司当售货员去了。
    申杰读完这封信，就象被浇了一盆凉水似的，火头一下子熄了大半，但嘴里还狡辩：“当售货员就不能再学英语啦，人家不兴来个自学成材！”
    陈栓紧一针见血地说：“你花一百多元去买那些流行曲的磁带，这是为了你妹妹自学成材吗？亏你在部队呆了这么多年，退伍就给家乡带回去这个？”
    “得了吧，你不借钱拉倒，用不着来教训人！”申杰看事情已无可挽回，干脆破罐破摔了。
    “钱我已借给别人，你想借也没有啦。”陈栓紧并非故意气申杰，可申杰一听钱借给了别人，那无名火又冒上来了：“好啊，人家借你的钱就行，我借就不行。算我找错人了！”
    三
    申杰气鼓鼓地回到班里，仰八叉地躺在床上生闷气。想找个地方争取点同情，可全班九个战士，退伍的四个，吃饭后，除自己以外其他三人都出去了；两个留队老兵也上哨去了。剩下三个新兵，他自觉不好意思向他们去唠叨，认为这样做未免有损老兵的尊严。睡又睡不着，他干脆翻身起来，从床头柜里拿出那些录音带，瞄瞄这个，又扫扫那个，但见盒面上那一个个矫揉造作的女歌星好象在抿着嘴笑他。他打开一盒录制着《喷嚏歌》的磁带，又搬出他让给小胖子的那架中三洋，哼哼呀呀地放开了。
    申杰苦中作乐正听得来劲，录音机咔嚓一声停了。一个新兵怒气冲冲地对着他责问道：“你让不让人家休息？”
    “你……”申杰正想发作，但看到这个新兵背后还有两双喷着怒火的眼睛，只好挂起免战牌，收起东西到屋外继续欣赏去了。
    这时，小胖子回来了。申杰见到知音，那气又粗起来了：“人说老乡三分向，屁！陈栓紧胳膊肘就朝外扭，还给我唱高调，说退伍不该带乌七八糟的东西回家。”
    小胖子煞有介事地向他透露：“你听说没有？栓紧支持别人到供销社买刚从那边拉来的便宜货呢。”
    “谁？他支持谁？”申杰正想弄清陈栓紧把钱借给了谁，小胖子这个情报可给他提供了重要线索。
    “罗絮呗！人说远亲不如近邻，可你瞧，小栓却把钱借给了他！”
    “原来这样！是瞧着我家没有个当官的老子哪！”申杰脸一沉，顺着自己的思路想去：罗絮的爸爸在县教育局当副局长，多少也算个门路，退伍回去，可以托他在城里找个工作。嘿，准是这么回事儿，你陈栓紧就别唱高调了！
    “罗絮这会在哪儿？”他急切地问。
    “去供销社了。你快去，准能找到他问个水落石出！”
    申杰立即收好中三洋，一步不停地追到供销社。罗絮正肩扛手提地搬着两大包东西往外走。申杰上前招呼道：“呵哈，收获不小啊！”
    罗絮不经意地点点头，又用嘴示意手里那个大包，“申杰，你回去吗，帮帮忙吧！”
    申杰不太情愿地接过那个包包。好家伙，真沉！他用手捏了捏包里的东西，硬梆梆的，象是录音带的盒子，又象是录音机，总之，里头不止一种东西。
    “买这些东西，栓紧借给你不少钱吧！”他有心又似无心地问。
    “一百五。”罗絮坦然地回答。
    好家伙！一借就是一百五，拍这个马屁真不惜工本！他越想越生气，越生气越觉得那包包沉，终于忍不住尖刻地说：“罗絮，这回你可抖起来啦！”
    罗絮似乎已听出申杰的弦外之音，侧过头凝视了他一下，以买到可意商品才有的那种喜悦语调回敬道：“什么抖起来啦，不过这些可都是难得的原版真品。”
    都是原版录音带？怪不得！申杰想更进一步弄清里头的奥秘，借口累了，在路旁一块石头上坐下来歇脚。坐下后突然提出：“罗絮，你都买了些啥，让咱参观参观好吗？”
    “你想看就看吧！”罗絮慨然应允。
    申杰心急地打开纸箱。一打开，他傻眼了――箱里露出来的竟全是一些书脊上印着英文字的书！大多是旧书。这是特区特许进口的一些外国科技书。这些旧书价钱都比较便宜。罗絮的哥哥、姐姐，一个在街道办的电子元件厂当技术员，一个在县人民医院当眼科医生。去年罗絮回家探亲时曾给他们带去了几本外国的电子技术资料和有关眼科方面的医学文献，为此他哥哥和姐姐的同事们给他开了一张长长的外国书单，希望他回到特区后，尽力给他们再搜罗一些这类的书。这次他得知供销社进了一批，便找陈栓紧借钱，想尽量地多买一些带回去。陈栓紧听他想买的是难得的科技书，便一下把身上的一百五十元全都借给了他。
    这实在出乎申杰的意外，他一时真不知把脸往哪搁。象打翻了五味瓶，心里不是味儿――人家想的啥，我想的啥！我这不是以小人之心度君子之腹吗？申杰扛起那箱子书，心情比脚步还要沉重……
    赵希玮插图（图片）
〖-ZW/正文〗
