〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员甄树明思想工作做到家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士王永才一家和睦相处了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马见盈/兵民光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一七七九部队三连指导员甄树明在战士王永才的几个哥哥不愿赡养老人的情况下，认真做思想工作，并解囊相助帮助解决实际问题，使王永才的几个哥哥很受感动，思想开始转变，一家人又和睦相处了。
    云永才入伍前，三个哥哥就不太和睦，王永才只得放弃上学，到采煤队当临时工，以赡养老母。他入伍时，跟几个哥哥讲好，母亲以后的生活费用由他们分担。可是他走后，哥哥们对母亲却越来越冷淡，母亲不得已给他写信诉说困难。王永才接到信后，找领导要求回去和哥哥“打官司”。甄指导员帮助小王分析说，现在就到地方政府控告哥哥，对恢复家庭正常关系不利；如果感情用事自己还有可能犯错误，母亲会更痛苦。他建议先去信对哥哥讲道理，做思想工作。于是，甄指导员和小王分别给母亲和几个哥哥去了信。不久，小王接到家信说：看了你们的来信，母亲和哥哥都很受教育，邮来的五十元钱妈妈也收到了。小王经过了解，才得知钱是指导员替自己邮寄的。他当即回信向母亲做了说明。小王的母亲和哥哥看到信后，更加受到教育，全家给营、连党组织和甄指导员写信，表示感谢。在甄指导员的帮助下，小王的几个哥哥开始转变了，争着要把母亲接到自己家去。母亲来信要小王好好工作，让妈高兴。
    王永才从连队干部的关怀和母亲的期望中，深受教育和鼓舞，更加埋头苦干、积极争上进，受到了连、营的嘉奖。（马见盈、兵民光）
〖-ZW/正文〗
