〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻深圳某部六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援特区建设保卫特区安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严揠美/张科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春节，工业区兴建厂房急需水泥，工程指挥部从外面运来了水泥，但抽不出人力卸运。六连闻讯后，全体同志来到码头，奋战两天把四船水泥突击抢运完。时隔几天，工业区又从外地运来一百三十立方木材泊在海湾里，一时请不到工人搬运。六连干部战士冒着严寒，四天内将木材全部打捞上岸。有一次，十二级强台风袭击深圳地区，刚兴建的工业区的十二间工棚全部被风掀开。六连干部战士赶到现场，把雨衣披在民工身上，把物资和机器移到安全地方，与台风搏斗了五个小时，减少了工地的损失。两年来，六连为工业区装卸建材物资一千九百六十吨，支援重点工程施工一千八百个劳动日，修桥补路五公里，为群众治病一千多人次。
    六连还主动把边防执勤扩大到工业区内，担负起工程指挥部和重点工程的保卫工作。每逢节假日，工业区的外商和工人都离厂休假，六连就增加执勤人员，保卫厂房和机器设备的安全。六连还多次捕获非法潜入的走私快艇，保卫了特区的安全，受到深圳市委和公安机关的奖励。
    （严揠美、张科）
〖-ZW/正文〗
