〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头不尽滚滚来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某师干部年轻化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟岳范旭刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬时节，南国依旧披绿挂红，生气勃勃。我们来到空军航空兵某师调查干部年轻化的情况。这个师到去年10月，师、团、大队领导干部已全部达到了年轻化的要求，并且拉开了梯次，各级都有了自己的接班人选。
    第一步迈大一些
    1978年，师党委决定首先把大队长配得更年轻一些，为师、团领导干部逐步年轻化迈好第一步。那时，论资排辈的陈规象无形的绳索，束缚着一些人的思想。某飞行团有六个大队长人选，德才相当，但三个年龄偏高，另三个平均年龄小十岁。该选哪三个上？团里认为年龄大点资历长，说话办事比年轻的顺畅，提起来能够压阵。师党委引导大家具体分析，看到各级领导班子的年龄都比较大，许多高难度课目不能带头飞行，平时影响部队训练，打起仗来也不能带头升空指挥作战。部队建设的需要，激发了他们清除论资排辈旧习的勇气，决心大胆地从基础“化”起，把第一步迈大一些，把干部年轻化的路子打开。于是他们决定将三个二十七八岁的德才兼优的同志提升为大队长。到1979年上半年，全师飞行大队长全都实现了年轻化，为师、团领导班子年轻化打好了基础。
    在选拔培养上下功夫
    这个师选拔年轻干部在“选准”上下了功夫。他们坚持每年考核干部一至两次，既有全面考核，又有专题考核，既有干部部门考核，又有业务部门考核。对某团一个大队政委的考核，就先后进行了四次，历经一年半时间，这位同志去年9月被提升为团副政委，是一名比较合格的政工干部。
    这个师培养干部，不仅满足了本师的需要，而且有十七名同志被调到兄弟单位和领导机关担任军、师领导职务，其中大多数是年轻干部。他们说：“压担子能给人以锻炼。”四十一岁的黄师长1979年对越自卫还击作战时，是副师长，师党委大胆决定，把前沿机场的塔台总指挥任务交给他担任。指挥多机种、多架次、多批次的战斗起飞，黄副师长还是第一次。他抓紧时间认真学习和研究各机种的作战特点，虚心向老同志请教，出色完成了任务，并从实战中学到了本领。不久，某部队举行合成军军事演习，师党委又让他带队参加。黄副师长认真学习合成作战知识，抓紧熟悉陆空协同作战程序和一些兵器的主要作战性能，及时、准确地指挥各种飞机配合各军种行动，任务完成得很好。去年10月，他担任了师长。
    老同志甘为年轻人铺路
    “甘愿为年轻人铺路”。这个师的老干部以实际行动为实现干部队伍年轻化出力。1978年以来，师党委和上级领导根据老同志的身体状况和德才表现，作出妥善安排，先后有十一名师级干部当顾问、巡视员和离休，四十名团级干部转业、离休、退休。四十七岁的团政委谢银宝，身体不好，组织上决定调他到师政治部当副主任，他坚决服从；去年底让他转业，他愉快地走上了新的岗位。师朱副参谋长在副团职的位置上干了十一年，当副参谋长也已六年，同他一起学飞行的，有的成了部队空军领导干部，有的到了军、师领导岗位。他思想上也有过斗争，但想起同自己一块入伍、为革命流血牺牲的先烈，想起共产党员的终身奋斗目标，心里就亮堂多了：“难道参加革命是为了升官吗？不，当普通一兵的思想不能变。”他不计较名利地位，工作上同先进的同志比，职务待遇上同工人、农民比。组织上让他到艰苦的地方执行艰巨任务，他令到即行，任务完成得好。最近，组织上又让他负责行政管理、后勤工作，他二话没说，一头扎到部队搞调查研究。
    象朱副参谋长这样的老同志何止一个。这个师的战斗力一年比一年提高，同老同志们在前边闯关铺路分不开。年轻干部组织指挥缺乏经验，他们进行传帮带；师里举办飞行集训班，他们当教员，把积累多年的宝贵经验贡献给新一代。刘副参谋长是全师拔尖的飞行指挥员，哪里有困难，他就往哪里去。练短窄跑道起飞降落，课目高难，稍有点偏差就会出问题。他挺身而出，和另外一个同志驾机升空，摸索出了起降方法，为圆满完成这一训练任务闯了路子。在老干部和年轻同志的共同努力下，这个师连续三年保证了飞行安全，成为学习空一师的先进单位。
    陈伟岳 范旭 刘从礼
〖-ZW/正文〗
