〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部三营去年为什么能荣立集体三等功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想工作做得深入细致是主要原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵某部三营加强思想政治工作，促进各项任务完成，最近荣立集体三等功。
    这个营的政治思想工作深入细致扎实。各连指导员都建立了思想工作笔记，主要记载干部战士思想变化情况，完成任务表现，进行思想工作采取的方法及其效果等。各连每月召开一次思想工作分析会，定期研究一个月来的思想工作情况，包括战士中带倾向性的思想问题，针对问题比较多的同志的思想变化，有针对性地制定下个月的思想工作措施。营里还规定在战士工作调动、入校学习、立功受奖、受到批评、单独出差、收到电报、家乡受灾等情况下，干部必须找战士谈话，及时做好思想工作。这样，战士一有思想波动，干部的思想工作就跟上来了。全营原来比较后进的战士，经过细致的思想教育，去年都有了显著进步。
    这个营实行了干部思想工作责任制，连队干部每人负责一个排，支委分工帮助有思想问题的同志。此外还加强了以党员为主的思想工作骨干队伍，做到思想工作人人抓，层层抓，把大量的思想问题解决在群众中、萌芽中。去年8月，思想骨干反映一些老战士对退伍问题想得多，工作不大安心。针对这一情况，各连普遍进行了一次端正服役态度教育，稳定了老战士的情绪，调动了他们的工作积极性。（冯明青、李谦）
〖-ZW/正文〗
