〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行岗位工作细则促进机关正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队司令部办公室工作效率明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队司令部办公室实行岗位工作细则，促进了机关正规化建设，提高了机关工作效率。最近司令部决定推广他们的经验。
    成都部队司令部办公室制订的《工作细则》分九类人员基本职责、十二项工作细则、八项制度规定、工作质量和效率的具体要求，共二百三十二条，人人有详尽明确的职责，事事有具体要求。《细则》从去年4月实行以来，效果明显。它增强了各类人员的责任心和上进心。全室出现了努力学习业务、认真积累资料的浓厚空气，工作上的差错和失误明显减少。他们去年共整理了十九份会议纪要，全部按细则要求在二十四小时内整理出来，负责起草的九十八份文件、调查报告等材料也都保质保量按时完成。《细则》的实行也有利于干部的培养考核。以往新任秘书一般要一年多时间才能基本熟悉工作，去年先后调来三位秘书，由于工作要求具体，努力方向明确，半年内都基本熟悉了工作。有了细则，衡量每个人每件事也有了明确标准。《细则》的实行使工作效率有了明显的提高。往年写全年工作总结，一般需要十来个人用十天左右时间，去年他们只用了二人、四天时间就完成了，而且质量较好。由于工作效率提高，也就可以腾出时间搞一点业务基本建设。过去一年忙到头，还感到紧张，去年在人员缺编的情况下，除完成日常工作外，还扎扎实实办了几件事：用一个月时间办了一期军用公文基础知识训练班；针对秘书工作涉及面宽的特点，编印了《秘书工作资料》；举办了一期保密档案工作集训班；为报刊写稿四百多篇，被采用一百一十三篇。
    （戴惠安、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
