〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务营业员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部张志清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房文军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省即墨县店集公社新华书店，人们经常看到一位穿军装、戴花镜的老同志在忙碌着，他就是原某部副政委张志清。
    张志清今年五十三岁。在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中七次荣立战功。1978年底因病离休。离休后，他总想干点力所能及的工作，报答党和人民的恩情。一天上午，他到驻地店集新华书店买画，由于店里人手少，买书的顾客多，忙不过来。当晚，张志清找到书店负责人说：“我虽已离休，但不甘闲居，愿给你们当个编外店员，一不要报酬，二不争荣誉，三不添麻烦，只想在有生之年尽我这个老兵的一点义务。”
    当时，这个书店只有两名年近半百的营业员，经常有病，不仅难以下乡为群众送书，而且还时常因病休息，全年四万一千元的营业额任务，仅能完成一万二千多元。张志清主动独当一面，坚持售书，三年多来没有误过班。他有时还骑车下乡给群众送书上门。有的同志劝他：“老张，你有病，又是尽义务的，何必坚持天天按时上班呢？”他笑着说：“人活着就是为了要工作，我这把年纪了，为党和人民工作的时间越来越短了，只有多干点，心里才舒坦啊！”今年元旦，有个卖画的经营点，由于人手少，他主动顶上，从早晨六点干到晚上九点，才回家休息。
    张志清离休三年来，为办好书店，花费了很多心血。他和其他同志先后给三十八个大队、四十三所学校、二十六个厂矿、部队和企事业等单位送书上门，销售额从过去的一万二千余元，猛增到五万二千余元，超过上级规定营业额的35.26％，一跃成为全县的先进新华书店。每当人们称赞书店旧貌换新颜的时候，店员们总是说：这个书店走过的路上，洒满了一位“老八路”的汗水！ 房文军RW：张志清
〖-ZW/正文〗
