〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某水警区领导干部上岛调查解决困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为守岛部队建成十五项战备生活设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐能荣/童世平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年一年，海军某水警区已为前沿岛屿解决重要战备、生活工程设施十五项，是历年最多的。目前，这个水警区所属岛屿基本上达到了海军提出的海岛工程配套的十条标准。
    这个水警区去年有五分之四的领导同志主动登岛上门，调查了解岛屿战备工程和干部战士吃、喝、住、用存在的实际困难，能解决的当场“拍板”，一时解决不了的就让业务部门制定落实方案，做到件件有着落。解决战备、生活工程设施需要建筑材料和经费，水警区就千方百计为岛屿部队开“绿灯”，机关要办的事退后一步，把解决海岛的困难放在优先的位置。
    某岸炮营的一个炮位阵地建筑在海岛的悬崖上，炮位后侧下部被海水常年冲刷，掏成深二十米、直径二十米的大洞，直接威胁着炮位阵地的安全，影响战备。后勤部领导来到岛上实地勘察后，马上拨给他们二百多吨钢筋、水泥和黄沙，并指派一名助理员具体帮助指导，经过一个月的施工，灌注二百五十立方米混凝土，将大洞填平，拖了五年的“老大难”问题很快得到解决。某岛炮连的机房，冷却机经常出毛病，机房温度常常高达摄氏四十二度，战士每天工作下来，全身湿透，体力消耗很大，工程科迅速请来地方老师傅，购买器材，及时改装机房冷却设备，室温马上降下来。一年来，这个机关共为海岛部队增盖住房四百多平方米，浴室一所，还建成了下岛换休干部战士住房两千九百多平方米，生活条件大为改善。（徐能荣、童世平）
〖-ZW/正文〗
