〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为海岛增色添彩的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵超〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨平潭岛北端的某部农场，一排排抗御风沙的木麻黄（常绿乔木）亭亭玉立、针织交错，宛若绿色的花环纵横在阡陌之间。看到这片绿色的田野，使人很自然地联想到为海岛增色添彩的老场长郑春炳。
    早在二十年前，郑春炳就和战友们一起来到海岛开荒垦殖，进行军农生产。可是，在这风沙弥漫的世界，四周是一片黄沙覆盖的海滩地，一眼望不着边际，台风一刮，昏天黑地，哪里还谈得上植树、种庄稼？这样恶劣的环境并没有难倒海岛创业者。郑春炳来到这里后很快就给一位在闽南山区某林场工作的熟人写了一封信，弄来了树种。从此，一颗颗绿色的小生命在风沙堆里扎下根，安了家。岛上水源奇缺，滴水贵如油，可恳殖战士们却毫不吝惜地将少得可怜的水用来浇树苗。为了解决水源问题，郑春炳领着战士们挖出了一万多米长的渠道，打出了五口机井。水，顺着人们的意愿，哗哗地流进了苗圃。不久，海岛也掀起了造林绿化的热潮，仅郑春炳一人就植树上千株，成活率达90％。如今，海岛上的一排排防风林形成一道道绿色屏障，护卫着一块块整齐如画的田地，放眼望去，一派生机，往日的不毛之地开始吐金了。仅去年，这个海岛农场就为国家盈利三万余元。
    场里富了起来，扎根海岛、艰苦创业二十年的老场长郑春炳也先后四次荣立三等功，多次受到上级的表扬嘉奖。在郑春炳将要转业的前夕，一位当年他当场长时的部下，现在这个团任副团长的老战友看到他的家当十分简单，便说：“老郑，砍几棵树做些家具带回家吧。”郑春炳回答说：“不，树木是海岛的绿色长城，我们应该为海岛增色添彩，而决不能去任意破坏这片绿色！” 闵超RW：郑春炳；事迹
〖-ZW/正文〗
