〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士张建国热心农村文化事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被评为全国农村文化先进工作者〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张建国原是解放军某部侦察班长，业余文体活动骨干。1975年，他退伍回到家乡福建省东山岛樟塘大队。这里地处偏僻山乡，群众的文化生活比较贫乏。为了活跃群众的文化生活，他在村里倡议办起了两个少年男、女武术队、一个青年业余篮球队，自己当教练，在劳动之余，把当地青少年组织起来，开展有益的体育活动。在公社党委的支持下，他为大队创办了全公社第一个农村文化中心。为了办好文化中心，他主动从家里拿出橱柜，木料，做成橱、桌椅，供大家使用。前年底，龙溪地区文化局为了表彰他的工作，发给他五百元奖金，他又主动把奖金献给文化中心，用来资助购买图书资料。经过几年的努力，现在这个文化中心已有藏书四千多册，六十多人可以同时在这里看书读报。在张建国的带动下，大队恢复了业余剧团，经常演出当地群众喜爱的潮剧。去年这个山村社员每月都能看到一至二场戏。他还带领电影队和业余剧团为邻村放电影、演戏上百场。
    张建国把开展群众性业余文化活动同农村精神文明建设结合起来，大力宣传社会主义新思想、新道德、新风尚，使当地精神面貌和社会风气发生了显著变化。去年，全村涌现拾金不昧、助人为乐、见义勇为的好事五百多起，大队被评为全县“社会治安先进单位”。RW：张建国
〖-ZW/正文〗
