〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入基层调查研究直接了解战士要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治部针对新情况新问题做好政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/王仁山/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师政治部扎扎实实调查新情况，找出做好政治工作的新办法。有一段时间，战士中不请假外出问题比较突出，部队虽然采取了一些措施，但没有根本好转。这个问题引起了政治部同志的深思，他们派人到街头巷尾观察，看到战士外出，有的是到新华书店买书，有的看打球、看电影，有的花几分钱蹲在老太太书摊前看小人书，也有的看耍猴。他们进一步调查又发现，某团图书室、阅览室办得好，战士不请假外出的就少。从这两种情况的比较中，政治部同志感到，有些战士不请假外出，组织纪律性差是问题的主要方面；但另一方面也说明，现在的青年战士求知的欲望、娱乐的要求高了。解决这个问题，光采取行政措施还不够，还需要积极创造适合青年特点的学习和娱乐环境，向他们提供比小人书更丰富的书籍，组织他们开展比看耍猴更有意义的游艺活动。政治部同志在某团搞了创办“战士之家”的试点，随后在全师推广，先后建起十一个不同规模的“文化活动中心”，各类活动室八十一个，室外活动场二十五个，购置图书三万一千多册。战士们有了活动场所，过去那种不请假外出的现象大大减少，而且从健康有益的活动中受到教育，增长了知识，提高了觉悟。
    政治教育怎样才能吸引人，也是政治部同志一直摸索解决的一个问题。去年4月，部队进行“有理想”教育，政治部同志在上级指导下，经过广泛的调查研究，在警卫连试开了“我的理想”演讲会，九名干部战士上讲台，摆问题，谈认识，内容具体实在，效果较好。到目前为止，这种形式已在全师普遍推广，参加演讲的达五千八百多人，受到干部战士欢迎。
    这个师政治部的同志作风深入扎实。政治部黄主任到任二十一个月，下部队蹲点一百九十天，跑面调查三个月。刘副主任十九个月中蹲点一百三十八天，跑面调查两个月。两年来，政治部每人平均蹲点四个月，跑面调查五个半月。（范匡夫、王仁山、何德来）
〖-ZW/正文〗
