〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤系统科研取得显著成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年有九十七个项目获全军科技成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司卫科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一九八一年，全军后勤系统及其科研、教学部门、结合部队战备、施工、训练和各种保障工作的实际，大力开展科学研究和群众性技术革新，做出了显著成绩，取得了科技成果八百五十五项，其中荣获全军科技成果一等奖十八项，二等奖七十九项。这些科技成果有半数以上得到应用推广，对提高部队战斗力和后勤保障能力，增强军民健康水平，促进部队后勤现代化建设发挥了重要作用。如军事医学科学院对放射病治疗的研究，取得了新的进展；北京、乌鲁木齐部队某部和军事医学科学院等单位研制成功的野战手术车、制液设备、防冻药箱和生物采样箱等，对提高战伤救治水平作出了贡献。在武器维修设备方面的研究也取得了较多的成果。南京、成都、昆明部队和工厂研制成功的液压后座器、轻武器保养流水线和多种磁控管老炼测试仪等，都具有设计合理、布局紧凑、操作方便和效率高等特点，对火炮、轻武器的检测、保养和修理起了重要作用。在环境保护研究方面也取得了较好成绩，受到军内外环保部门的重视。
    各后勤院校在完成繁重教学任务的同时，积极组织从事科学研究活动，在完成许多重要科研项目中发挥了重要作用。某运输学校研究的“显示角法消除与测定磁罗经自差”，丰富了测力法的理论，在测定方法上有新的特点和突破，是一项有实用价值的革新创造。第二军医大学有十项科研成果获军内一等奖或二等奖。（司卫科）
〖-ZW/正文〗
