〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜菜地头〔小说〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金疙瘩”起楼，运不出去也犯愁。
    万宝泉公社乐民二队，今年的甜菜大丰收。老队长张发，象当年在战场上盼援兵一样，盼小会计于海回来。
    去年也是运甜菜，小会计连跑了三天，才把车雇来。今年，还那样难雇吗？
    日头偏了西，雇成雇不成也该回来了！莫非出了啥事儿？老队长张发放心不下，离开他正削着的那堆甜菜，拎着大菜刀，奔公路去了。
    夕阳给公路铺上了一层金光。他大步流星地走在这被来往车辆跑得溜光的大道上，不住地向前张望。
    过来一个骑自行车的，不是。
    又过来一辆骑摩托的，更不是！
    他想回到大队去给城里挂个电话，问问运输公司，他们乐民二队排没排上号……
    迎面又开来一辆大“解放”，后边还抱着个大挂斗。这若是他们雇来的车该多好！他正想着，好象听到有人喊：
    “老队长――老队长――”
    这不是小会计于海的声音吗？
    老张发闪到路边，一扬脸，可不，正是小会计于海，正站在车上，扶着自行车向他笑呢！
    “师傅，停车！”小会计俯身向驾驶楼里喊了一声。
    车刹住了。
    老张发接下来自行车，急不可待地问小会计：“雇妥啦？就来一台呀？”
    “妥啦！别看这一台，带着大挂斗，顶去年两台。这位司机刚给卧龙屯运完甜菜回来，调度告诉他明天给咱们运，他说离下班还有两个钟头，多拉一车是一车，说着就把车开来了。”
    老张发脸上开了朵金菊花。他急忙奔向车门，见驾驶楼里坐着个戴顶旧军帽、穿着半截子皮袄的小司机，也许是没刮胡子，显得老气一点。
    司机把车门打开了：“您上车吧。”
    小会计忙介绍：“这是我们老队长。”
    “噢，老队长。”司机点点头。
    老队长上了车，一挥手：“上路北屯子，走――”
    “甜菜在屯里吗？”司机开动了车，问他。
    “先到队上，抽支烟，喝碗茶，也快吃饭啦。”老队长的手还是朝北比划。
    “地在哪？”司机又问他。没等他回答，司机已把方向盘往外一打――看见甜菜地了。
    “来车啦！”
    “来车啦――”
    地里削甜菜的男女社员有的吵吵，有的蹦起来老高。没等车停稳，就噼隆卟嗵往车上扔起甜菜来。
    车停稳了，司机脱下皮袄，从驾驶楼里跳下来，也端起大圆筐帮着装车。
    “同志，”一旁的社员毛臣看着这位司机身上穿着的绿军衣，问他，“你是新从部队回来的吧？”
    “半年啦！还没离开方向盘。”司机笑着回答。
    “干这个吃香啊！”毛臣神秘地眨巴了一下眼睛。
    “反正组织分配干啥就干啥！”
    人们见雇来的司机还帮着装车，都忙三火四地干得飞快。老队长和两名社员登到车上去摆。小会计骑着车子也赶到地里来了。老队长招呼他：
    “于海――快，到我家去，叫你大婶烙白面油饼，杀只鸡！”
    “杀鸡？”司机一笑，“待贵客呀？”
    老队长瞅着他：“小师傅，年年拉甜菜的，吃只把小鸡是常事。”
    “哈，老队长，你可不知道――我从小就不吃鸡肉！”司机看了一眼装得象小山似的挂斗，说了声：“好啦！”上车把马达发动了。人们以为要换个地方装前车，可是他呜地一声把车开跑了。喧腾腾的甜菜地里轧出来光溜溜的两道沟。
    社员们望着汽车的后影直发愣。毛臣问于海：“咋就装一挂斗甜菜？”
    “谁知道啊！”小会计不解地摇着头，登上自行车去撵汽车。
    “准是奔场院啦！”
    “不用撵，他准停下！”
    人们七嘴八舌地嚷着。
    老张发似乎明白了什么，慢慢点着头。
    果真，汽车爬上公路，吭吭两声靠在路边，灭火了。
    老队长赶到的时候，小会计正和司机在往下摘挂斗。他想起去年那位开车师傅，头一天来，还没装甜菜，就先向队里要五十捆秫秸……
    “家里要盖仓子吧？”老队长直截了当地说了，“今年秫秸好，高梁长得又粗又高！”
    “用不着！”司机冲老队长一笑，摘下挂斗，钻进驾驶楼。
    汽车嗡嗡了两声，还没有动静。他跳下汽车，转到车右边，掀起机器盖。
    “小伙子，是油路不通了吧？”老张发问他。
    “您也懂啊！”司机回着话，低头检查油路，摸摸这，扳扳那。
    “咋不懂？”老张发说，“这些年，啥都得学着懂啊！”说着，向小会计眨巴两下眼睛。
    小会计点点头，骑上自行车走了。不一会儿，由屯子里驮来鼓溜溜两口袋东西。
    “哥们儿！”小会计是套近乎呢，还是对这位司机有点“情绪”？这样称呼了一句。
    司机转过脸来。小会计指了指车后座两边：“这是一斗葵花籽，二斗黄豆，捎回去给孩子炒点瓜籽，过年换点豆油。”
    司机象没听见，转过脸去，两手在不停地忙着。
    “糜子还没打，过两天再捎几斗黄米，好吃豆包。”老队长依然堆着笑脸说。
    “您想得真周到哇！”司机笑着，“吃豆包还得有大芸豆。”
    “那也有。”老队长向屯子场院那边摆了一下手。
    司机啪地一声落下机器盖，一猫腰登进驾驶楼，手脚一动，咔啦啦……呜――呜――车发动了。
    “油路通了？”小会计问着，从自行车上搬下来葵花籽和黄豆。
    “通啦！”司机向老张发一笑，“上车吧！”
    老张发长长地舒了一口气，进了驾驶楼，想说句什么，话到嗓子眼没有说。车调转头又向地里开去了。司机告诉他：这台车本该大修了，因为这些天特忙，也没顾上修，结果油路不通了。老张发也不说话，只是点点头：“噢，噢！”心里在算着账：一斗葵花籽、二斗黄豆，满打满算不到三十元钱，可少损失一吨甜菜不就八十多元吗？这“油”浇得还合算！舍的没有得的多！
    空车进地了，不一会又满载着从地里开出来了。小会计于海迎上去，乐呵呵地说：“师傅，让你费事啦！”司机从车窗里探出头来说：“地太暄，不这样捣腾，拉不出十吨来！”
    车绕到挂斗前停住了。
    小司机探着头，车往后退。老队长和小会计挂上了牵引杆。
    “谁跟车？”司机看了一眼小会计，又看了一眼老队长。
    “我！”小会计笑着，和老张发把那装了黄豆与葵花籽的口袋往车上抱。
    “哎――老弟，我这车可不拉私货！”司机跳下车来。
    小会计说：“给你的，别客气！”
    “咳，捎着吧！”老队长也说话了，“一家人，客气啥。当年我也当过兵啊！”
    “老队长当年在部队里当过班长，在解放战争中立过功……”小会计还要往下说，被老队长制止住了：“你这嘴呀，就是闲不住！”
    “老班长，”司机的双手把住老张发的胳膊，“这要在部队，拿老百姓的东西是违反三大纪律，犯军法的。在地方，不也是受贿赂吗？”
    “咳，大家情愿送的，啥受贿赂！”老张发和善的目光望着他。
    司机连连插头：“快拿下来，要不，车不能走！”
    “师傅，”小会计抱起来葵花籽告诉他：“这些年，开车的要点农副产品不算啥，你就收下吧！”
    “收下？”司机淡淡一笑，“是啊，眼下还有那么一些人，借工作之便总想捞一把。老班长，你从心里愿意这样做吗？”
    是啊，要在当年，这位老班长能允许他的战士这样做吗？他……
    汽车开走了，毛臣跑过来问：“老队长，车走啦？”
    “回来了，回来了。”老队长自言自语着。车不是开走了吗？他怎么说回来了？
    晚霞映照着满载着“金疙瘩”的汽车，在老队长的视线里渐渐消逝了……但是，在他心里，那种在战争年代看得很神圣，而前些年似乎消逝了的东西，又回来了。
〖-ZW/正文〗
