〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立志学雷锋当好义务兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士王雄三上光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团二连新战士王雄，努力学习，积极工作，入伍三个月先后三次上了连队的光荣榜。
    王雄是从天津市入伍的新战士。入伍后他联系思想实际反复学习《为人民服务》和《雷锋的故事》，立志向英雄人物学习，走雷锋成长的道路，做一个合格的义务兵。
    小王入伍前学得一手木工手艺，他发现连队的桌椅、门窗等营具坏了就主动修理。一次上街买东西，他发现一位老大娘没买上车票，就自己出钱帮这位大娘买好车票，又把大娘送上火车。他第一次上了光荣榜。
    训练中，他舍得下功夫，不怕苦，不叫累。别人练一次、二次，他练四次、五次，手冻裂了，胳膊磨破了，他忍着疼痛，照常趴在冰凉的雪地上苦练，三次射击都获得优秀成绩，第二次上了光荣榜。
    小王还努力学习科学文化，见缝插针，刻苦自学，在连队进行的文化考核中，他以满分的优异成绩获得第一名，第三次上了光荣榜。
    最近，王雄光荣地入了团。（林发新）RW：王维三
〖-ZW/正文〗
