〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱团的机关――好样的！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团基层干部赞扬团机关的表率作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗增宽/大川/刘波记〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起咱团的机关来，一句话：好样的！
    那还是去年开春的时候，团里开排以上干部会，李政委就当着大家的面说：“抓部队建设，要从现在做起，从机关做起！”一看他那股子劲头，我们就估摸着机关要有新的起色了。会后不久，部队搞分列式训练。宋团长对大家说：“部队的作风养成是件大事，连队机关都要做好，到时候咱们还要比试比试哩！”果然，第二天一大早，操场上就多了个机关方队。上至团长、政委，下至参谋、干事，都甩起大腿来，齐步正步，左右转法，一举一动，毫不含糊。一个月后，全团搞了分列式，走在最前面的机关方队横看成行，斜看也成行。来检阅的军师首长都说：“行！象个排头兵的样儿！”其实，机关在别的事上，也做表率。比如说吧，按上级规定，战士不准留长发。可是，有些战士就舍不得剪。军人大会上，团长把帽子一摘，斩钉截铁地说：“从我做起，从机关做起！”嘁哩咔嚓，不到三天，机关干部全按规定理了发。咱下面还有啥说的？
    说实话，过去机关干部批评连队不坚持制度，我们嘴里应着，心里却嘀咕：你们自己又做得怎样呢？现在真服了。凡是定了制度的，领导都丁点不差地执行。看电影要求整队入场，他们一次也不特殊；不是节假日不准打“老K”，他们一把没甩过；要求早晨出操，他们更是自觉执行。有一回，谭参谋长和作训股的同志研究演习开进方案，一干干到凌晨一点才休息。象这样的情况，本来可以在被窝里多“猫”一会儿。可是，出操号一响，他已经站到操场上了。别人对他说：“你今天是特殊情况，可以例外。”他说：“就是带兵的人，标准要订得更高才行！”他们订了查铺查哨制度，轮到谁谁都不含糊。政委家离营房有十多公里，一般都是星期六才骑车回家。有一次轮到他查铺查哨，偏偏是个星期六。其他首长说：“你一个星期没回去了，查铺查哨的事交给我们吧。”李政委咋说？“我是党委书记，不执行党委决定咋行？！”还是没回家。团里对用车规定了条条。首长们带头执行。他们外出办公事，能搭便车就不坐小车，能合用一辆车就不单派。听车管部们讲，仅上半年，小车用油就比去年同期节省了45％。
    从前，连队需要什么，找这个请示，找那个批条。今年可不一样啦！训练用的器材，实弹射击用的弹药，机关的同志到时候就主动送上门了。那天中午，连队一些战士从澡堂出来，看见后勤处的同志扛着拖把，拿着笤帚，直奔澡堂。战士们跑到里头一瞧，嗬，他们一个个挽着袖子，卷着裤腿，正打扫卫生呢。司令部还包下了临时来队家属招待所，政治处包下了礼堂，每月打扫一次。一天晚上，二营驻地放电影，政治处从主任到干事，全跟着来啦，一下车就把里里外外的哨兵全换了下来。
    说心里话，有这样的领导机关，咱基层干部苦点累点，心里也痛快！
    （增宽、大川、刘波记）
〖-ZW/正文〗
