〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴军队赖在安哥拉不走〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月7日讯 据外国通讯社报道，安哥拉和古巴最近发表一项联合公报，强调古巴军队呆在安哥拉的“理由”，声称只有在南非军队从纳米比亚撤离后，古巴才能从安哥拉撤军。
    这项公报是由安哥拉外长保罗・若热和正在安哥拉访问的古巴外长伊西多罗・马尔米耶卡・佩奥利签署的。
    联合公报提出了古巴军队撤出安哥拉的两个条件：第一、实现纳米比亚的真正独立和在严格执行联合国安理会四三五号决议基础上公正地解决纳米比亚问题；第二、南非军队撤到南非和纳米比亚交界的奥兰治河彼岸。
    苏联塔斯社2月6日立即就安、古联合公报发表评论，竭力为古巴军队继续呆在安哥拉进行辩解。评论说，古巴军队的撤走，“只有在安哥拉人民共和国遭到的任何侵略或武装入侵的威胁都消失时，才有可能这样做。”
〖-ZW/正文〗
