〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增减之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史上一再重复这样的经验教训：谁不问具体情况，机械地搬用别人的经验，谁就要吃亏，打败仗；反之，谁按照具体情况，灵活巧妙地运用别人的经验，谁就可以占便宜，打胜收。
    能够说明这一观点的战例很多，现在举出比较出名的一个。东汉年间，羌族军队进攻武都，朝廷派虞诩率兵前去抗敌，行至半路，遇羌军截击。虞诩暗自思量，敌强我弱，态势不利，不能硬拚。遂下令停止前进，敌意传播消息说，后面大兵指日可到。数日后，虞诩率兵继续前进，宿营时令官兵每人做两个炉灶，并逐日增加。羌军见对方炊烟遍野，越来越多，以为汉军大兵赶到，于是不战而退。事后虞诩的部下问他：“孙膑减灶而君增之……何也？”虞诩答曰：“孙膑见弱，吾今示强，势有不同故也。”众人皆服。
    虞诩增灶退敌之计值得赞赏，更值得赞赏的是他对前人作战经验的灵活运用。一个减灶，一个增灶，增减之间虽然只一字之差，但其中却大有文章。
    毛泽东同志对古人说的“运用之妙，存乎一心”这句话，有过专门论述。他说，这个“妙”，我们叫做灵活性，这是聪明的指挥员的出产品，是聪明的指挥员基于客观情况审时度势的结果，我们说虞诩的增灶退敌之计甚妙，妙就妙在他运用前人作战经验的时候，不是食古不化，死搬硬套，而是从自己所面对的具体情况出发，借用孙膑的减灶示弱，巧妙地把它演化为增灶示强。当初孙膑抓住庞涓轻敌冒进的弱点，依托险要地形，采用了以强示弱、减灶诱敌的战术，打了胜仗。人们不妨想一想，虞诩在面对强敌截击的情况下，如果不考虑自己兵少势孤，且处在运动之中的不利条件，而机械地套用孙膑的经验，也来个减灶诱敌，其后果就可想而知了。
    借古是为了喻今。在军事训练、学术研究、院校教学中，我们几乎天天都会遇到如何运用前人作战经验的问题。解决好这个问题，首先应当注意灵活性。同样一个战术，不同的部队，不同的敌人，不同的地形，运用起来可以各有千秋，万不能从概念出发，循规蹈矩。其次是要富有创造性。要象虞诩那样，善于在前人经验的基础上，巧妙地变化，创新。再一个就是要考虑历史条件。同样的东西，在不同的历史条件下，可以有不同的价值。例如，“马其诺防线”式的阵地防御战，曾经被人们当作消极防御的典型加以批判，现在对它的看法则起了变化，许多人已开始持肯定态度。这个观点正确与否可以继续讨论，但这件事情本身却应当给我们以思想的启迪。
    正确地运用前人的作战经验，说起来道理不十分复杂，做起来却不那么容易。这需要有个艰苦磨炼的过程。想不费脑筋，不费力气地从博物馆里拿出古剑，然后去和现代化的敌人交锋，那是不行的。要克敌制胜，就需要把古剑熔化，铸造成新的、合用的武器。
    如何对待前人作战经验的问题，历来为兵家所重视。他们都反对死搬硬套，主张活学妙用。达到这样的要求，一方面要有正确的学习方法，同时还要有匠心独运的精神。用一句话概括，那就是：学书在法，其妙在人。
〖-ZW/正文〗
