〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸戴大红花喜报寄回家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士徐德涛奋勇救火立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天/栾瑞生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月20日，广州部队某部新兵三连入伍两个月的新战士徐德涛，戴着大红花，高高兴兴地把立功喜报寄回家。
    徐德涛来到部队，正赶上大家学习赵妈妈的事迹，他把赵妈妈“当兵就要当个好兵”，“要多得奖励，多得优秀”的嘱咐记在本子上，认真照着去做。星期天，为了让战友休息好，他不是帮厨，就是出公差。他训练也很刻苦，开始投弹只能投二十多米，经过苦练，在考核中投了四十米。今年1月10日晚，驻地一个仓库突然起火。徐德涛和战友们立即投入救火战斗。哪里危险他就往哪里冲。为拆除起火的木梁，他跳上扶梯，双手飞快地掀开瓦片，大火在他身后燃烧，救火的水龙头往他身上喷，他全然不顾。正当他英勇和烈火搏斗的时候，他左脚踩的一根横梁被烧断了，从楼顶摔下来，被送到了医院。当徐德涛清醒过来时，听说大火还没有扑灭，再也躺不住了，趁着护理人员不注意，他又返回现场，忍着左腹部剧烈的疼痛，顽强地救火。救火后，连队评功评奖，全连新战友一致建议说：应该给徐德涛记功！（陆昭天、栾瑞生）RW：徐德涛
〖-ZW/正文〗
