〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结盛开文明花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团与驻地大队并肩建设社会主义精神文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非/韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师炮团干部战士，在建设社会主义精神文明中，与驻地崔中旺大队同建“文明先进村”。
    这个团与崔中旺大队是近邻。他们与驻地崔中旺大队党支部商定同建“文明先进村”，并组成领导小组负责这项工作。全团指战员给大队赠送了四百多本书籍和杂志，帮助大队办起了“青年之家”，布置了阅览室、游艺室，平整了体育活动场所，还开办了文化夜校，成立了科研小组，使村里的青年人成了建设社会主义精神文明的骨干力量。
    这个团出动一千六百多人次帮助整理村容，美化环境。他们共清除土堆、粪堆一百二十多个，垃圾七十多立方米，平整了两条大街，八条胡同，使大街小巷干净平整，环境卫生焕然一新。为了在村里树立起“五讲四美”新风，他们同大队党支部制定了建设文明村十条守则和评比“文明之家”的五条标准，定期检查评比，登光荣榜。针对个别家庭婆媳不和，不尊敬老人的不良风气，宣扬了社员宋振祥家三兄弟孝敬八十六岁老母亲的事迹，开展了争当“好社员、好家庭、好媳妇、好婆婆、好夫妻”的活动，使村里开始形成了家庭和睦的好风气，涌现出一百二十六户“文明之家”。
    1月4日，炮团所在军和所驻地区行署在这个团和“文明先进村”召开现场会，推广了他们的经验。（邓一非、韩德栓）
〖-ZW/正文〗
