〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫发表下一财政年度预算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续大幅度增加军费和削减社会福利计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项从10月1日开始的预算规定，总开支将为七千五百七十六亿美元，收入为六千六百六十一亿美元，赤字为九百一十五亿美元。
    新预算将削减国内项目的开支二百七十亿美元，教育、交通、环境保护以及医疗照顾、食品补助和就业训练等社会福利计划都将受到进一步削减的影响。
    在此同时，新预算的军费开支将比本财政年度增加18％，即增加三百三十一亿美元，使总额达到二千一百五十九亿美元，占预算总额的29％（本年度所占比例为24％）。军事预算中六十八亿美元将用于建造两艘核动力航空母舰，四十五亿将用于MX机动导弹系统，四十一亿用于B―1轰炸机，二十七亿用于三叉戟潜艇计划，军队人数也将增加五万六千人。里根说，军费的增加是为了“继续从去年开始的加强我们军事态势的努力”，以便消除“与苏联的相对不平衡”。
    美国经济继续处于严重的衰退之中。1982年度的通货膨胀率虽然预计略有下降（由1981年的9.4％下降到6.6％），但今年的平均失业率将从去年的7.6％上升到8.9％。造成这次衰退的主要原因是高利率，而持续的高利率又与巨额的财政赤字有直接关系。里根政府最初估计本财政年度的赤字为三百七十六亿美元，而现在已改为九百八十六亿美元。国会预算局估计1983财政年度的赤字为一千五百七十亿美元，大大超过了里根的预计。
〖-ZW/正文〗
