〖ZQ/总期〗8796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善安置家属就业支持干部守卫边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佳木斯市热情关心某部随军家属的就业问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗险峰/帮国/学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月11日上午，驻佳木斯市远郊某部会议室里，十几位地方同志正在和部队的领导，认真研究随军家属就业安置的方案。这是副市长崔世文带领部委局主要领导专程来这里的一次现场办公。
    9月间，某部有二十九户干部家属陆军来队，由于驻地远离市区，企事业单位较少，一下难以安置这样多的陆军家属就业。崔世文得知此事后，心里很不安：这些部队家属跟随丈夫守卫边疆，就业问题不及时解决，会给她们的生活带来困难，影响部队干部的思想。他把这个情况向市委和市政府作了汇报。并召集有关部门的负责同志研究解决。由于大家对这些陆军家属的情况和驻地企事业安置就业的能力了解不太清楚，一时都拿不出具体办法。于是，崔世文带领十二个部门的主要领导同志，冒着严寒赶到这个部队。崔世文首先请部队赵政委详细介绍这些随军家属的有关情况，然后和各部委局的负责同志研究分析驻地企事业单位的容纳能力，制定落实安置方案。就这样，二十九户随军家属的就业问题，很快得到解决。考虑到今后更多的随军家属就业安置的问题，崔副市长还和驻地区社具体研究发展当地企事业，扩大就业途径的办法。
    （险峰、帮国、学泉）
〖-ZW/正文〗
