〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席举行午宴招待奈温主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国贵宾昨天从额不里海滨回到仰光 陈毅副总理拜会缅外长并共同签署联合公报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光25日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美今天中午在这里的中国大使馆举行午宴，招待缅甸联邦革命委员会主席奈温将军和夫人以及其他缅甸高级军政官员。
    中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜、外交部副部长黄镇、外交部部长助理乔冠华、国务院总理办公室副主任罗青长以及刘少奇主席的其他随行人员也出席作陪。
    出席作陪的还有中国驻缅甸大使李一氓和夫人。
    缅甸方面出席宴会的有：外交部长吴蒂汉，革命委员会委员、国防军副总参谋长（陆军）山友准将和夫人，革命委员会委员、国防军副总参谋长（空军）特・克利夫特空军准将，革命委员会委员、宣传和文化部长苏敏上校，革命委员会委员、卫生和教育部长拉汉上校，革命委员会委员、贸易发展和工业部长漆棉上校，革命委员会委员丹盛上校和夫人，革命委员会委员丹友山上校和夫人，交通和运输部长巴尼上校，国防军副总参谋长（海军）东丁海军中校，缅甸驻中国大使叫温和夫人以及其他高级官员。
    午宴是在极其亲切和友好的气氛中进行的。
    新华社仰光25日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美以及随行人员，今天上午在缅甸联邦革命委员会主席奈温和夫人的陪同下，从额不里海滨回到仰光。
    到仰光机场欢迎他们的，有缅甸联邦革命委员会委员、缅甸国防军副总参谋长（空军）克利夫特空军准将，外交部常任秘书吴苏丁以及其他高级军政官员。
    中国驻缅甸大使馆参赞和武官也到机场欢迎。
    今天上午在额不里机场为刘少奇主席和夫人以及他们的随行人员送行的，有缅中军区司令盛温准将和亚拉干地区联合部队司令拉敏中校。
    在额不里海滨时，好客的缅甸朋友们昨晚把里面点着灯的大纸球（象中国的孔明灯）飘上天空，供中国贵宾观赏，使愉快的夜晚更加丰富多彩。
    新华社仰光25日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天下午在这里拜会了缅甸外交部长吴蒂汉。
    宾主进行了亲切的会谈之后，签署了中华人民共和国和缅甸联邦的一项联合公报。
    在座的有：中国驻缅甸大使李一氓、缅甸外交部常任秘书吴苏丁和外交部执行秘书吴翁钦。
〖-ZW/正文〗
