〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚军事代表团到南京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京25日电 印度尼西亚军事友好代表团团长艾哈迈德・亚尼少将和夫人以及代表团全体团员，在中国人民解放军副总参谋长杨成武上将和夫人、国防部外事处副处长张秉玉大校陪同下，今天上午由上海乘专机到达南京。
    印度尼西亚贵宾们在南京机场上受到了中国人民解放军驻南京部队首长许世友上将和夫人、张震中将和夫人、张才千中将和夫人，江苏省副省长管文蔚和夫人、南京市副市长王昭铨和夫人等以及中国人民解放军陆空军三百名军官的热烈欢迎。
    今天下午，艾哈迈德・亚尼将军等印度尼西亚贵宾们，由许世友上将、张才千中将等陪同，在南京参观了军事院校，并且受到了热烈隆重的欢迎。
    晚间，许世友上将和夫人举行了宴会，招待艾哈迈德・亚尼将军和夫人以及代表团全体贵宾。出席宴会作陪的有杨成武上将和夫人以及中国人民解放军驻南京部队首长和江苏省、南京市负责人等。席间，许世友上将和亚尼少将先后讲了话，宾主频频举杯为中国和印度尼西亚两国人民、两国军队之间的友谊干杯。宴会后，贵宾们观看了南京市越剧团的演出。
    印度尼西亚驻华大使馆临时代办苏弗雷・尤淑夫和夫人。今天也陪同代表团同机到达南京，并应邀出席宴会。
    印度尼西亚军事友好代表团今天上午离开上海时，中国人民解放军驻上海部队首长饶子健中将和夫人、高志荣海军少将、姬应伍空军大校以及由广州陪同贵宾们来上海的中国人民解放军驻广州部队首长温玉成中将和夫人，上海市副市长张承宗等，曾到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
