〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大荒的凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江震杨汉尧张振瀛朱文蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大荒/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大荒虽然已经有成千上万的硬汉子，象《老兵新传》里的老战那样打了头阵，开荒原，造良田，向国家提供了大批粮食，给北大荒改名为“北大仓”；但是北大荒还有不少土地仍在沉睡着，新的“战斗”正在继续……
    象在“丁字山”战胜敌人那样征服北大荒
    去年3月，在祖国的南方已经是鸟语花香，春意浓郁；可是在北大荒却依然是冰雪遍地，寒意未消。就在这个时候，沈阳部队某部一连奉命远征来到这里。上级交下的任务是：在这荒芜的地方，生产出二十五万斤大豆。
    创业难。战斗的起点是在冰雪复盖的荒山上扎营安家。3月20日，一连经过长途跋涉，在一个山村住下了。翌日，连长尚衍发带着几个排长，跟随副教导员李炳魁去看地。他们迎着刀一般的风，踩着没膝深的雪，高一脚、低一脚，二十多里地，整整走了一上午。副教导员指着一片草甸子旁边的山坡说：“这里就是你们的生产地。”“你们的住房也在这里。”几个干部举目四望，除了肩并着肩的山，就是满山坡的冰雪和秃着脑袋的青冈树丛。出发前，干部们对吃苦是有思想准备的，可是没想到实际情况比他们预料的还要严重得多。
    第三天，部队来到了生产地区，战士们围着干部问：“房在哪儿？”“地在哪儿？”连长尚衍发指着荒山对战士们说：“眼下这里什么也没有，可是我们不靠天，不靠地，就靠大家一个意志一双手，在这里扎营安家！要象当年抗美援朝的丁字山战斗那样，在装备敌优我劣、兵力敌众我寡的情况下，战胜敌人，征服困难。”
    第一个回合开始了。指导员徐岗白天踏着积雪带着二排上山扛木料，夜晚让战士们围着火堆，一边烤烤透湿的棉衣，一边听他读毛主席写的《愚公移山》，听他讲三五九旅艰苦奋战南泥湾、志愿军一把炒面一把雪、东北抗联“火烤胸前暖，风吹背后寒”的传统故事。深夜，“马架”的上下、左右、前后都透风，徐指导员和战士们一样戴着皮帽，挤在一块躺下。生活是够艰苦的，早晨醒来，鞋子和地冻在一块了，得操家什用力敲下来；小河沟都冻死了，全靠化冰雪吃水；他们的锅在行军途中跌破了，只好用洗脸盆煮土豆吃。尚连长领着一、四排暂时住在村子里，每天来回四五十里，还要扛着给二、三排的粮食、菜蔬，到这里来伐木、割草。割草的任务也不轻快，两只手插进雪堆里割。尽管身上累得出汗，戴着皮手套的手还冻得生疼。任务最艰巨的还数三排，他们的任务是刨坑立柱。冻土硬过顽石，镐头用劲下去，震得虎口发麻，只溅起几块冰疙瘩。
    经过这样的艰苦奋战，一排排整齐的房子盖起来了，大家欢欢喜喜搬进了新居，给这个没有名的荒山野岭起名为“八一新村”。征服北大荒的第一个回合打得好，全连同志情绪热得象一团火。
    播下豆种，也播下战士爱祖国的心
    火，一片连着一片；向荒原进军的战斗一个接着一个。山坡上烟火燎绕，拖拉机日夜轰鸣。一连的干部、战士三人一组在这沉睡了多少年的荒地上，第一次播下了黄灿灿的豆种。
    这是一场突击战斗。北方的生产最紧张的就数播种了，播种期短，没有播种机，全靠人工一窝一窝地点。干部们算了算：全连一千九百亩地，要在芒种前全部播完，实在有点悬哩！
    农谚说：“过了芒种，不如不种。”部队为了抢在节气前播种完毕，发起了连续勇猛的突击，这对一些没有经过艰苦劳动锻炼的战士是个考验。三排战士龚金龙第一次这么干，腰眼疼得象针扎。有一天他对排长说：“排长！我一站起来，好象腰都断了！”那几天，他干脆在播种的时间不直腰，一直播到头，才两手背过来扶着腰，咬咬牙，支起来歇一会。有时实在支持不住了，就膝盖脆在地上种。一天下午，连长尚衍发看见三排学生出身的新战士吕永奎在地头上棒着头，连长走过去，轻轻地抚摸他那汗渍未干的额角，问他怎么啦？吕永奎抬起头，连长一切都明白了：你看他两只眼肿得象两颗大枣。几天来，排长都要他休息，他却强拗着要来。刚才排长“没收”了他的工具，命令他不要再干了，他心里急，泪水就不由自主淌了下来。他说：“咱们七班是四好班，多种一颗豆，国家就多收一份粮，班长和同志们都和我一样不舒服，为什么就不让我干。”连长激动地说：“同志们做得对！我也不让你干！你现在就回去好好休息……”可是连长刚走不大一会，吕永奎一手拿着锄头，一手紧握豆种，又干起来了。一连的同志凭着这股子硬劲和实事求是的科学态度，终于使播种效率从每人日播六七分，逐渐提高到一亩五，最高的班达到一亩九，吕永奎达到两亩多。是什么力量在支持他们，一连的战士会这样告诉你：“我们在北大荒播下的不只是珍珠一样的大豆，而是比它更宝贵的东西――一颗战士热爱祖国的赤诚的心。”
    豆苗嫩绿固然可喜 “四好苗”茁壮更加可爱
    赶播完最后一垧地，头里播下的籽，已经冒出一拳高，葱嫩的苗儿，固然招人喜欢，但是连队干部更向往的是另一种苗――四好的苗。
    连长、指导员，被战士称为育苗的人。就拿培养部队作风来说吧，战士们能大大小小举出上百个例子。
    一天下雨，连长带着大家锄草。挨雨淋还是小事，就是泥巴沾在锄板上、鞋上，那个滋味真难受。收工回来的时候，干部战士都累得迈不开腿。雨，还在不住地下，前面是一片二百多米宽的草甸子，连长突然下道命令：“各排注意，前面是敌炮封锁区，拉开距离快速通过。”走在头里的三排，呼啦一下拉开距离，飞快地冲进了草甸子，但是二排的动作却比较迟缓。连长立即命令二排重来，他简单地交代了一下过草甸的要领，喊了声：“跟我跑！”带头冲进了水草丛生、稀泥满地的大草甸。战士瞅着虎劲十足的连长，完全忘记了一天的疲乏，一个劲地踩着连长的脚窝，飞快地冲过了“封锁区”。
    吃大苦、耐大劳，快速紧张的作风就这样练了出来。
    连的干部经常到营里开会，常常是回来肩上扛上一袋粮，少派一个公差去。这事干部觉得理所当然，不大在意，然而想不到竟带出一连串的好作风：司务长李遂山到营里结账回来肩上也扛袋粮，上士到营里回来肩上也有粮。炊事员心里也嘀咕起来了：“咱们连首长都时刻为连队集体着想，为生产着想，咱们炊事员也得有点贡献！”他们自动组织起来，挖野菜，拾柴禾，不要连里派公差；还成立了一个鼓动组，由炊事员赵桂武、曾照英利用送水到田头的机会，把劳动中的好人好事。编成快板、二人转，战士休息喝水，他们表演节目。炊事员的行动又深深地感染了担任运种子任务的四排。他们每天爬坡过岭背种子，一天三趟，路程共六十里。大伙合计一下，咱们挑吧，挑一次一百二十至一百五十斤，可以腾出人，腾出时间，下地播种。他们研究好了就向连里提出了申请。还有些战士，他们默默无闻地做着有利于集体的事！三班副班长何大遂，一天锄草回来，拣了半片破锹片。星期天人家下象棋，打扑克，他找了块光板青石，一个人敲敲砸砸，磨打磨打，做成一副刨子。同志们问他干啥，他说：“刨扁担用。”果然不久，上级号召自己动手、就地取材，搞好秋收工具准备。何大遂的小刨可真管用，全连每人两根扁担，大部是从他的小刨底下出来的，光洁洁，滑溜溜。
    一连在北大荒，白手起家，任务相当繁重，生活相当艰苦；然而一连的干部战士从来都把困难踩在脚下，相信自己的双手能够改变北大荒的面貌。夏锄期间，田间管理尽管是那么忙，党支部还是决定盖个俱乐部。连长尚衍发冒着雨，穿了个短裤，爬在大梁上，一边扎椽子，一边跟大家说：“等盖起了俱乐部，咱们就结束‘露天晚会’，安安逸逸开它个室内晚会。”战士们打趣地说：“连长！你出什么节目？”连长笑笑说：“咱不会唱、不会蹦，还是请副连长编个节目，题目我倒想好了，叫做英雄连队庆丰收。”
    一年艰苦 粮食丰收 一年锻炼 四好实现
    秋天，收获的季节。北大荒上大豆摇铃千里金，一连干部战士用心血与汗水培育的大豆结荚累累，那山上、山下，山前、山后的大豆，随风摇动，用金铃般的声音唱着一支丰收之歌。全连同志个个笑逐颜开，他们高兴的不仅是艰苦奋斗一年，生产获得了丰收，上交粮食二十七万斤，为全部队生产成绩最好的单位；还因为一年来，他们的意志经历了一次严峻的考验，他们的作风经历了一次艰苦的磨炼。四好的苗也开花结果了。由于各项任务都完成得很出色，涌现四好班五个，五好战士四十七名。三名干部、二十四名战士受到各级奖励，连队被评为四好。汪震 杨汉尧 张振瀛 朱文蔚
〖-ZW/正文〗
