〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓四个第一落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京空军大批工作组下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京空军工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京空军各部队最近有一百多个由科团以上干部率领的工作组深入基层，帮助基层干部抓四个第一落实。
    这次工作组下基层抓四个第一，是根据全军政治工作会议精神，贯彻连队建设十二条经验，响应空军党委的号召而进行的。空军党委号召集中力量打开思想工作的突破口，从解决部队现实思想问题入手，使四个第一真正落实。各级党委和政治机关决心大，行动快，工作组下去之前准备充分。各部队分别进行了科团以上政治干部和营连政治干部的集训。着重讨论了如何进一步贯彻军委扩大会议决议，坚持四个第一的问题。集训之后，立即下去。南京空军李赤然副政委、江腾蛟副政委和许多部队首长都亲自带工作组下部队。
    现在，工作组已经在基层工作了一段时间。他们和基层干部战士打成一片，言传身教。又帮又带，具体帮助基层干部学会解决现实思想问题的三个环节：及时发现、确实弄清、正确解决，做好政治思想工作。（林兆义）
〖-ZW/正文〗
