〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯接见越南通讯社记者发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决维护老挝爱国力量的团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对国际委员会在查尔平原设置常驻小组〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 据越南通讯社报道，老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王22日说：“在美国和东南亚条约组织集团某些成员国进行干涉以及富米・诺萨万将军的许多个营的军队进驻查尔平原地区这种无可否认的证据面前，梭发那・富马亲王清楚地认识到，最近在查尔平原挑起冲突的责任完全在于受到外国军事人员和躲藏在中立派部队中的反动分子的唆使以及压力之下的贡勒少将方面。”
    苏发努冯亲王是就他在21日同梭发那・富马亲王会晤的结果向越南通讯社记者发表了这番谈话。
    苏发努冯亲王说：“首相还说，非法进入查尔平原的富米・诺萨万将军的军队必须从那里撤走。解决在查尔平原所发生的问题，是中立派方面和老挝爱国战线党方面的权力范围之内的事情，因为这两方面共同解放了这个地区，并且共同控制着这个地区”。
    苏发努冯亲王说：“梭发那・富马首相殿下还同意以下的其他措施：禁止中立派部队内部各个集团之间的互相进攻和（它们）对老挝爱国战线党的任何进攻；严格执行贡勒少将和辛加坡准将之间在4月4日达成的协议以及首相殿下4月14日发布的责成贡勒少将撤走其向腊黄和川圹发动进攻的坦克和装甲车部队的命令。”
    苏发努冯亲王说：“老挝爱国战线党掌握了证明外国和富米・诺萨万将军的部队进行干涉的许多证据，其中包括秘密命令。”
    关于国际委员会将在查尔平原设置常驻小组的谣传，苏发努冯亲王说：“这个消息是毫无根据的。迄今为止，三方面之间尚未达成停火协议。不仅如此，富米・诺萨万将军已经派军队前往查尔平原，并且参加了敌对行动。因此，要求国际委员会协助，无论在法律上或实际上都没有基础”。他说，“如果设置国际委员会的常驻小组，那里完全违反日内瓦协议的”。
    苏发努冯亲王说：“按照正常的程序，甚至派遣一个机动调查小组，也必需经过执行日内瓦协议委员会在三方面一致的原则的基础上加以讨论。并且需要得到民族团结政府的同意。任何没有经过上述程序的信作或意见交换都被认为是无效的。”
    苏发努冯亲王说：“关于在查尔平原设置国际委员会小组的谣传，可能来自某些西方国家，这些国家在关于老挝问题的日内瓦会议上曾经喧嚷着要让国际委员会拥有广泛的权力，以便使委员会能够凌驾于老挝民族团结政府之上。近来这种滥调又唱起来了。但是，日内瓦协议确认了老挝的主权和独立，以及老挝民族团结政府的最后决定权，并且对国际委员会的职责有明确的规定。”
    苏发努冯亲王最后说：“目前，老挝爱国战线党和过去一样，保证要保卫以梭发那・富马亲王为首的中立派力量，并且和他们团结一致。这是保卫民族团结政府、维护和巩固老挝的和平与中立的基础之一，任何外来的阻挠都不能破坏这种团结。”
〖-ZW/正文〗
