〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人民军队 充分武装人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜报纸纪念抗日游击队创建三十一周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/纪念抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤25日电 今天是朝鲜抗日游击队创建三十一周年。平壤各报纷纷发表文章，纪念这一光荣的节日。
    《劳动新闻》今天在题为《光荣的抗日武装斗争》的文章中说，“三十一年前，以金日成同志为首的朝鲜共产党人从朝鲜革命发展的主客观条件和成熟了的要求出发，把以革命的武装斗争反对武装的敌人规定为朝鲜抗日民族解放斗争和共产主义运动的主要斗争形式。这是正确地反映了朝鲜革命发展的客观需要的最正确的斗争路线。”文章说，“朝鲜抗日民族解放运动转入武装斗争，标志着马克思列宁主义开始实现对朝鲜群众斗争的领导。标志着朝鲜共产主义运动开始发展到一个新的阶段。”
    文章说，“朝鲜共产党人在抗日武装斗争时期，不但忠实执行了本民族的义务，而且光辉地执行了国际主义义务。以无产阶级国际主义思想坚决地武装起来的抗日游击队，从开始武装斗争的第一天起，就同兄弟的中国人民并肩战斗，以武力维护了苏联，加强了对国际革命力量的支持，从而对国际工人运动和共产主义运动做出了巨大的贡献。”
    《民主朝鲜报》在题为《光辉的抗日游击队创建三十一周年》的编辑部文章中说，摆在我们面前的革命任务仍然是艰巨的。目前我们正处在同美帝国主义直接对峙，由于敌人的侵略政策而形成的朝鲜局势仍然紧张，为了钢铁般的加强我们的防御能力，党强调人民武装起来，进一步加强人民军队，把祖国的疆土变成钢铁的要塞和阵地。文章说，一手拿武器、一手拿镰刀和锤子的朝鲜人民，在前进的道路上，只有光荣和胜利。
    文章最后号召全国人民更高地举起抗日游击队高举的战无不胜的马克思列宁主义的旗帜，革命的旗帜，为祖国统一、社会主义和共产主义事业的最后胜利奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
