〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本为什么能够偷袭珍珠港；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本偷袭珍珠港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中，日本帝国主义为了与美国争夺太平洋的霸权和资源，支持它进行侵略战争的需要，遂于1941年12月7日发动了以偷袭美国太平洋舰队的主要基地――珍珠港为开端的太平洋战争。在这次偷袭战中，日本出动了包括六艘航空母舰、两艘战列舰、三艘巡洋舰、十一艘驱逐舰、三艘潜艇和三百五十架舰载飞机的突击舰队，隐蔽地航渡了十二天，到达珍珠港以北二百里的海面，然后起飞舰载飞机和派潜艇突入港内，以炸弹和鱼雷进行突击。仅在九十五分钟内，便击沉了美太平洋舰队四艘战列舰、一艘巡洋舰、三艘驱逐舰，重创四艘战列舰、三艘巡洋舰、三艘驱逐舰，击毁了二百六十架飞机，使美军的辅助船只遭到严重损伤，人民伤亡四千多名，美国太平洋舰队几乎全军复灭。
    日本动用了那样庞大的海军力量，并且在太平洋航行了十二天，为什么能够做到偷袭成功呢！回忆一下当时的情况，便不难找到答案。
    在1941年初，日本便着手作偷袭珍珠港的计划和准备。可是，为了隐蔽其行动意图，保证袭击的突然性，日本在外交上便以明确日美两国在太平洋的利益为名目进行假谈判，在政治上麻痹美国。仅在1941年上半年，两国就会谈六十多次。甚至日本舰队已离开本土向珍珠港开进，两国仍在进行会谈；直到12月7日那一天，日本舰队已经袭击珍珠港了，日本使者还在美国国务院要求谒见美国国务卿。
    另一方面，日本还制造了许多假象，以迷惑美国。例如：日本海军的战前训练及兵力集结的地点，都选在远离主要海军基地不被人注意的港湾，但是在日本内海的主要港湾却明着进行登陆演习，还请各国驻日本的武官前往参观，从而吸引美国及外人的注意力；日本舰队训练和集结的地点完全断绝了对外的交通和通信，舰队在太平洋航行的十二天中无线电通信也完全停止，可是在日本本土的舰队却频繁地进行通信联络；在攻击前的三天内，日本还故意将横须贺的水兵送往东京游览。由于日本采取了不少欺骗的办法致使美国误认为日本海军的主力仍在其本土。
    为使偷袭行动建立在可靠的基础上，日本最高统帅部派了大批间谍秘密潜入瓦胡岛收集珍珠港的军事情报；同时派间谍吉川武雄以副领事的身份，乘坐民用飞机观察美军军用机场情况，在游泳时收集珍珠港海滩、水下障碍物和潮流等资料，以及美国舰船的活动规律等情况。通过一系列的侦察活动，日军统帅部把瓦胡岛美军的对空和对海防御设施、飞机和舰船的种类与数量以及停靠位置等情况，基本查明，并获知美军在节假日战备值班制度特别松弛。在战斗行动开始前，日本还组织军官伪装乘客、船员，对预定袭击时航渡的北航线进行了侦察。
    美国统帅部对日本这种备战活动，不是一无所知。在1941年初，美国驻日本的大使就曾向美国国务院报告了日本准备袭击珍珠港的情况。美国情报机关在同年7月2日获得了日本外交公文密码之后，从多次截获的日本外文电文中，也发现了日本间谍报告珍珠港的情报和日本统帅部加紧收集情报的命令。到同年12月4日，美国情报机关截获了日本统帅部给海外外交人员和谍报人员的信号：告诉他们日美断绝外交关系，命令销毁密码。特别是在珍珠港被突袭前六个半小时的时候，美国情报机关又获得了日本准备发出最后通牒的电文。可是美国统帅部对上述情况，全没有引起注意。他们一直认为日本再发动进攻首先会指向苏联，以配合德国法西斯的行动；即使发动太平洋战争，攻击的地区也是菲律宾、泰国、新加坡或东印度群岛。所以对截获的日本电文不予重视，往往相隔十五天到二十八天才译出来。由于根本没有想到日本会袭击珍珠港，所以没有采取什么措施。仅美国陆军参谋长将日本准备发出最后通牒的情况，电告海外各地司令部；但是由于通报组织很糟糕，直至珍珠港已被袭击了，夏威夷军区司令部还未收到这份电报。
    日本偷袭珍珠港所以成功，除了美国最高统帅部对情况估计错误外。直接原因就是珍珠港美军战斗准备差。如珍珠港的观察网不是环形的，纵深又小，日本海军利用了这一点，选择美军观察不到的地区展开兵力。再如，在珍珠港的美军雷达站每逢节假日，只在上午四时到七时设有值班员；负责掌握空情的情报中心，节假日根本没有人值班。日本掌握了这些情况，便选定夏威夷当地时间的上午七点五十五分开始攻击。这天是星期日，碰巧有士兵在雷过站开机练习，偶然发现了日本第一梯队飞机，可是向情报中心报告时却找不到人，只有电话总机的士兵接电话。后来虽然找来了一个通信军官，他却判断是自己的飞机，不予理会，也没有向上报告。就在这时，日本飞机的炸弹就落了下来。美国海军过去没有怎么挨打，过惯了太平日子，军舰停泊的位置很久也没有变动过，而且都并靠在一起，这正是日本航空兵和潜艇突击的好目标。
    由于这天是星期天，美军人员大部分都出去游玩，所以遭到袭击时无力应付。例如瓦胡岛上有三十二个高射炮兵连，在遭到空袭的过程中，只有四个连开过火，但是其中第一个连是在袭击后二十分钟才开火的，第四个连直到被袭击后一小时才开火。美军歼击飞机在日本第一梯队空军袭击时，一架也没能起飞。过了三十分钟，在四小时内，才陆续起飞了三十架飞机，而且由于训练不良，没有与高射炮协同好，结果不是被日本飞机击落，就是被自己的高射炮火击落。总之，由于美军战备松懈，整个基地从战斗一开始便乱作一团，完全处于被动挨打的境地。
〖-ZW/正文〗
