〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起白求恩大夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨如福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《纪念白求恩》一文中说：“晋察冀边区的军民，凡亲身受过白求恩医生的治疗和亲眼看过白求恩医生的工作的，无不为之感动。”这句话说得很对，道出了我们的心意。我是亲身受过白求恩大夫精心治疗的，对这句话的体会就更加深刻。
    抗日战争爆发后，由于蒋介石消极抗日，积极反共，华北一带很快就被日本鬼子占领，人民遭到残酷蹂躏。为了抗击日寇，拯救祖国，1938年，我们359旅奉党中央和毛主席的命令，由晋西北开赴晋察冀边区。当时正处在敌强我弱的形势之下，日寇非常疯狂，战斗异常频繁激烈。我们根据毛主席抗日游击战争的战略、战术思想，神出鬼没地予敌人以沉重打击。但当时最大的困难是伤员得不到及时的治疗。因为前线离旅卫生部休养所很远，运送伤员主要靠担架抬、骡马载。这样三、四天才能到达。一些重伤员在路上伤口恶化了，甚至到旅卫生部休养所无法抢救。那时，正在旅卫生部工作的白求恩大夫看到这种情况，十分心痛。他不顾危险，亲自带领一个手术组随部队来到战斗的最前线。
    白求恩大夫来到晋察冀边区，是在1938年4月，到我们那儿是同年11月。那时我在359旅717团三营营部当通信员。当时我们正在山西省广灵县与灵邱县之间的康家楼附近公路旁伏击敌人，任务是切断敌人的运输线。白求恩大夫的手术组就设在离伏击区二十多华里的地方。11月29日拂晓，鬼子的汽车运输队进入了我们的伏击圈。轰！轰！轰！几声地雷的爆炸声，揭开了战斗的序幕。我们跳出荫蔽地，直向鬼子冲去，手榴弹、轻火器，一齐向敌人开火。陷入绝境的敌人，被我们打了个措手不及，汽车被炸坏了，人被打死、打伤了许多。剩下的几个敌人还在顽抗。为了全歼敌人，我们又发动了一次冲锋。据守灵邱县城内的日寇，听到这边枪响，马上派出了大批的增援部队向我们开火。炮弹、瓦斯弹一齐向我们阵地打来。不料一颗炮弹忽然落在我的身边，把我的左肩胛骨炸碎了，伤口的鲜血直往外流。和我同时受伤的还有十一连班长李青山同志。
    战斗还没有打完，我们就被送到白求恩大夫的手术组来。由于伤员很多，白大夫正在给先来的伤员动手术。我们休息了片刻，见白求恩大夫和蔼地走到我们身边，检查我们的伤势。李青山同志的伤比我更重，领导上决定马上给他动手术。到给我进行手术时已是晚上十点钟了。我一进手术室，见白大夫穿着白工作服，戴着口罩和胶手套，头上还戴着动手术用的照明灯，来到我身边时，心里就非常激动。一个外国人对中国人如此地热爱，为了伤员，自己废寝忘食，这是多么高尚的国际主义精神！我望着他那高大魁梧的身体，慈祥可亲的面孔，十分尊敬地说：“白大夫，你好几个小时都没有休息了，晚饭也没吃，你先吃饭，休息会再来吧！我的伤不要紧，能挺得住。”白大夫看了看身边的翻译，翻译把我的话告诉他，他非常亲切地回答我说：“小杨同志，对不起，让你久等了。”说完，就让我躺在手术台上，助手先给我注射了麻药，随后手术就开始了。因为我被炸伤得厉害，伤口内碎骨烂肉很多，手术组医疗设备又差，全部照明除了一盏汽灯外，就是他头上戴着的那顶使用干电池的矿灯，光线很弱，白大夫就借着这暗暗的灯光把碎骨和烂肉一点一点地从伤口内取出来，我清楚地听到碎骨头丢进洋磁盆里发出“当啷，当啷”的响声。手术完毕，已是深夜一点多钟了，他轻轻地替我缝好了伤口，马上又检查其他的伤员去了。第二天，白大夫把我们几个需要长期治疗的伤员转到旅卫生部休养所，他也跟着来到了这里。
    十冬腊月的塞北.天气十分寒冷，北风呼啸，雪花飘飘。由于日寇的军事经济封锁，我军的物资供应很困难。住了几百名伤员的旅卫生部休养所，总共只有一百多床棉被。这样冷的天气，伤员没有被子盖，怎么行呢？原部队驻地离休养所近的同志，都写信给本单位，请他们把自己的被子送来。我所在的单位，驻地离这里很远，我的伤情又重，抵抗力很差，白大夫看到这个情况，马上把自己的棉被拿来给我，同时还将他的棉褥子拿给了另一个伤员，自己只留了一件大衣御寒。我接过这厚厚的棉被，两眼不由自主地流出了热泪。望着年近半百的白大夫，我心情激动地通过翻译对他说：“白大夫，你年纪大，体力差，身负重担，可不能把你冻坏了，这棉被你还是拿回去。我没有问题，能抗得住。”白大夫说：“小杨同志，你伤情重，天气冷，不盖被子抗不住，我有件大衣，冷了还可以烤烤火，就没有问题了。”说完，又亲手将被子轻轻地给我盖在身上。
    为了伤员早日恢复健康，重返前线，白大夫几乎每天都在为伤员忙碌着。晚上他要亲自查房，来时脚步很轻，侧着耳朵也难以听到，为的是让伤员很好地休息。有时听到伤员呻吟，他就细声细语地来安慰，问这问那，送茶送水，直到伤员不叫了，睡熟了，他才离开。遇到有重伤员，他就通宵守着，寸步不离。有天晚上，一个刚从前线下来的重伤员，动完手术后的下半夜，伤情突然恶化，痛得直叫，白大夫听到了，马上跑来，先检查了伤情，然后又亲自给他打针、服药，一直守到天亮，确定伤员脱险后他才离开。这期间，助手们好几次劝他休息。白大夫回答说：“我不能离开，伤员受伤太重，流血太多，病情时常变化，稍微不注意，就有生命危险。”助手们又说：“可你已经三个晚上没有睡觉了，眼睛都熬出了血丝，再不休息，你的身体就有累垮的危险。”白大夫听了这些话，似乎有点生气，他轻轻地把助手们叫到门外，不知说了些什么，回来他仍旧守候在病床边。
    在白大夫的精心治疗下，我的伤很快地痊愈了。1939年3月6日，我们一大批痊愈的同志出院了。白大夫和他同来的翻译、助手，还有卫生部的首长、医生、护士都出来送我们。白大夫拉着我的右手，一只手又抚摸着我的头，边走边对我说：“小杨，你的伤好了，身体也长胖了，回去要狠狠地打敌人，讨还血债！我等着听你打胜仗的好消息。”我向白大夫行了个军礼，然后说：“白大夫，我决不辜负你的期望，等着吧，好消息一定会传来！”直到我们走出很远，他们还在向我们招手。
    我们随部队来到了革命圣地――延安，担负着保卫党中央和毛主席的任务。由于不知白大夫又转移到哪个医院工作去了，所以一直没有给他写封信。11月12日那天，我好容易打听到他可靠的地址，正提笔想把出院后的情况详细地向白大夫汇报时，就传来了白大夫因治疗伤员中毒、不幸牺牲的噩耗。这真如晴天霹雳，我十分悲痛地把笔放下，心里难过极了！白大夫呀，白大夫！你虽然光荣牺牲了，可是我们会永远记得你，你那伟大的国际主义、共产主义精神将永远鼓舞我们奋勇前进。……
〖-ZW/正文〗
