〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府是制造老挝紧张局势的祸首〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暗杀贵宁・奔舍那是美国决心破坏日内瓦协议的信号
    老挝局势是从4月1日美国指使它的仆从刺杀老挝外交大臣贵宁・奔舍那之后骤然紧张起来的。在万象响起的暗杀老挝杰出的中立派爱国政治家贵宁・奔舍那的枪声，是肯尼迪政府决心破坏1962年日内瓦协议，力图破坏老挝的和平、中立状态，把这个国家纳入美国新殖民主义体系的凶恶信号。
    贵宁・奔舍那夫人费汶不久前在万象医院病床上对记者们说：“美帝国主义者和反动派杀害奔舍那，并不是什么奇怪的事，因为他们反对老挝联合政府，反对在老挝实现和平、中立、独立和统一。”她揭露，美国当局早在1958年就曾经企图以一百万美元收买贵宁・奔舍那和他领导的和平中立党，但为贵宁断然拒绝。她说，从此以后，特别是在1961年召开的日内瓦会议以及老挝临时民族团结政府组成以后，美国当局十分憎恨坚定维护老挝独立、自主、和平与中立政策的贵宁・奔舍那。
    在贵宁・奔舍那被谋杀的第二天，美国副国务卿哈里曼就在美国国会说，在老挝“几乎什么事都可能发生”。4月9日，美国国防部官员预言，老挝局势“可能很快趋于恶化”。合众国际社3日得意忘形地说，贵宁・奔舍那“遭到暗杀，不容争辩地改变了老挝联合政府的微妙的结构，使之变得有利于西方”。
    步步加紧对老挝的干涉
    与此同时，美国策动老挝中立派内部的反动分子在川圹和查尔平原挑起武装冲突，甚至指使大批土匪装扮成中立派军队向寮国战斗部队发动军事进攻。此外，沙湾拿吉集团在美国支持下积极调集军队，准备向川圹和查尔平原窜犯。随着美国策划的连续的政治暗杀，老挝上空顿时弥漫着美国侵略者煽起的战争乌云。
    美国还企图使用东南亚军事集团来干涉老挝。在贵宁被杀以后，这个军事集团曾匆忙地举行了两次会议，讨论老挝问题。据《纽约时报》10日透露，在8日至10日在巴黎举行的东南亚集团部长理事会会议期间，美国向各成员国施加了压力，要它们通过一项干涉老挝的决议。消息说，这次理事会还修改了这个集团原来的关于所有决定必须一致通过的规定，以便美国可以利用它所控制的多数来作决定。
    作为干涉老挝的总计划中的另一部分，是美国紧接着大力施加的外交压力和军事压力。这些天来，美国副国务卿哈里曼正奉命出使西欧，谋求盟国对美国计划的支持。美国正在重新玩弄国际监督委员会的“就地视察”的阴谋。另一方面，装载大批海军陆战队的美国第七舰队舰只已在暹罗湾地区出现。有消息说，到5月份，美国就要增派几千名军队到泰国来。
    所有这些事实表明，当前的老挝紧张局势是美国政府蓄意制造和周密策划的结果。
    一直阴谋变老挝为美国的殖民地和军事基地
    事实是，消灭老挝的爱国进步力量，变老挝为美国的殖民地和军事基地，多年来一直是美国在整个东南亚地区侵略部署的重要组成部分。老挝是美国设想的在东南亚地区的战略据点之一。为此，美国曾经不止一次地颠复过老挝政府，并挑起老挝内战。去年7月，美国政府迫于形势在和平解决老挝问题的日内瓦协议上签了字，但它丝毫没有放弃侵略和控制老挝的野心。就在协议签订前不久，美国总统肯尼迪说：“我们从来没有认为对老挝会有一个最终的、容易解决的办法。”在协议签订后，当时任美国远东事务助理国务卿、现任美国副国务卿的哈里曼立即公开表示，这个协议只是“把斗争从军事领域转移到政治领域”。
    自从日内瓦协议签订以来，美国政府一直没有停止过侵犯老挝主权、干涉老挝内政、破坏老挝和平中立的罪恶活动。在军事上，成千名美国军事人员和数千名泰国、南越、菲律宾和日本的军事人员以及蒋帮残匪在协议签订以后改头换面，赖在老挝不走。美国政府非法把大量武器弹药和战争物资运入老挝，帮助沙湾拿吉集团扩充军队，并且把大批沙湾拿吉集团的军队改编成土匪和“别动队”，派进老挝爱国力量控制地区进行骚扰和破坏活动。土匪武装得到美国飞机空投的武器弹药的支援。据美国新闻处今年2月报道说，这一项“沉重的”空投任务，“是一种有十四架飞机每月进行一千次以上飞机并运载大约一千五百吨物资的复杂和大规模的活动。”据统计，仅只去年下半年，美国就指使老挝反动派向老挝爱国力量控制的地区进行了四十多次“扫荡”。
    在政治上，美国千方百计地分化老挝爱国力量，力求动摇老挝民族团结政府的基础。美国宣传机器一直在有意散布“联合政府不可靠”，“左、中、右三派力量不可能进行合作”的宣传论调。
    以上事实充分证明，最近一个月来的老挝紧张局势完全是美国制造的。肯尼迪政府是挑起老挝内部武装冲突、破坏老挝民族力量团结，并且蓄意颠复老挝民族团结政府的祸首。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
