〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国指挥沙湾拿吉集团配合中立派中反动分子进攻川圹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队英勇自卫重创敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台强烈谴责美帝和反动派的挑衅行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹25日电 寮国战斗部队电台今天晚上广播：富米・诺萨万的军队三个营，在美国军官的指挥下，配合中立派军队中的反动分子，22日从四面包围和进攻川圹市，并用榴弹炮和迫击炮向市区轰击。
    电台说，保卫川圹市的中立派军队，在铁少校的指挥了，进行了英勇的自卫反击，使进犯的敌人遭受很大损失。目前，战斗仍在继续进行中。
    寮国战斗部队电台在广播中强烈谴责美帝国主义和富米・诺萨万的上述挑衅行动，并且要求他们把军队全部撤出解放区，否则，他们必须对后果负责。
    新华社川圹25日电“老挝之声”电台今天广播：富米・诺萨万最近命令它在南利河以南的步兵和装甲部队越过南利河，配合当地的反动分子向老挝爱国军队进攻。
    电台说，与此同时，富米・诺萨万还调动一批105毫米榴弹炮布置在富法，炮口指向万荣。
    电台说，从21日以来，富米・诺萨万和中立派中的反动分子，在川圹积极推行其进攻计划。富米・诺萨万方面的乌丹最近已经担任了富米・诺萨万和中立派中的反动军队的混合部队司令，他已将一批富米・诺萨万的军官派进中立派中的反动军队进行控制，并调动军队配合富米・诺萨万的土匪和别动队向老挝爱国军队所控制的地区进攻，炮击康开和丰沙湾，破坏第七号公路。它们还组织了许多暗杀小组，阴谋杀害中立派中的爱国人士和老挝爱国战线党的干部。
    电台说，从21日以来，富米・诺萨万在万象和下寮同他的爪牙举行了一连串的会议，讨论在军事上支援中立派中的反动分子，进一步侵占解放区。
    电台说，富米・诺萨万还秘密地将一些泰国军队布置在腊坡以西的地方。准备进一步挑起战争。
〖-ZW/正文〗
