〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓄意扩大干涉老挝局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美公然宣布将派兵三千去泰国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增派美舰去暹罗活动 冲绳美军进入戒备状态〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/美国干涉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 华盛顿消息：美国国防部24日宣布，三千名美国战斗部队和一个中队喷气战斗机将在下月派往老挝的邻国泰国。
    美联社说，这些美国部队虽然说是去参加东南亚条约组织的演习的，但是在这个时候去这个地区，是要在老挝局势中“显示力量”。
    据报道，这些部队包括一千五百名步兵和一千五百名伞兵。伞兵来自冲绳，而步兵则来自驻扎在夏威夷的第二十五步兵师。
    据新华社25日讯 曼谷消息：路透社24日援引曼谷“可靠人士”的话说，美国第七舰队的一些舰只现在正载着海军陆战队的战斗人员在南越海岸附近航行。
    消息说，这些人士说，美国在“必要时”可以在几个小时之内使海军陆战队在泰国登陆。
    这些人士承认，调这些舰只到暹罗湾地区来，是为了准备扩大干预老挝局势。
    据新华社25日讯 据共同社报道，在美国当局加紧策划干涉老挝局势的时候，冲绳美军已从23日起进入随时出动的戒备状态。消息说，冲绳基地的气氛日益紧张。
    据报道，曾经在去年进驻泰国的美国第三海军陆战师的发言人在24日说：“第三师已经充分作好准备。”
    据报道，以冲绳为基地的美国海军陆战队已经由第七舰队的舰只载运前往暹罗湾。在冲绳的美国陆军伞兵也已经处于戒备状态。许多运输机已停在成堆的军用品旁边。
〖-ZW/正文〗
