〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和阿联政府联合公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国阿联/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方满意地指出，两国友好关系获得了不断的发展。――双方一致认为，为了亚非团结和世界和平的利益，中印双方应通过直接谈判，和平解决中印边界问题。――双方宣布坚决反对帝国主义的侵略政策和战争政策，并且支持各国人民争取民族独立、保卫世界和平的斗争。――周总理愉快地接受了访问阿拉伯联合共和国的邀请。
    新华社25日讯 中华人民共和国政府和阿拉伯联合共和国政府联合公报
    1963年4月25日
    阿拉伯联合共和国总统会议成员、部长执行会议主席阿里・萨布里阁下应中华人民共和国国务院总理周恩来的邀请，于1963年4月21日至4月25日在中国进行了友好访问。随行人员有阿联驻华大使查卡里亚・阿德利・伊马姆，外交部亚洲司长、全权公使哈利法・阿卜杜勒・阿齐兹・穆斯塔法先生，外交部调研司长、全权公使穆斯塔法・卡迈勒・穆尔塔吉先生，部长执行会议主席办公室主任哈迈德・马哈茂德先生和总统府新闻秘书胡斯尼・哈迪迪先生。阿里・萨布里主席阁下和随行人员参观访问了北京、上海、广州等城市，受到了中国政府和中国人民的真诚欢迎和友好接待。
    在访问期间，中国共产党中央委员会主席毛泽东和中华人民共和国副主席宋庆龄接见了阿里・萨布里主席和其他阿联贵宾们，并且同他们进行了友好的谈话。中华人民共和国国务院总理周恩来同阿里・萨布里主席就两国共同关心的国际问题、亚非地区的形势和进一步发展中国和阿联两国友好合作关系进行了会谈。中国方面参加会谈的还有国务院副总理聂荣臻，外交部副部长章汉夫，中国驻阿联大使陈家康，外交部西亚非洲司司长王雨田，第一亚洲司副司长张彤。阿联方面参加会谈的还有阿联驻华人使查卡里亚・阿德利・伊马姆，外交部亚洲司长、全权公使哈利法・阿卜杜勒・阿齐兹・穆斯塔法先生，外交部调研司长、全权公使穆斯塔法・卡迈勒・穆尔塔吉先生，部长执行会议主席办公室主任哈迈德・马哈茂德先生，总统府新闻秘书胡斯尼・哈迪迪先生。会谈是在坦率和友好的气氛中进行的。
    双方满意地指出，自从万隆会议和1956年两国正式建立外交关系以来，两国在政治、经济、文化上的友好关系获得了不断的发展。两国之间的贸易协定和文化合作协定已经并且正在顺利地予以执行。双方认为，不同制度国家之间和平共处的原则和万隆会议十项原则是增进两国友好关系的可靠基础，并且深信，已经在这一基础上建立起来的两国关系将得到进一步的巩固和发展。
    双方高兴地看到，万隆会议以来亚非形势发生了极为重大的变化。非洲已经出现了一系列的新独立国家，双方向这些国家的人民表示热烈的祝贺和衷心的敬意。双方向非洲尚未独立和尚未取得完全独立的国家的人民正在进行的反对帝国主义、新老殖民主义、争取民族彻底解放的英勇斗争，表示深切的同情和坚决的支持，并且决心尽自己的一切力量力加强亚非国家在反对帝国主义、新老殖民主义的斗争中的大团结。中国方面重申支持阿拉伯民族维护独立和获致团结的正义斗争，支持巴勒斯坦阿拉伯人民的权利，赞赏阿联所奉行的不结盟和和平中立的外交政策。阿联方面重申支持中国人民为解放自己领土台湾而进行的正义斗争，支持恢复中华人民共和国在联合国的合法地位。
    双方就和平解决中印边界问题交换了意见。中国方面赞赏科伦坡会议的六个亚非友好国家促进中印双方直接谈判的努力。阿联方面表示赞赏中国方面采取的主动停火、主动后撤以及全部释放被俘印军人员等和缓中印边界局势的重大措施。双方一致认为，为了亚非团结和世界和平的利益，中印双方应该通过直接谈判，和平解决中印边界问题。
    双方认为，当前国际局势对各国人民是十分有利的，对帝国主义和殖民主义是十分不利的。双方宣布坚决反对帝国主义的侵略政策和战争政策，并且支持各国人民争取民族独立、保卫世界和平的正义斗争。双方决心加强两国人民之间的友谊，并且在国际事务中为加强亚非团结和维护世界和平而共同努力。
    阿里・萨布里阁下，以阿拉伯联合共和国政府名义，邀请周恩来总理访问阿拉伯联合共和国。周恩来总理愉快地接受了这项邀请。
〖-ZW/正文〗
