〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教练员怎样结合训练课目进行思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想动员要贯彻到整个训练过程中去
    做什么事情都要思想先行，讲课、作业和操练也不能例外。学习一个新的课题，首先应告诉大家为什么要学它，学了有什么用，应该怎样去学等等。不但要针对课题的目的和要求讲清军事意义，更要讲清政治意义。我军长期的历史经验证明：思想动员做了没有？做得深透不深透？效果是大不一样的。大家认识提高了，树立了正确的态度，就能积极自觉地去学、去练。思想动员要在上课以前做，也要贯穿到每一个课题的整个实施过程中。在训练过程中发现什么问题，就应及时进行动员。思想动员的形式，可以多种多样。可以开会讲话，也可以组织小型的经验介绍，也可以对某些人个别做工作。这样，我们就能使思想动员工作步步深入，随时都能注意抓活的思想，把训练搞得更好。
    抓住课题的特点进行思想工作
    在军事训练中，思想工作的基本要求都是一样的。但是。在每一个课目中，则要紧紧把握住特点，有的放矢，善于做具体细致的思想工作。例如射击训练，在课堂讲解时，文化水平低的战士可能接受较慢，产生畏难情绪；在武器操作时。技术水平较高的战士又可能产生厌倦情绪。而在实弹射击时，有些新战士还可能产生恐惧心理。政治思想工作，就要根据这些特点，随时了解战士在想什么，有什么难点和疑问，以便及时给予解决，使思想工作做得坚强有力。
    开展军事民主是教练员做思想工作的重要环节
    在具体课目里，军事民立主要体现在群众路线之中。每一课目的实施计划、教案提纲，都应采取各种形式，发动群众去讨论，以便了解大家对这一课目的要求，把计划和教案搞得更切合实际、准确和完善。并通过群众的讨论，把领导的意图和训练要求，变成群众自己的事情。在教学中，也要注意开“诸葛亮会”，发动大家想办法，破难关或谈收获。特别是技术兵种，技术装备较复杂，老战士较多，就更应多发动人家研究，解决战术、技术训练中的问题。
    同时，每一课目进行完了，要坚持评教评学。这是领导和群众相结合，总结经验、自我教育的形式，是检查思想和训练效果的好方法。在评教评学中，既要放手让群众发表意见，又要有意识地解决一两个问题，使群众的评议有明确的目的和重点，收到较大效果。
    开展评比，讲求实效
    评比是组织群众竞赛、提高练兵积极性的好方法，也是我军经常运用的政治工作形式。根据多年来的经验，决不要把组织评比看成是一项技术性的工作，而要赋予它政治思想的灵魂。这里要注意两个问题：首先应抓住每个训练阶段和课目的特点，确定不同的评比内容和方法。如一个训练阶段的开始，战士对技术还没有确切掌握时。就应多采用班（车、炮）的集体评比，便于互相帮助。而在后一阶段，则可以多采用对手赛，进一步促进钻研技术，苦练硬功。
    抓好养成教育，培养三八作风
    作风的养成，不是依靠什么专门的课题，而是要在各项工作和训练中去培养教育。教练员教学的过程。就是培养三八作风的过程。课堂讲解，就要注意养成战士的组织性纪律性，遵守时间，专心听讲；武器操作中，就要发扬勤学苦练、不怕苦不怕累的精神，战术训练中。又要注意养成孤胆作战、互相支援、密切协同的作风。这样结合每一课题，教练员一点一滴地抓养成教育，就使三八作风的培养落实到课目训练中去。
〖-ZW/正文〗
