〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团机关党支部教育党员深入连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强对连队面对面的领导 保证机关业务工作的完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立吉世俊锡令文章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某自行火炮团机关党支部，今年开始训练以来，不断进行面向连队，帮助连队做好工作的教育，不仅实现了军委和总政治部关于机关经常保持三分之一以上的干部深入连队帮助工作的指示，还保证了机关的业务工作保质保量地圆满完成。
    提高干部党员面向连队的思想认识
    党支部认为要想使机关干部扎扎实实地深入连队，加强机关对连队面对面的领导，必须首先提高机关干部的思想认识。在支委会上，大家反复学习讨论了军委和总政有关机关怎样对连队实行面对面领导的指示精神，然后分析了干部党员在这个问题上存在的模糊认识。他们发现了三种情况：一种是个别干部深入连队的工作作风不踏实，做一般的指示多，给连队干部出主意想办法少；另一种是有的部门人少业务重，忙不开，下不去；再一种是经验不足，下连后怕抓不准问题，给连队工作造成损失。党支部认为：要想使这些同志面向连队的思想真正落到实处，既要解决思想认识问题，也要解决工作方法问题。党支部就针对不同情况，分别进行解决。对那些帮助连队工作作风不够踏实的同志，着重讲清楚，深入连队帮助工作，不仅是机关党员的重大责任，也是认真执行军委和总政治部指示的实际表现，启发他们的自觉性和积极性。对那些机关业务重的干部，着重帮助他们学会运用解剖麻雀的工作方法来推动工作。比如，通信参谋张东渠在坦克三连和连队干部共同摸索出一套战时通信联络的组织方法，向其他连队推广，既完成了本职业务工作，又紧密地配合了当时的训练工作。支部便用这个例子教育大家。对那些缺乏帮助连队工作经验的同志，一面要求他们大胆深入连队，先当学生后当先生，解除顾虑；一面向部队首长和部门首长建议，在下连时把这些同志和有实际工作经验的同志搭配一起，使他们有充分学习锻炼的机会。同时，党支部开展了经常性的评比活动，表扬那些扎扎实实面向连队，抓好中心工作搞好业务工作的干部。
    采取措施使机关干部下连落实
    在提高认识的基础上，为了保证机关干部下连落实，做到常年不断线，党支部发动机关干部订规划找措施，要求每个部门、每个人根据业务工作情况，订出下连的具体规划，以及保证规划落实的具体措施。如：有的干部下连时间长，兼顾不好经常性的本职业务工作，党支部就提倡机关工作互助协作，还根据大家的意见提出了两种解决方法：一是按照本职业务的情况，定期集中时间回机关处理；二是把本职业务工作交代给留在机关坚持工作的同志代办。此外，还建议各部门必要时指定专人接管下连干部的业务工作，使他们安心深入连队。
    严格组织生活，要求机关干部处处以身作则
    对下连时间较长的机关干部，党支部和党小组都在思想上和生活上提出具体要求。规定下连干部党员，不论职务大小，凡是不能及时返回机关过组织生活的，一律要参加所在单位的党组织过生活，要发挥党员的模范作用，处处给连队官兵做榜样。下连的干部党员要及时向党支部或者党小组汇报自己在连队的思想工作情况。支部书记和支部委员则经常到连队征求对机关及机关干部的意见，然后按问题性质逐条逐项地加以归纳分别解决。
    这个团的领导机关，正是由于党支部协助首长抓紧了教育，今年开始训练以来，机关干部出现了一个“三多”的新面貌：深入连队帮助解决实际问题的多了；做好调查研究总结经验的多了，团结协作的多了。业务工作也得到了提高。如政治处文化干事史春林（党员），在坦克三连蹲点两个月，和其他机关干部一起总结了两份对整个部队训练有推动作用的经验，并帮助三连开展训练现场的政治鼓动工作，还将这个连的经验向其他单位作了推广。机关干部在连队处处以身作则，也给连队树立了榜样。技术处站长刁树林（党员），和战士们一道起早贪黑土里爬泥里滚检查车辆，两个月中经他亲手检查了七十三辆坦克，他的认真负责的工作态度，使战士们深受感动。坦克驾驶员张贵元说：“刁站长真是好样的！我今后可得老老实实学习他这种艰苦细心的工作作风。”（孙立吉、锡令、文章、世俊）
〖-ZW/正文〗
