〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过执勤发现问题 通过训练解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信站结合执勤狠抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全站三分之二人员达到一、二级技术能手水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郇琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯站执勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某部通信站，结合执勤狠抓训练。全站人员三分之一达到一级技术能手标准，三分之一达到二级技术能手标准。今年入伍的新战士已经学完了“通信守则”，成绩良好。
    这个通信站执勤任务繁重。当领导提出结合执勤搞好训练的要求时，出现两种思想反映：部分同志顾虑勤务多再强调训练，会弄得太紧张。另有部分同志认为：“执勤就是学技术，不训练还不是照样完成任务。”站主任任胜玉和指导员徐公茂对这些思想反映认真地进行了研究，觉得训练的组织领导工作确有问题应当改进；但是，最主要的还是有些同志对结合执勤搞好训练的重要意义认识不足。因此，首先要解决思想认识问题。
    他们对站上同志进行了形势教育。着重说明部队处在海防前线，随时都有可能投入战斗，必须尽快练好过硬本领。在组织学习《技术等级标准》等训练文件时，又用本站活的事实，教育大家认清抓紧训练的必要性。如上级要求报务兵熟练掌握抄收拉丁字母的技术，而本站有些老报务兵还不十分熟练，这就影响执勤任务的完成。为了教育大家明确执勤是实际的训练，但又不能完全代替训练的道理，任主任到电台帮助大家算了一笔账：在执勤中并不是经常有报来往，剩下的时间应当抓紧训练。通过执勤发现问题，再通过训练解决问题，提高技术，使大家进一步明确结合执勤狠抓训练的好处。
    群众练兵热情鼓起来了，领导上抓紧改进训练方法，解决工学矛盾，提高训练效果。他们针对人员少、部门多、工作时间不一致、难以统一组织训练的特点，着重抓计划，抓检查，抓指导。强调发挥各专业分队和专业班的领导作用，强调训练计划要落实到每个人，各班都选出学习小组长，加强互助辅导，这样，各专业兵的技术水平迅速提高了。1960年入伍的电话兵萧良国在老同志的帮助下，刻苦自学，学会了中修单机技术，达到一级技术能手的标准。1959年入伍的报务兵许俊榜手法不好，分队长张永传经常帮助他“带发”，使他的手法正规了，达到了二级技术能手的标准。
    有些同志在训练时能按照操作标准去做，在执勤时却马马虎虎，学用脱节。站的领导上立即指出，这样不仅工作质量没有保证，也练不出打仗的硬功夫。规定执行每一项日常勤务，都要严格按照训练的要求去做。架设排架设一条四千多米的新路线，事先组织大家学习了训练文件的有关规定，每进行一项作业，都先学标准再施工。有个新战士接线头时缠线不紧，副排长发现了，就教他一边学一边做，重新把线缠好。结果架设排不仅完成这项工程质量合格，而且也进行了这个科目的训练。经过考核，全排这项操作质量优秀，速度比优秀标准还快了二十七分钟。
    他们结合执勤抓紧训练，使训练更加符合实战要求。他们在执勤中深刻体会到，加快收抄拉丁字母的速度是战斗中报务兵的一项硬功夫，因此，想方设法加强这项训练，终于有了很大的提高。 （郇琛）
〖-ZW/正文〗
