〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓饵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/战斗插曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    1951年秋，侵朝美军发动“秋季攻势”的第三天，我们连配合兄弟部队也打了一个小小的反击战，不但把汝文里东南无名高地夺了回来，而且由于尖刀组打得积极主动，还额外行下两个没打算打的小山头。我和指导员、副连长看完了地形，一致同意放弃这两个山头，因为它们在敌人控制的541高地旁边，对我们来说，既不好守，战术价值也不大。但是我们决定利用它们消耗一下敌人的力量。
    我们在研究打法的时候，想出了利用昨夜缴获敌人的手榴弹和迫击炮弹，来“招待”敌人的办法：叫战士们把手榴弹和炮弹上的引信联在一起，埋在敌人进攻那两个小山头的必经之路上，再把手榴弹弦拴上一条长绳子，从荫蔽的地方一直拉到我们前沿阵地上。就这样，在那两个小山头前边，埋下了十八颗美式迫击炮弹和一大堆美式手榴弹。
    上午九时，敌人集中炮火，向那两个小小的空山头轰击了一会儿，接着又来了六架飞机连炸带打地闹腾了一阵。之后，两个连的敌人分头向那两个山头攻击了。当敌人就要爬上山头时，我们的轻重机枪和六○炮突然猛烈开了火，打得敌人一片一片地倒下，剩下的滚下了山。
    我们连续几次打垮了敌人向那两座空山头的攻击之后，战士们都猜测着敌人演的下一出好戏。果然不出我们的意料，敌人又重新组织兵力，象羊群般畏畏缩缩地拥向那两个山头。等敌群已到达埋炮弹的地方时，战士们一齐拉动导火线，只听得“轰轰隆隆”一阵巨响，敌人的尸体就随着烟尘飞上了天。接着，我们的六○炮弹也在敌群开了花。把敌人几乎全砸死在那两个小山的山坡上。直到傍晚，那两个小山头仍在我们火力控制之下，敌人消耗了许多吨钢铁，送掉了二百来条人命，仍然没有占领它们。
〖-ZW/正文〗
