〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马福元甄怀杰赵功臣李保恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放映幻灯宣传节约
    驻守高原的八零六五部队，根据部队的好人好事材料，绘制了《爱护车辆，赶修车辆，为完成今年运输任务而奋斗》和《十一连节油了》等幻灯片，对大家进行教育。放映以后，有的连队召开了干部会，研究十一连节约用油的经验，制定了措施，推动了节约工作。 （马福元）
    举办晚会配合军训
    八一九零部队配合军事训练，组织了幻灯晚会，放映了《训练剪影》、《五好添新花》、《认真学毛主席著作》和《雷锋之花盛开全连》等十多部幻灯片。官兵们看完幻灯进行了讨论，一致表示：向雷锋同志学习，搞好训练工作。 （赵功臣）
    编演学习雷锋文艺节目
    四六零五部队业余演出队，根据雷锋事迹编了快板、数来宝、诗朗诵和小演唱等文艺节目，深入各生产点巡回演出。他们在演出前向大家介绍雷锋同志的事迹，展出了《伟大的战士――雷锋》照片。 （李保恩）
    深入基层宣传四好
    四零一三部队最近组织有机关干部、战士和军官家属参加的业余演出队，深入部队宣传四好。他们在出发前，排练了歌剧《三月三》、《大联唱》、《雷锋颂》和《四封电报》等文艺节目，不辞辛苦地到码头、观通站等地演出，受到干部战士们的欢迎。 （甄怀杰）
〖-ZW/正文〗
