〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨布里主席离开我国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州25日电 阿拉伯联合共和国部长执行会议主席阿里・萨布里和他的随行人员，今天乘专车离开广州经深圳取道香港离开我国。广州市各界人民二千五百多人到车站欢送贵宾。
    萨布里主席是由外交部副部长章汉夫和夫人、我国驻阿联大使陈家康陪同，乘专机由上海到达广州的。
    广东省副省长林李明、广州市市长曾生和中国人民解放军驻广州部队首长梁兴初中将前往机场和车站迎送贵宾。外交部礼宾司副司长葛步海陪同贵宾到深圳。
    广州车站今天高悬阿联和中国国旗。萨布里主席等到达车站后，乐队奏阿联和中国国歌。林李明副省长陪同萨布里主席检阅了仪仗队。广州市少年儿童向贵宾们献了花。
    陪同萨布里主席到广州的外交部副部长章汉夫，中国驻阿联大使陈家康，到车站欢送客人。
    据新华社上海25日电 阿拉伯联合共和国部长执行会议主席阿里・萨布里和他的随行人员，今天上午由外交部副部长章汉夫和夫人等陪同，乘专机离开上海前往广州。阿联驻中国大使伊马姆和夫人也同机前往。
    周恩来总理和上海市市长柯庆施等前往机场欢送。
    阿里・萨布里主席临上飞机前，和周恩来总理、柯庆施市长以及前来欢送的上海市其他负责人――握手道别，并接受了少先队员的献花。
〖-ZW/正文〗
