〖ZQ/总期〗2103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军与开进有甚么区别；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问答〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：行军与开进是不是一回事？
    答：行军是为了执行某一任务，将军队编成行军队形从甲地向乙地转移的一种行动。从这个意义上讲，行军和开进并无甚么区别。但不能因此就把行军与开进等同起来。
    行军就其时机来说，是多种多样的；行进的距离可能是比较近的，也可能是遥远的。开进则不同，它通常是为了占领进攻出发地域、换班或从行进间突破敌人的防御而采用的一种行动。而所有这些开进的行动，又都是以准备战斗的集结地域为起点的。因此，后者距离比较近，一般不超过一个夜间的行程。
    行军，根据情况和执行的任务不同，可分为向敌行军、背敌行军、正常行军、强行军和没有敌情的行军。开进仅限于用来占领进攻出发地域、换班和从行进间突破敌人的防御，它是在有敌情的背景下实施的，并且一般只有向敌开进和侧敌开进的行动，没有什么背敌开进的行动。
    行军，除了平时的行军之外，在战斗情况下行军的终点，通常是准备战斗的集结地域。因此，行军一般是在没有接受具体战斗任务的情况下实施的。行军队形的编成、序列和行进路线的区分，不可能按战斗部署来搞。开进恰恰相反，它的行动起点，通常是准备战斗的集结地域，是在军队受领了具体战斗任务的情况下实施的。因此，开进的队形编成、序列和开进路线的区分，必须按战斗部署确定。
    行军一般不需专门组织指挥机构，仅在通过重要的桥梁、渡口和道路交叉点时，才派少数干部加以指挥。开进由于战斗部署和任务已经明确，指挥机构就需相应地组织起来，有时甚至要派出前进指挥所。 （本珊）
〖-ZW/正文〗
