〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乐乔/皮乔松/壮惟维纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观空降演习增长知识
    最近，某步校组织人民武装干部学员队的同志们参观了空降兵演习。学员们亲眼看到空降兵空降、集结、投入战斗等具体战斗过程，又听了有关人员的介绍，大家一致反映，增长了不少知识。 （胡乐乔）
    吸取先行单位的教学经验
    某高级步校在本期教学中，重视吸取先行单位的教学经验。十四队在条令概则课先行教学中，取得了较好成绩。领导上就组织这个队的干部和教员，向其他单位介绍讲课、组织讨论、辅导以及党支部工作的经验。五队还请十四队八班长杨天阴，给本队班长介绍组织领导学习的经验。最近，十六队担任战术训练的先行任务，上课的第一天，其他单位的干部、教员，也都前去观摩。 （皮乔松）
    报告研究成果促进教学
    后勤学院某系技术教研室，于九、十月份先后举行了两次学术报告会，有七位教员报告了这一阶段的读书心得和研究成果。由于内容紧密结合教学需要，大部分可以充实到讲授内容中去，受到了院系领导的好评。（壮 惟）
    举办美军兵器模型展览
    某坦校训练部门为了配合正课学习，布置了一次美军兵器模型展览。展出的模型中，有美军各型坦克、自行火炮以及各种现代武器。学员们在较短的时间内，就形象地知道了美军的主要装备，还从美帝国主义疯狂扩军备战、对我国实行侵略等图表中，增强了对美帝国主义的仇恨，提高了警惕。（维 纲）
〖-ZW/正文〗
