〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访少云人民公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思彤/晓明/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“伟大的战士”邱少云壮烈牺牲十周年的时候，我们随同某部四好连队和五好战士代表二十余人，怀着对英雄的仰慕和怀念的心情，访问了邱少云烈士的故乡――四川省铜梁县安居区少云人民公社。
    一片欣欣向荣的景象
    从铜梁县城乘汽车向北驶二十余公里，然后转道小路步行，沿着安溪河逆流而上，走上个把小时就到了邱家沟――少云烈士的家乡。公社党委书记柏兴荣和社长周定钧在县里开完三级干部会议，听了党的八届十中全会精神的传达，也随同我们一起返回家乡，成了我们的好向导。
    现在才是10月中旬，社员们早已把冬水田灌得满满的，一堆堆的肥料露出水面，所有的田坎都修得整整齐齐，连一棵杂草也看不到。周社长指着明镜般的水田说：“寒露以前，所有水田普遍犁完了二遍，有的队还犁完了三遍四遍。今年秋季粮食分配以后，社员们更看清楚了依靠集体，是走向共同富裕的唯一道路，是打不烂的铁饭碗。”我们沿着田边小路行走。社员们正说说笑笑，在田间挖红苕，看到我们便热情地喊着：“解放军同志，口干了吃块红苕吧，今年的红苕又大又甜！”的确，今年红苕长得特别好，个儿大，结得多，几十个就装满一箩筐。有些地里，社员们已开始种冬小麦了，田坎上也栽上了蒿笋和莲花白。战士们看到社员们的生产积极性很高，为明年小春作物生产准备工作做得早，做得好，兴奋地说：党的人民公社政策在群众中开花结果了。
    翻过一座小山岭，拐过一个山坳，就到了邱少云烈士的家乡。首先迎接我们的是邱少云烈士的大哥邱东云。他是这个生产队的副队长，一家大小五口人，住的三间草房，看样子才翻修不久，宽宽敞敞的。主人为我们烧了一大锅开水，热情地接待我们。我们问他家庭的生活怎样，他笑着说：“谢谢你们关心，我们生活不成问题。今年全家分了两千多斤粮食，每人有四百多斤，吃到明年这个时候是保了险的。”在院坝里，我们看到了晒着两在簸箕绿豆粉条，地上还堆着两大堆花生和红苕片。我们看到屋檐下挖了一个很大的地窖，便问：“这么大的地窖，有那么多的红苕装吗？他的爱人立刻回答说：“这还不够装呢！我们在地边上还挖了两个窖子哩。”陪我们一起来的公社党委书记柏兴荣兴奋地告诉我们：党内政策贯彻得好，社员的干劲足，产量比去年大大增加，稻谷增产了40％多。大春分下来以后，很多社员争着请木工、篾工添置和修理装粮食的扁桶、柜子和篓子，抓紧时间挖地窖。光少云生产队就有十二户社员新盖了房子，添置了一百多件农具。战士们看到少云公社外处充满生机的景象，都从心里佩服这个英雄故乡的英雄人民，在党的领导下取得了光辉成就。
    印少云的性格永放光芒
    生产大队党支部书记彭华先对我们说：“社员们的干劲足，是和少云烈士的英雄精神的鼓舞分不开的。”社员们常以这样的话来鼓励自己。他们说：我们社出了有名的英雄，他是为集体为祖国而光荣牺牲的。我们是英雄家乡的人民。也应该为集体为国家搞好生产。在这里，我们听到了很多动人的事例。
    今年3月间，快到插秧的季节了，但是少云生产队的十七亩水田还没有整好。这十七亩水田面积大，田又烂，队里的耕牛犁不过来，山区的天又冷，有的社员就想等着借牛来犁田。这时候，担任民兵排长的烈士四弟邱少华心想，我是烈士家属，又是共产党员，应该吃苦在前，带动大家把田整好，赶上季节。于是他就对民兵们说：“少云哥为了整体，在烈火中烧死都不怕，现在我们为了多打粮食，这点冷还怕什么！没有牛犁我们就用人挖，人多力量大，很快就挖好了。”说要他和生产队长刘云吉首先带头跳下水田，跟着民兵们也跳了下去。当时惊蛰刚过，水冷刺骨，但是民兵们一想到少云烈士的伟大精神，就浑身是劲，只一天半时间，就把十七亩稻田深挖了一遍。插秧的时候更是“一刻值千金”，社员们为了让秧子早些插完，他们自动提出不赶场，不因私事耽误集体生产。结果，在立夏前全部插完了秧苗。秋收的时候，这个队获得每亩三百八十斤高产量。社员们说：“邱少云烈士给我们带来了力量。错过节气，每亩要少收二百斤粮食哩！”
    社员们一心为集体的精神更是令人鼓舞。就拿肥料来说吧，家家户户都把羊屎灰、兔子粪和蚕沙粪等优质肥料交给队里。社员李述明一家，今年就往队里交了三千多斤青肥和一千多斤人畜肥，结果，光是队里分给他的肥料粮就有二百多斤。他高兴地说：“队里丰收，我们也多吃细粮。要是把这些肥料都撒在自留地上，也长不出二百多斤细粮来。”点芝麻的时候，队里的肥料用完了，邱少华便一声不响地跑回家去，挑上自己的肥料往队里的地上撒。社员们看到邱少华这种舍私为公的精神，都表示要向他学习。
    今年少云生产队的各种征购任务已经超额完成了，公社本来没有分配他们上交小春粮食任务，但是他们却主动上交了五百多斤。社员说：“这是我们对国家的一片心意。”9月，收了稻谷，公社拨给他们两只船运送征购粮，可是他们想到还有些队路程更远，就主动放弃了船运，冒着酷热的天气，自己挑着粮食送到仓库。既节省了运费，又提前完成了任务。社员之间相互帮助、团结友爱的事更是说不完，真是一人有困难，四方来支援。社员们从心里感到，只有公社化才能有这样的好风尚，才能有这样的好生活。
    对烈军属多方照顾
    战士们十分关心烈、军属生活。公社对烈军属的照顾怎么样？在访问中得到了令人满意的回答。我们去的时候，生产队正在替邱少云的三弟邱少全盖新房子。邱少全青年才从民警队回到到农村，生产队决定新盖一幢房子给他住。战士们一听是给烈属盖房子，立即跑去抬石块、挖土，帮助平整院坝，忘记了跋涉的疲劳。我们去的时候，邱少全已接受邱少云生前所在部队邀请，参加纪念邱少云烈士牺牲十周年活动去了。他临走的时候，生产队长说：“你放心去吧，房子交给我们，一定修好。”现在新房子已快完工，两个社员正在里面盘灶，只等主人回来了。这个公社的烈军属，生活都不低于一般社员的水平。每逢过年过节，公社还来慰问，干部们也通常去问寒问暖。有一个军属叫邓恒幼，只有一个十一岁的妹妹，劳动力缺乏。生产队经常帮助她家安排生产和生活，赶场的时候还帮助她家代买油盐酱醋，使她感到是生活在友爱的大家庭里。
    在少云公社里，战士们亲眼看到人民公社集体经济的无比优越，和社员中日益成长的集体主义精神，受到了很大的鼓舞和教育。他们决心学习烈士为集体、守纪律的精神，继承烈士的未竟事业，学习烈士家乡人民的高尚风格，坚决响应党的八届十中全会的号召，紧握手中武器，保卫伟大的祖国，保卫我们的社会主义制度。
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
