〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪连战士带着问题学习管教条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就事论理，分清是非，提高了服从领导遵守纪律的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦启高/卜广恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二营机枪连自贯彻连队管理教育工作条例以来，绝大多数战士能够接受严格管理，自觉遵守纪律，但是也有个别同志存在问题。最近，他们组织战士带着问题学习条例，通过摆事实，讲道理，分清是非，提高了服从领导、遵守纪律的自觉性。
    领导上组织大家具体分析三个事例，就事论理，解决问题。
    第一件事：连里根据上级指示把假日外出人员的比例缩小了。战士赵清觉得控制太严，有一次不请假便私自外出。当时大家虽然也知道赵清不对，但是也有人认为星期天应该让战士自由支配。经过讨论，认识到这种想法是不对的。一班长郑山福说：“控制外出人员是为了一旦发生情况，好投入战斗。这是根据人民利益需要规定的，必须无条件地遵守。”通过分析，大家得出一条结论：个人要求和上级规定发生矛盾的时候，一定要从全局出发，不打折扣地执行上级的指示和规定。
    第二件事：有一次部队到十里以外的地方去生产，连里决定带上大衣，准备中午休息用。有的同志却不愿意带。因为上次也带过大衣，中午休息时间短，没有用上。但这次是连里考虑中午多休息一会，才又决定带的。排长没有把这个意图讲清，当时有些人认为排长没有讲清意图，战士没有执行命令。经过讨论认识到，排长没有讲清意图不是主要缺点，主要是有的同志不能无条件服从领导。大家从这里又得出一条结论：上级有命令和要求，就是没有讲清意图，也要坚决执行。
    第三件事是发生在一次开饭的时候，战士孔祥有来晚了，看见一个桌子上有个空位就过去吃饭，他不知道这里已经有了人，当那个同志回来的时候，他就到别处去了。排长不了解这个情况，只见孔祥有乱走，就批评他不守食堂纪律。当时有些人认为是排长批评不够准确，孔祥有受了委屈。经过讨论，一排同志认识到上级批评是为了维护食堂秩序，即使不够准确，要经得起批评，受得起委屈，有意见可以在事后说明情况。
    经过讨论分析，是非分明了，大家对为什么一定要服从领导，从我军阶级本质、建军宗旨和组织分工等三个方面进行讨论，明确了服从领导的重要性。宋纪福说：“干部是代表组织的，上级和下级是组织和个人的关系，不是个人和个人的关系，我们服从干部就是服从组织。”大家还摆了许多实例，说明上级的规定、干部的命令和要求，都是代表革命利益的。通过讨论，同志们反映：真正理解到尊干八项要求的重要意义了，尊干守纪是革命战士政治自觉的表现，也是组织观念强弱的表现，今后一定要很好贯彻执行。
    在讨论中发现有的同志不喜欢干部当时纠正缺点，这些同志认为这种做法不是耐心说服。他们又专门讨论了这个问题，认识到当时纠正缺点和耐心说服原则并不矛盾。大家举了许多事例说明，现场纠正缺点是必要的。如操场上不纠正动作，训练就搞不好；站岗执勤时不纠正警惕性不高的现象，就不能保证安全；发现不利于群众利益的现象不及时纠正，就是对人民不负责任的表现。何守林说：“纪律是战斗力的重要因素，不能光要个人面子，而不要组织纪律。”副班长李从明说：“我们要有改正缺点的勇气，不能为了个人面子，去袒护个人的缺点和错误。”刘凤合说：“我们都是青年，没有经过锻炼，经不起批评，一定要在日常生活中服从领导，接受同志们帮助，一点一滴地加强锻炼。”
    这次学习收效很大。解决了战士在执行尊干八条中的主要问题，使条例的原则、要求和战士的思想、行动紧紧联系起来，提高了认识，大家都表示希望干部严格管理。 （韦启高、卜广恩）
〖-ZW/正文〗
