〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：团的会议是不是可以吸收青年群众参加？
    答：共青团为了更好地联系群众、教育广大青年，在青年群众自愿的原则下，可以吸收他们参加对他们有教育意义的团的会议，特别是讨论如何完成中心任务和组织专题学习的会议（包括团的支部大会和小组会）。这是因为在不少情况下，会议讨论的问题和所有青年都是有关的。团组织在青年群众参加的团的会议上，要注意倾听他们对团支部的意见，欢迎他们提出批评和建议。但是为了保证团内民主生活的正常进行，当团支部大会讨论团支部委员会的工作报告，以及讨论接收和处分团员等问题时，可不吸收青年群众参加。有的团支部为了帮助团的发展对象提高对团的认识，吸收他们列席讨论接收新团员的支部大会也是可以的，但这不是教育发展对象的主要方式，只能适当的采用。
    问：团支部进行选举或通过决议的时候，多少团员表决才算有效？
    答：共青团的组织原则是民主集中制，少数服从多数的原则。因此，团支部进行选举或通过决议时，必须有全支部三分之二以上的团员出席，而获得的赞成票又必须超过到会团员的半数方为有效。
    问：团支部大会在表决团员纪律处分的时候，本人有没有表决权？
    答：有。
    总政青年部团务处
〖-ZW/正文〗
