〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用歌唱和表演来激发人民群众的斗争意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴艺术家深入卫国斗争前线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那6日电 古巴革命艺术家们纷纷深入卫国斗争前线、工厂和农场，以他们的嘹亮歌声和动人表演来鼓舞人民反对美国侵略的斗争意志。
    著名的歌唱家卡洛斯・普埃夫拉肩上背着吉他，乘着吉普车从前方的一个阵地驰往另一个阵地，为战士们歌唱。尽管这几天夜里寒流袭击着前线，这位老歌唱家依然感情充沛地在微弱的灯光下为战士们歌唱道：“为了拯救祖国，我们都是民兵。卑劣的人进行了威胁，面对急迫的危险，我们立即把耕犁变为步枪。”
    每当普埃夫拉唱完这激动人心的歌曲，手握枪枝坐在他的周围的战士们就向他热烈欢呼：“卡洛斯，再来一个！”
    曾经访问过中国的杰出黑人歌唱家雪球走出了电视台，把他的钢琴装在卡车上，到前线去演唱。在前线，战士们有的席地而坐，有的靠在大炮或坦克旁，听他唱黑人民间歌曲。这些歌曲充满了对旧社会里黑人所受的压迫和歧视的控诉，以及对未来的渴望，激发着工人、农民家庭出身的战士保卫祖国和新生活的决心。
    诗人们写了许多鼓舞战士的短诗，这些诗被印成传单，分发到前线、工厂和农场去。古巴诗人纳波里为拥护卡斯特罗总理的五点要求而写的宣传诗说，“只要在卡伊马内拉（即关塔那摩――编者注）还存在着外国鳄鱼，我就不会离开我的战壕，不管是一年，还是一千年。”
    哈瓦那省的三个戏剧小组也到了前线。在战士们忙于完成战斗准备任务的情况下，戏剧小组演出了几出短剧，接待战士们分批去观看演出。因此，他们每天都得演出三场。戏剧第一组演出了中国话剧《粮食》，受到战士们的热烈欢迎。
    哈瓦那省的电影放映队到前线放映了电影。战士们在看完中国影片《上甘岭》以后说，“象中国的战士一样，我们也将狠狠地打击美国佬。我们古巴的所有山头都是上甘岭。”
〖-ZW/正文〗
