〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理重申支持古巴五项要求和拒绝所谓国际视察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈赞扬卡斯特罗捍卫反帝根本原则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系RW：陈毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思列宁主义者认为，对帝国主义侵略者采取什么态度，这是一个原则问题。究竟是屈辱让步、牺牲主权、纵容侵略？还是坚持斗争、保卫主权、反对侵略？在这个问题上，一切革命者都必须有鲜明的立场，而不能容许有任何含混不清的地方。
    新华社7日讯 陈毅副总理今晚热烈地赞扬卡斯特罗总理、古巴政府和古巴人民最坚决地捍卫了马克思列宁主义者如何对待帝国主义侵略的根本原则。他重申中国政府和中国人民毫无保留地支持古巴政府提出的五项要求，支持古巴政府拒绝美帝国主义通过联合国在古巴领土上进行所谓国际视察的正义立场。
    陈毅副总理强调指出：“马克思列宁主义者认为，对帝国主义侵略者采取什么态度，这是一个原则问题。究竟是屈辱让步、牺牲主权、纵容侵略？还是坚持斗争、保卫主权、反对侵略？在这个问题上，一切革命者都必须有鲜明的立场，而不能容许有任何含混不清的地方。”
    陈毅副总理接着说：“卡斯特罗总理、古巴政府和古巴人民，正是最坚决地捍卫了这一条根本原则，对古巴革命和全世界人民的革命事业，对维护世界和平和全人类的进步事业，作出了不可估计的贡献。”
    陈毅副总理是在苏联驻华大使为庆祝十月革命四十五周年而举行的招待会上讲这些话的。陈毅副总理在讲话时满怀兴奋和敬佩的心情，称赞英雄的古巴人民在卡斯特罗总理的领导下，正在为保卫古巴革命、国家主权和人类的正义事业，团结一致地抗击美帝国主义的武装封锁、战争威胁和一切罪恶活动。他在讲话中还再一次向伟大的古巴人民和他们的伟大领袖卡斯特罗总理表示最崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
