〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏大使举行招待会庆祝十月革命节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来 彭真 陈毅 罗瑞卿等领导人出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系十月革命节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 苏联驻中国大使契尔沃年科今晚在大使馆举行招待会，庆祝伟大的十月社会主义革命四十五周年。
    我国党和国家的领导人周恩来、彭真、陈毅、罗瑞卿等，应邀出席招待会。在招待会上，契尔沃年科大使和陈毅副总理先后讲了话。
    契尔沃年科大使在讲话中谈到了十月革命的历史意义，介绍了苏联人民在社会主义和共产主义建设中取得的巨大胜利，赞扬了苏中两国人民的兄弟友谊和中国人民在社会主义建设中取得的辉煌成就。他说，苏联人民由衷地预祝中国人民在社会主义建设中取得新的更大的胜利。
    陈毅副总理在讲话中谈到了十月革命以后全世界被压迫人民、被压迫民族革命斗争蓬勃发展的胜利形势，赞扬了苏联人民在共产主义建设中取得的伟大成就，以及中苏两国人民的伟大团结和友谊。
    陈毅副总理说：“国际帝国主义仍然存在。美帝国主义正在肆无忌惮地推行它的以称霸世界为目的的侵略和战争计划。因此，继续高举反对帝国主义和殖民主义、支援各国民族独立运动和人民革命斗争、保卫世界和平的旗帜，团结全世界一切爱好和平的人民和国家，结成最广泛的统一战线，同以美国为首的帝国主义的侵略政策和战争政策，进行坚持不懈的斗争，这仍然是我们社会主义阵营各国神圣的、共同的战斗任务。”
    陈毅副总理最后强调说：“在中国共产党和毛泽东同志领导下的中国人民，一贯忠实于马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则。我们将继续高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜，高举莫斯科宣言和莫斯科声明的旗帜，为维护和加强社会主义阵营和国际共产主义运动的团结而斗争。中国人民将继续同苏联人民、社会主义各国人民一起，在伟大十月革命的光辉旗帜下，团结全世界各国人民，向社会主义和共产主义事业的新胜利，奋勇前进。”
    应邀出席招待会的，还有中共中央书记处候补书记杨尚昆等和政府各部门、各人民团体、各民主党派和北京市的负责人，以及首都各界人士。
〖-ZW/正文〗
