〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“站起来，经得起批评的考验！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泽文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：李长江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志，你在工作中有过顺利的时候吗？也有过挫折或失败吗？大家都知道，在顺利的时候如何不骄不躁，这对人是一个很大的考验；可是，当你遭受了挫折或失败，在受到了领导和群众的批评、特别是有些批评并不十分恰当的时候，如何不为这种批评压得垂头丧气，如何挺直腰杆勇敢地往前走，你不觉得这是一种更大的考验吗！下面所介绍的，是共产党员、某部班长邓如明经受这种考验的一段经历。
    一连串的不顺利
    今年6月，邓如明调到二排机枪班当班长。当时部队执行紧急战备任务，班内人少事多，有几天邓如明身体不大舒适，几次出公差没有去，个别战士就说他光讲不做。接着班里又发生了一起无故鸣枪事件。不久，他调到火箭筒班当班长，又不小心丢了一把锹和一个油壶。对这些事连里分别给了他批评。邓如明感到这些批评都对，向领导上表示了改正的决心。过了几天，连里领来一部分罐头，分到班里，说每两人共一盒。邓如明和副班长打开了一盒。正吃着，排长从连里开会回来就说：罐头要听通知才准吃。邓如明知道这事情又办坏了，懊悔不已。可是正在这时，各级领导认为他接连犯错误，给了他严厉的批评。排长当场批评他无组织无纪律，连长找他谈话，批评了他半个小时，指导员在点名时批评他，营长当面给了指责，排长还命令他在全排做检讨。有些战士也冷言冷语，有的甚至不接受他的领导。邓如明工作开展遇到了阻力，工作干不好，感到抬不起头来，思想负担越来越重。
    “批评是力量”
    那几天，邓如明思想斗争非常激烈，连续三个晚上没睡好觉。他想：工作多么不顺利！领导批评倒可接受，群众不信任怎样开展工作呢？他泄气地想，算了吧，这样下去还有啥干头！”但是一想到自己是个共产党员，就立刻制止了这个想法。他反来复去责问自己：“邓如明呀邓如明，你太没有出息了，难道这点困难就把你急得不想吃，不想睡了么？”提到“邓如明”的“邓”字，引起他一段痛苦的回忆：原来邓如明不姓邓，原姓邬。二十一年前，父亲邬先卯被伪保长抓去当壮了。后来为生活所迫，姐姐给人家当童养媳，母亲带着他和妹妹给地主放牛喂猪。干了四年活，连治病钱也没捞到一个。万般无奈，母亲改嫁到一个姓邓的家，从此他才姓了邓。邓家也是穷人，他去了后要了很长时间的饭，两条腿被地主的恶狗咬伤了三处，至今还留着三个伤痕。解放后，经过大地改革、农业合作化和成立人民公社，家庭不愁吃穿，生活得非常愉快。自己参军当了班长，入了党，多次受奖，处处得到组织的关怀和培养。想到这里，他用母亲的嘱告来鼓励自己，“到部队要记住共产党的恩，要听毛主席的话。”想到共产党、毛主席，他感到有了力量。他从床上爬起来，翻开从报上抄的毛主席论述失败是成功之母、革命者应该正确对待胜利和失败的语录，反复思索着毛主席的教导，又联系支部书记上党课讲的话：“一个共产党员，不仅要经得起表扬，而且要经得起批评。”经过一系列的思想斗争，邓如明想开了。觉得领导的批评正象自己从前批评战士一样，都是为了把党的工作做好；虽然有时方式不够好，但本意是好的。于是自言自语地说：“要站起来，经得起批评的考验！”他随手在笔记本上写着，“缺点的反面是方向，批评是力量，困难再多得向前！”
    把决心变成行动
    邓如明在思想上打了个胜仗，决心在行动上改正。他想：为了得到党组织更好的帮助，他向党支部汇报了自己的想法，表示了改正的决心；同时，也对指导员的批评方式诚恳地提出了意见。接着又认真地找教训，他说：“党员的模范作用非常重要，在艰苦的时候，自己在这方面不能身体力行。”邓如明记住了这条深刻的教训，开始了自己勇往直前的行动。他工作中吃苦在先，关心群众，苦干实干。一次长途行军演习，自己脚泡累累，身体不舒服，但一直不放松对其他体弱同志的互助。见炮班杨宝林脚疼掉队，就连忙抢上去替他背行李，扛炮弹；又抢着扛全排的公用干粮，到了宿营地，大家感到疲劳，不想动弹，他就摸黑打来热水，送到每个战士面前，还给战士们穿泡；大家睡熟了，他悄悄地为大伙盖被子、掖蚊帐。平时，别人还没有起床，他轻手轻脚地把室内外打扫得干干净净；大家起床后，他就换下哨兵洗脸、吃饭，或在晚上换他们洗澡、乘凉。邓如明这种先人后己，不辞艰辛的模范行为，很快扭转了大家对他的看法，纷纷赞扬他是好班长、好党员。原来对邓如明有成见的个别战士主动建议领导表扬他。战士们越来越感到班长可亲可敬，自觉地维护班长的领导，遵守纪律。班里作风大有转变，工作不断出现新成绩。在几次任务中，火箭筒班完成得都比较出色，受到上级好评。四好初评他们班被评为先进单位，全班每个战士都受了奖。
    大家说他“党性强”
    领导和群众对邓如明的看法完全转变了，党支部重新研究了干部以前对他的批评。大家认为邓如明阶级本质很好，从1959年入伍以来，工作积极负责，政治上力求上述，1960年当了班长，1961年入了党，多次被评为五好的士，多次受奖励。前一个时期虽然有一些缺点，但是干部对他缺乏实事求是的分析和耐心帮助，批评有些过分，对有些问题的处理不够妥当。支部肯定了邓如明经得起批评、受得起委屈的正确态度，干部们也从中接受了经验教训。以前对邓如明批评比较多的连长白金山说：“我对下级动不动就批评，不但不注意方式方法，而且不作具体分析，这是群众观念不强的表现，也不符合连队管理教育工作条例的精神。”副指导员张跃仁说：“邓如明同志对待批评的正确态度是党性强的表现，值得学习。”干部们找出了经验教训以后，支部又引导大家进一步研究了改进管理教育工作的具体措施；同时，在群众面前表扬了邓如明经得起批评考验的优良品质，号召大家向他学习。
〖-ZW/正文〗
