〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持无理主张要我军从自己的领土上撤出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印总统又叫嚷要用武力对付我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度统治集团为进攻我国失利的责任问题争吵不休〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 新德里消息：印度总统拉达克里希南3日和6日两次发表讲话，继续坚持印度政府在中印边界问题上对中国的无理要求，并且诽谤中国。
    据报道，拉达克里希南3日晚间在新德里说：“为了实行停火和举行和平谈判，我们要求中国军队撤退到9月8日的线上去。”他竟把印度政府坚持要中国接受的无理条件说成是“非常合乎情理的”。
    拉达克里希南在讲话中再次表示印度政府决心要用武力对付中国，他说，“我们的发展也许会被拖延，但是我们将继续干下去。”
    他在6日反诬中国“要用武力实现它的愿望”。还说什么“中国目前的态度是对世界和平的威胁”。
    据新华社7日讯 新德里消息：印度统治集团内部正在因为进攻中国失利的责任问题发生争吵，叫嚷要把刚由国防部长改任国防生产部长的梅农作为替罪羊赶出内阁。
    据法新社6日自新德里报道，国大党议会党团的大多数成员联名写信给印度总理尼赫鲁，要求梅农退出内阁。议会党团成员卡迪尔卡6日下午同梅农就要求他辞职一事举行了会谈。
    据路透社6日自新德里报道，梅农6日访问了印度总统拉达克里希南，没有说明原因。“后来，梅农在一次公众集会上说：‘不管我是政府的成员，还是议会议员，还是开一间军人酒店，都没有关系。’”消息认为，这些事实表明，“人们争论纷纷的梅农面临至少是暂时的身败名裂的处境。”
    梅农原来担任国防部长，他在印度侵略军向中国发动大规模的全面进攻之前，曾经高喊“将打到最后一人，最后一枪”。在印度军队遭到中国边防部队的自卫反击之后，尼赫鲁在11月1日接管国防部，梅农被任命为国防生产部长，仍任内阁阁员。随后，印度一些报纸纷纷叫喊要把梅农完全免职，反对尼赫鲁任命他为国防生产部长。也有一些报纸持有不同意见。《印度教徒报》11月3日说，“内阁负有全责，把这个责任加在一个部长身上，看来是使他成为替罪羊。”
〖-ZW/正文〗
