〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把中国的鲜血献给古巴战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗哈瓦那通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻古巴大使馆外交官员和工作人员来到哈瓦那血库志愿为古巴战士捐献血液的时候，受到血库工作人员和正在那里捐血的古巴人的热烈欢迎。
    正在紧张工作着的血库负责人塞萨・费尔南德思听说中国同志赶来捐血，立即赶到接待室亲切地同中国同志们握手，并且热情地对他们说：“古巴感谢你们。”中国同志们同声回答：“这是我们应尽的国际主义义务。”
    接待室的护士们帮助中国同志填写了志愿捐血的卡片，并且在他们每个人的胸前挂上一枚志愿捐血纪念章。虽然每个中国同志都一再表示身体很好，可以捐血。古巴医生们还是仔细地为他们作了检查。在办完捐血手续后，医生和护士都热情地同他们握手。
    十七岁的女工作人员豪尔赫利娜是商业学校的学生，现在志愿在血库工作。她为中国同志的国际主义精神所感动，激动地要求中国同志送给她一枚中国纪念章。其他护士也立即提出同样的要求。在接待室等候捐血和刚捐完血的古巴人都感动地望着中国同志，其中几个人走上前来同他们握手，表示感谢。
    中国驻古巴大使馆二等秘书孙立学在捐献了自己的鲜血以后热情地向在场的记者说：“古巴的革命事业也是我们的事业。在反对我们的共同敌人美帝国主义的斗争中，中国人民永远站在古巴这一边。捐血只不过是我们的义务，我们支持卡斯特罗总理的五点要求。古巴必胜，美帝国主义必败！古巴万岁！”
    在捐血的时候，古巴医生和护士们对中国同志表现了极大的关切，不住询问中国同志感觉如何。一位医生的青年助手在中国驻古巴大使馆二等秘书王家宾手臂上抽血时对他热情地说：“毛泽东！”王家宾同样热情地回答：“菲德尔，菲德尔！”在捐完血以后，护士们把他们领到休息室，亲切地请他们吃牛奶、鸡蛋、咖啡和饼干。血库的政治教导员和所有工作人员都在门口列队，激动地同中国同志们握别，还一再说；“感谢你们。”
    当中国同志胸前挂着志愿捐血纪念章离开血库车时，过路的和正在等车的哈瓦那市民向他们招手，热情洋溢地说：“谢谢，同志们！”中国同志也向他们招手致意，向他们说：“我们只不过做了我们应该做的事情，同志们！”
    哈瓦那各报都刊载了中国同志捐血的消息，有些报纸还刊登了照片。
〖-ZW/正文〗
