〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝十月社会主义革命四十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫斯科举行集会、阅兵和游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柯西金在谈到古巴局势时说，苏联和美国是相互让步，明智的妥协〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治十月革命节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 据塔斯社莫斯科6日讯，莫斯科在6日举行集会，庆祝伟大的十月社会主义革命四十五周年。
    苏联共产党、苏联政府的领导人赫鲁晓夫等出席了集会。
    苏共中央主席团委员、苏联部长会议第一副主席柯西金作了关于伟大的十月革命四十五周年的报告。
    柯西金说，十月革命为全人类开辟了通向共产主义的大道。现在，有十亿以上的人在马克思列宁主义的基础上建设新生活。强大的、战无不胜的社会主义国家大家庭建立起来了。它充满了力量和对自己未来的信念。
    柯西金指出，十月革命给了各国人民解放斗争以强大的推动。
    柯西金说，在七年计划的头四年里，苏联工业生产的产值，比七年计划规定这些年应生产的要多二百八十亿卢布的产品。1962年工业总产值计划将超额完成，一年中工业产值将增加9％以上。
    柯西金说，在1962年，全国耕地面积增加了一千一百万公顷以上。尽管有些地区气候条件不利，今年的谷物收成比1961年多。
    他说，“但是目前的农业生产水平还不能满足我们。今后还有巨大的工作要做。”
    在谈到苏联对外政策时，柯西金说：“社会主义国家外交政策的出发点是和平，平等，人民自决权，尊重各国的独立和主权的思想。正是社会主义阵营坚决保卫着伟大列宁提出的不同社会制度国家和平共处的原则。”
    他还说，大批走上不参加军事集团的国家是保卫和平的巨大因素。这类国家与社会主义大家庭之间形成了以互相尊重、平等和信任为基础的和睦关系。
    柯西金说：“这样就形成了能防止新世界大战的爱好和平力量的强大阵线。”
    报告人指出，在苏联，中华人民共和国两国兄弟人民之间以及沿着社会主义发展道路前进的所有国家的人民之间，已经形成了深刻的社会团结一致的、原则上新的关系，这种关系出自社会主义国家劳动人员根本利益的共同性，出自无产阶级社会主义国际主义的原则。
    柯西金在谈到美国的侵略行动在加勒比海地区引起的局势时说：“冲突的基础是美国统治集团想保持旧的、已经彻底腐朽的资本主义世界根基，阻挠人类社会向前发展。”
    柯西金强调说，由于美国曾经以开宣传有某种“特权”干涉古巴事务的权利，苏联不得不帮助古巴加强国防。
    柯西金说，“既然美国总统已向全世界庄严声明，不会从美国，不会从西半球其他国家，不会从它们的领土上对古巴发动入侵，美国政府称之为的进攻性的武器在古巴的存在就失去了意义。在这种情况下是谁向谁让了步呢？我们认为这是双方的让步，是对理智与和平的让步。”
    柯西金认为，“现在，在妥协和相互让步的基础上，冲突的尖锐性终于消除了，而旨在完全消除冲突的谈判正在进行。”
    柯西金说，有些人会说让步是否值得？“我们认为这一方和那一方是必须让步的，因为这是相互让步，这是明智的妥协。”
    在谈到关于中印边界问题时，柯西金说，苏联人民不能不对中国边界的事件感到深深的遗憾。在那里，事情已经发展到武装冲突的地步，已经流了鲜血。这一冲突只对帝国主义者有利，他们正在尽其所能，来燃起战争的火焰，破坏中印两国伟大人民之间的世世代代的友谊。印度的反民主集团企图利用战争狂热的局面来达到自己的目的，它们妄图镇压国内的进步力量，把印度从不结盟的立场推向军事侵略集团的怀抱。
    他说，我们认为，停火和在合理的基础上举行印中谈判，是正确的解决办法，尤其是两国没有根本的矛盾。这种谈判开始得越快，对两国人民的好处就越大、对和平事业的好处也越大。
    柯西金说，对待媾和问题是最尖锐的问题之一。这个问题可以在根据一切有关方面的意见，不损害任何一国或任何一个国家集团的利益和威信的情况下来实现。
    柯西金还强调了解决全面彻底裁军问题的重要性。
    据新华社7日讯 据塔斯社莫斯科讯：7日上午，莫斯科红场上举行了阅兵和群众游行，庆祝十月社会主义革命四十五周年。
    苏联国防部长马利诺夫斯基元帅向军队、莫斯科劳动人民、全体苏联人民和外国客人发表了讲话。他在讲话中谈到了四十五年来苏联人民所取得的成就。
    他说，美国帝国主义集团对古巴共和国的轻率的侵略行动是对和平事业的严重威胁。“美国统治集团的这些粗暴的行动，是对所有爱好和平的人民的挑衅，曾使人类处于热核战争的边缘。”
    苏联国防部长说：“在目前的国际局势中，苏联政府保持出于高度人道主义的崇高考虑的遏止和冷静，而采取了它所能采取的一切措施来消除国际关系中的危机，防止对古巴的侵略。”
    马利诺夫斯基说，苏联不倦地奉行社会制度不同国家和和平共处的政策，争取通过谈判解决一切争端。“但是，如果帝国主义者胆敢发动新的世界战争，他们将得到能毁灭一切的回击。”
    他说，苏联陆海军军人“警惕地捍卫着苏联人的创造性劳动，准备向祖国光荣地完成自己的爱国主义天职。”
    接着，阅兵分列式开始。
    在历时四十五分钟的阅兵以后群众游行开始。
    游行共进行了约三小时。
〖-ZW/正文〗
