〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有数地分配团员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作，必须有分工，否则，就会漫无头绪、心中无数，结果形成被动，使工作受到影响。我当了一年多团小组长，深深有这个体会。
    去年7月，我初当小组长的时候，认为自己团龄短（1960年入团），小组里还有1957年、1959年入团的老团员哩！支部有什么工作，也不好意思分给别人去做，只是在小组会上提出一般要求。下去后，有的团员做了，有的团员就没做。支部说我们团小组工作不活跃，我也埋怨有的团员执行团支部决议不坚决。后来，我们班长（是个老团员，过去的小组长）告诉我：“支部规定的任务要在小组会上进行研究，分配给每个团员去做，不管团龄长短，在小组内，都是成员之一。”接着又经过团的基本知识的学习和参加小组长集训，我逐步提高了认识，有些工作，也能够分配给团员做了。如有一次，我们班朱清茂受到了连里批评，心里不高兴。团支部叫我们小组帮助帮助，我就把这件工作分给了团员龙西楼。可是问题到这里还不算解决。原来朱清茂这个硬性子人，无论啥他总是打烂砂锅问到底，碰上龙西楼的小孩子脾气，说不上三句话，嘻嘻哈哈就完事了，当然不解决问题。我把这情况又反映给比较沉着老练的班长，才算解决了问题。通过对朱清茂的帮助，我又长了一智：分配工作也有讲究呢！
    怎样讲究呢？今年5月，我们连离开营房单独执行任务，团支部提出团员要做遵纪守法的模范，当好完成任务的突击手，做好思想互助等三项任务。在团小组会上，大家结合班里的实际情况，研究了团支部的任务，明确了团小组首先要解决两个问题，一是班里的任务完成得不大突出；二是战士穆万帮有一次不尊重领导，影响不好。然后，根据工作的性质，由团员自报做什么合适。高西元首先选择了帮助穆万帮的工作。因为穆万帮和高西元性格合得来，平时也爱接近，所以大家都同意了这个意见。其他同志，根据自己的特长，选择了改进作业技术和协助班长改进劳动组织等工作。组里根据每个团员的工作能力、特长和性格，考虑了同志们的意见，有些工作，还指出完成的办法。这样，团员们工作起来，困难就会少些，效果也好。穆万帮经高西元的帮助，很快提高认识，在外出执行任务的日子里，再也没有发生过什么问题。
〖-ZW/正文〗
