〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团员李长江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱公社哪怕烈火烧身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日，连长毕玉济突然接到从一个陌生们地方寄来的邮包。打开一看，是一面红艳艳的锦旗。上面写着：
    “向解放军学习为人民不怕牺牲的光荣传统。”锦旗下面还有一封简短的信：
    “为感谢李长江同志扑灭火灾，抢救了生产队的八头牲口，四间房子，有力地支援了农业建设；也为感谢首长教导了这样好的同志。我们全体社员寄来了一面锦旗，表示我们的一点心意。后白河大队全体”
    这究竟是怎么回事？李长江因母亲病重探家回连一个多月了，从来没听他谈过救牲口的事。副指导员当即来到九班，请李长江谈谈这件事。李长江才原原本本地谈了出来。
    “我回家以后，母亲的病有了些好转。一天，母亲叫我到岳父家去看望看望。走着走着，突然从村东头传来了喊叫的声音，抬头一看，浓烟滚滚，火焰越窜越高。原来有个地方起火了，我甩掉东西，一口气跑到了着火点，一看，一片牲口棚烧着了。火随风势，越烧越旺，牲口棚眼看要被大火吞没。围在旁边的尽是老的老，小的小。被火包围的驴马，嗷嗷直叫。一个上了年纪的大爷，拿着镰刀，指着被火烧着的马厩说：‘孩子。这是……全队的……命根子呀！……救牲口……要紧呀……！’我一听‘全队的命根子’几个字，就一把从老人手中夺过镰刀，朝着牲口棚扑去，浓烟封住了大门，被烧着的房梁柱子，连泥带火，一根根，一块块，劈里拍啦直往下掉。这时候，我一个箭步，窜到了牲口栏里，一口气割断了三根缰绳。脱缰的牲口，惊慌地逃了出来，棚里还有五头牲口在挣扎着。火势越来越逼近，我的头发被烧着了，胳膊和脸被烤得火辣辣的，眼睛又胀又痛，啥也看不清。偏偏这几头牲口的缰绳粗，刀又不快，一时割不断。怎么办？退却吗？一个共青团员能丢下公社的财产不管吗？这时，外面有人喊：‘快呀！快呀！还有五头，会烧死的呀！’就在这紧急关头，我急中生智，缰绳太粗不易割断，笼套绳细，容易割断。我就忍着疼痛，冒着向我逼来的烟火，一连把五根笼套割断了。我随着最后一头牲口冲出了烟火圈，刚跑几步，只觉得眼前飞转，一头栽倒了。隔了一阵，模模糊糊好象有人告诉我：八头牲口全脱险了，两头受了点伤，不碍事。我嘘了口气，松开手中紧握的镰刀。忽然听到远处抢收庄稼的社员赶来了，有的担水，有的拆房，我忍着疼痛，甩开了扶着我的好几双手，又和社员一道投入灭火斗争。奋战了一阵子，截住了火势，使连着的四间房子免受损失。”
    李长江说到这里，大家都为他这种见义勇为、热爱公社的行为所感动。部队首长根据李长江的事迹，给予记三等功的奖励，并且通报所属单位，号召学习李长江这种热爱人民公社、不怕牺牲、勇敢顽强的精神。 （郑继忠）
〖-ZW/正文〗
