〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部战士一起畅谈训练体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连总结经验决心苦练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某防化连最近组织全连干部战士一起谈体会、讲心得，总结训练经验，使大家进一步树立了苦练精兵的思想，为搞好今年的冬训打下了有力的思想基础。
    座谈中，大家对比了去年和今年的训练情况。去年由于苦练不够，年终成绩不好。今年接受了教训，首先抓紧了战士的体力锻炼，组织战士背着喷火器练习跑步，爬山，锻炼耐力。大家坚持了天天练，在长二百七十米的操场上，能够跑十七圈到二十圈。战士体力增强了，今年10月份，营里组织的爬山考核，喷火手们携带全部装具，连翻两座大山，无一人掉队。
    体力靠练，技术也靠练。为了实现打得准，战士们根据连里的要求，坚持了天天练，年终考核出现了50％的特等和优等喷火手。10月份营里抽考了八名喷火手，都获得了优良成绩。
    大家在谈体会中，还深刻地领会到：不怕基础差，就怕不苦练，只要苦练就能把技术学到手。他们以喷火排新战士秦如元作例子，开始，他对喷火器的构造性能根本不懂，但是经过苦练，他的成绩和老喷火手不相上下，今年三次射击，三次优秀。
    通过谈体会，大家又深刻地领会到：技术再好，如果忽视锻炼，也同样会“回生”。比如，九班副班长管样云是全连数一数二的喷火车，1960年参加军区比赛成绩相当好，去年几次喷火射击也都是优秀，可是，今年打第一练习以前，由于思想松懈，没有用功练习，结果打了个不及格。他在谈体会的时候说，思想一松劲，技术就要“回生”，这是值得记取的教训。
    干部战士经过谈体会，思想上更进一步地明确了要提高军事技术，必须狠抓一个“练”字，他们表示在今年的冬季训练中，要抓住大好时机，进一步苦练技术，决不松懈，使学到的功大更过硬。（蒋乃修）
〖-ZW/正文〗
