〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中印人民世世代代要友好下去 反帝共同利益远远超过两国一切分歧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理再次呼吁尼赫鲁积极响应我国三项建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：周恩来/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国三项建议对双方来说，是对等的而不是片面的，是平等的而不是屈服的，是互让的而不是强加于人的，是互相尊重的而不是欺凌一方的，是友好协商的而不是武断专横的。
    印度坚持恢复1962年9月8日前中印边界状况，是不公正的，它孕育着边境冲突。中国政府不能同意。
    新华社7日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来在11月4日写信给印度总理尼赫鲁，再一次呼吁他考虑中国政府在10月24日发表的声明中为了停止边境冲突、重开和平谈判、解决中印边界问题而提出的三项建议，并且作出积极的响应。
    在10月24日，中国政府发表声明的当天，周恩来总理曾经写信给尼赫鲁总理，希望他对声明中的三项建议作出积极的响应。10月27日，尼赫鲁总理答复了周恩来总理的信，他说，他和他的同事“不能理解谈到‘实际控制线’等等的中国三点建议的微妙之处”。他坚持要中国方面接受印度政府的建议，即：“恢复1962年9月8日前存在于印中边界全线的局面。”中国政府今天同时公布了上述三封信的全文，全文如下：
    周恩来总理1962年11月4日致尼赫鲁总理的信
    新德里
    印度共和国总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁先生阁下
    尊敬的总理先生：
    我感谢你10月27日的来信。我也收到了来信所附印度政府10月24日的声明。
    这次不幸的边境冲突终于发生，而且至今没有停止，这对于中国政府和中国人民说来，的确是一件十分痛心的事。同其他的亚非国家一样，中国的大敌是帝国主义。大敌当前，亚洲两个最大的国家却由于彼此之间的分歧而兵戎相见，这是中国政府和中国人民绝对不愿意看到的。
    尽管我们对造成目前中印之间严重局势的原因有着不同的解释，但是，使我感到高兴的是，阁下也认为我们应该朝前看，不仅要扭转目前的局势，而且要使中印关系恢复到、甚至超过早先那种热烈和友好的局面。我相信，如果我们的确抱有这种共同的愿望，我们一定能够经过共同努力，为和平解决中印边界问题找到一条为双方都能接受的道路。
    中国政府10月24日的三项建议，正是本着恢复1959年以前两国之间的友好关系的精神提出来的。阁下说，你和你的同事们对中国政府这些建议的确切含义有些弄不清楚。虽然中国政府在声明中已经指出这些建议的来源和含义，但是，我仍愿意在这里作进一步的说明。
    正如中国政府10月24日的声明所指出的，关于中印双方武装部队从实际控制线各自后撤二十公里、脱离接触的建议，是中国政府早在1959年就提出来的，更具体地说，是我在1959年11月7日给你的信中提出的。中国政府现在是重申这一建议。建议中所说的实际控制线基本上仍然是1959年11月7日当时存在于中印双方之间的实际控制线。具体地说，它在东段大体上同所谓麦克马洪线一致，在西段和中段，大体上同中国一贯指出的传统习惯线一致。中国政府所以着重地重新提出这一建议，是因为根据三年来的痛苦经验，深深地体会到，在有争执的边境地方，如果不使双方的武装部队脱离接触，就很难避免冲突。中国政府的这项建议以1959年的实际控制线为基础，而不是以目前双方武装部队的实际接触线为基础，这就充分说明，中国方面没有因为最近在自卫反击中所取得的进展，而把任何片面要求强加于印度方面。按照中国政府的这项建议，双方承担的义务是对等的。而且，阁下一定知道，这项建议具体执行起来，中国武装部队在东段从现在驻地后撤的距离，会远远超过二十公里。印度政府在10月24日的声明中，把中国政府这项公正的建议说成是骗局，说成是为了愚弄人。这使得中国政府感到十分遗憾。阁下显然知道，实行中国政府的这项建议，并不等于边界问题的解决，因此，丝毫不妨碍双方保留各自对边界的主张。不管我们双方对中印边界问题有着怎样不同的观点，这个问题实际上已经存在很久了。但是，这并没有能够阻止我们两国在1959年以前友好相处，为什么到了1959年以后就不能友好相处了呢？当然，我们都希望边界问题能够尽快地友好解决，但是，为什么在边界问题还不能解决的情况下，我们两国就一定要兵戎相见呢？中国政府提出的关于双方武装部队从全边界的实际控制线各自后撤二十公里、脱离接触的建议，正是为了创造和平解决边界问题的气氛；即使边界问题一时解决不了，也可以保证在边境上不发生冲突。
    印度政府在它的声明中说，印度“只能在体面、尊严和自尊的基础上”进行会谈，我认为，中国政府的三项建议正是提供了这样的基础。如果印度政府同意中国政府的建议，中印双方就可以迅速指派官员，就有关双方武装部队脱离接触和停止武装冲突事宜进行谈判。在这一谈判取得结果并且付诸实施的时候，两国总理就可以举行会谈，进一步谋求中印边界问题的友好解决。
    你在来信中说，“逆转印中关系恶化趋向的明白而直截了当的方法”是中国方面接受印度政府声明第五点中所提出的建议，即“恢复1962年9月8日前存在于印中边界全线的局面。”但是，我不能不遗憾地说，印度方面的这个建议是同扭转目前的局势和恢复中印友好关系的目的背道而驰的。
    我不愿意恢复旧的争论。但是，既然谈到所谓1962年9月8日以前的中印边界状况，我就不能不指出，这种状况是不公正的，它孕育着边境冲突，它是不应该恢复的。就东段而言，我相信，印度政府一定掌握1914年关于所谓麦克马洪线的原图。根据这张原图，所谓麦克马洪线的西端起点，分明是在北纬27度44.6分。可是，印度政府硬说是在北纬27度48分，并且从此为理由，不仅拒不撤走在线北克节朗河地区的印度军队，而且积极部署大规模的军事进攻，要把守卫着这个地区的中国边防部队“清除掉”。这就是9月8日以前中印边界东段的状况，中国政府怎么能够同意恢复这样的状况呢？就西段而言，阿克赛钦地区从来就在中国管辖之下。早在1950年，中国人民解放军就是通过这里从新疆进入西藏阿里的。从1956年到1957年，中国政府又通过这里修筑了工程浩大的新藏公路。可是，印度政府硬说，只是到了1957年中国方面才到了这个地区，并且以此为借口，从1961年起，使用武力片面改变西段边界状况，侵占了1959年实际控制线以东的大片中国领土，建立了四十多个军事据点。这就是9月8日以前中印边界西段的状况，中国政府怎么能够同意恢复这样的状况呢？
    中国政府认为，这次边境冲突本来就不应该发生，为了迅速停止边境冲突、重开和平谈判、解决中印边界问题，不论冲突的发展如何，双方中的任何一方都不应该以战胜者自居。中国政府正是本着这种精神提出10月24日的三项建议的。这三项建议对双方来说，是对等的而不是片面的，是平等的而不是屈服的，是互让的而不是强加于人的，是互相尊重的而不是欺凌一方的，是友好协商的而不是武断专横的。但是，印度政府却向中国政府提出了只适宜于强迫战败者接受的屈辱条件。总理阁下，我们两个国家都是主权国家，任何一方都不能把自己的片面要求强加于另一方。印度有自尊，中国也有自尊。正是从维护中印双方的这种自尊出发，中国政府才提出10月24日的三项建议。我诚挚地呼吁阁下再一次考虑这项建议，并且作出积极的响应。
    尊敬的总理先生，自从不幸的中印边境冲突上生以来，许多亚非国家向我们两国发出呼吁，希望我们停止冲突，恢复谈判。他们说，我们新独立的亚非国家的主要敌人是帝国主义和殖民主义，亚非国家应该在互谅互让的基础上和平解决彼此之间的纠纷。我深信，他们的用心是善良的，他们的看法是正确的。我们不应该辜负他们的殷切的期望。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来（签字）
    1962年11月4日于北京
    周恩来总理1962年10月24日
    致尼赫鲁总理的信
    新德里
    印度共和国总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁先生阁下
    尊敬的总理阁下：
    在我们两国之间竟然发生了目前这样严重的边境冲突，这是十分令人痛心的。剧烈的战斗还在进行。在此紧急的时刻，我不准备回述这一场冲突的来由。我认为，我们应该向前看，我们应该采取措施，扭转局势。为了寻求停止边境冲突、重开和平谈判、解决中印边界问题的途径，中国政府已经发表声明，建议：
    （一）双方确认中印边界问题必须通过谈判和平解决。在和平解决前，中国政府希望印度政府同意，双方尊重在整个中印边界上存在于双方之间的实际控制线，双方武装部队从这条线各自后撤20公里，脱离接触。
    （二）在印度政府同意前项建议的情况下，中国政府愿意通过双方协商，把边界东段的中国边防部队撤回到实际控制线以北，同时，在边界的中段和西段，中印双方保证不越过实际控制线，即传统习惯线。
    有关双方武装部队脱离接触和停止武装冲突事宜，由中印两国政府指派官员谈判。
    （三）为了谋求中印边界问题的友好解决，中印两国总理应该再一次举行会谈。在双方认为适当的时候，中国政府欢迎印度总理前来北京；如果印度政府有所不便，中国总理愿意前往德里，进行会谈。
    几千年来，中印两国人民是友好的，在今后的世世代代中，我们两国人民也要友好下去。我们两国共同倡导了和平共处五项原则，共同参加了具有历史意义的万隆会议。我们两国人民在反对帝国主义的斗争中的共同利益，远远超过我们两国之间存在的一切分歧。我们对于中印友好、亚非团结和亚洲和平负有重大的责任，这种深刻的责任感驱使我向你发出诚挚的呼吁，希望你对上述三项建议作出积极的响应。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来（签字）
    1962年10月24日于北京
    尼赫鲁总理1962年10月27日
    给周恩来总理的信
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下
    亲爱的总理：
    感谢你10月24日的来后，该信副本已由贵国驻德里的代办于10月24日傍晚递交外交部，并附有中华人民共和国政府于24日清晨发表的声明一分。
    在我漫长的政治生涯中，再没有比这件事更使我痛心难过的了，即自从中华人民共和国成立以来我们就怀抱着的关于和平友好邻邦关系的希望和愿望、也是我和我在印度政府里的同事们曾经为此努力促其实现的这种希望和愿望，竟为过去几年来印中关系中发生的敌对和不友好的波折所粉碎。目前在印中边境上实际上是由于中国入侵印度而发生的冲突，你所说的“十分令人痛心”的冲突，是印中关系恶化过程的最终结局。
    我不想在这封信里追述印中关系恶化过程的冗长历史或是争辩过错的所在，因为你对我们关于这个问题的看法是很熟悉的。我所要说的是，来信所附10月24日中华人民共和国政府声明的长序言歪曲了印中关系的历史。然而，我同意你的意见，我们应该朝前看，考虑可以做些什么，不仅如你所建议的扭转局势，而且要逆转它并且作出认真的努力来使中国和印度之间的关系恢复到早日那种热烈和友好的局面，甚至超过那一种局面。
    关于你来信中提到的，在10月24日声明中提出的三点，印度政府已经表示了它对这三点中的建议的官方反应。随信附上这个官方反应的抄本一分，以便参考。
    我和我的同事们仔细地考虑了你来信中所作的呼吁。我们不能理解谈到“实际控制线”等等的中国三点建议的微妙之处。我相信其他几个关心和平解决中印分歧的政府也不能理解或体会这些建议的真实含义。
    我们经过考虑后认为，逆转印中关系恶化趋向的明白而直截了当的方法在于阁下接受印度政府官方反应第五点中所提出的建议，恢复1962年9月8日前存在于印中边界全线的局面。如果这一点得到同意，可以由我们双方来执行。在那以后，我们将乐于欢迎你或者贵国按照双方同意的级别所派出的代表团，来讨论和获致有利于和平解决我们在边界问题上的分歧的进一步议定的措施，这可以依需要在一个阶段里或者分几个阶段来进行。
    中华人民共和国政府一再宣称它愿意用和平方式同印度解决在边界问题上的分歧，虽然今天所发生的事是同这些宣称激烈相反的。可是我认为你的来信是重申了以前所作的声明，表示了回复到和平与和平解决的道路的愿望。根据这一避免以战争和暴力来解决边界分歧的共同基础，我们关于恢复到1962年9月8日以前存在于边界全线的状况的建议，应该是你可以接受的。在这一点履行以后，我们可以讨论我们的分歧，看一看我们是否能获致相互协议的措施，在一个阶段内或者分几个阶段解决分歧。如果我们失败了，我们可以考虑应该采取什么旁的相互协议的和平方法来解决我们的分歧。
    顺致最崇高的敬意。
    贾瓦哈拉尔・尼赫鲁
    （签字）
    1962年10月27日
    于新德里
〖-ZW/正文〗
