〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭菜花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民警某部四连一班住在宝（鸡）成（都）铁路上一个隧道的南口。这里是深山野岭，驻地三面是高耸的秦岭主峰，一面是望不到底的深谷，风云多变，气候恶劣。
    民警战士在这里为祖国执勤，生活上最大的困难是吃不上新鲜蔬菜。往年，警士们也曾数次试图在驻地周围种菜，但是周围一片砂石，种子播下以后，下一场雨，苗几刚长出个头来，天一晴，上晒下蒸，不到半天，菜苗全部干枯了。今年，警士们决心战胜自然，从改良土壤入手，大干特干起来。他们在一条沟边砍倒荆棘，找到一块有一分大的向阳坡地，挥动铁镐，挖了几天，竟挖出了两吨多石头来！第一块菜地终于开垦出来。他们这里一块，那里一片，把大不过三分、小的只有一方米的荒地开了十四块，挖掉无数石头，进行平整，再从别外挑土来掺上沙土，加上肥料，种上了南瓜、洋芋、豆角、白菜、萝卜和辣椒等十多种蔬菜。
    劳动没有白费，砂石地里终于长出了绿油油的菜苗。警士们一有空就到地里拔草，拣石头，施肥浇水。现在，已经收得了一千四百多斤菜，一天三餐，哪一顿都能吃到自己种的新鲜蔬菜，生活大大地改善了。 （李玉泰）
〖-ZW/正文〗
