〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用小计划实现团支部决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪汉池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团支部大会上，支部书记常表扬我们小组对支部决议执行得好。我们的窍门是，团支部作出决议后，团小组要订出执行的小计划。
    前些日子我们连去农场帮助播种，党支部提出要保证质量、速度和爱护工具，团支部根据党支部的这三项要求作出了决议。我们小组先后开了两次会，一方面是熟悉决议，提高认识；更重要的是研究如何实现团支部决议。会上，大家发言很热烈。根据大家的意见，我们订出了小组的行动计划：①天天检查执行决议情况，发现问题及时纠正；②积极参加革委会组织的各种竞赛，活跃部队情绪；③虚心向先进学习，不断改进劳动技术；④帮助青年群众，共同进步。在劳动中，我们经常用这份小计划来检查小组的工作。
    劳动一开始，第一个回合，就出现了犁地“夹生”，摅粪扬出垅外等现象。连里指出后，我们小组很快找到了原因，如扶犁的宋士福犁把掌得过死，有单抢速度的表现，摅粪的团员张永坤，每次粪撮得多，筐放得过高。大家一致认为，达不到支部的质量要求，光求速度快是不对的，必须在提高质量的基础上，加快速度。于是，宋士福主动向当地老农张老大爷学习扶犁的经验，张永坤也改进了摅粪方法。在保证质量的情况下，劳动速度不断提高，所以，第一次连的流动红旗，就被我们夺得了。这对同志们鼓舞很大。以后，张永坤又根据摅粪的方法和风向的影响，找出了顺风、顶风、斜风摅粪的要领，保证了在任何天候中摅粪符合规格要求。连里在我们作业组召开了现场会，介绍了张永坤的摅粪经验，并树立张永坤为标兵。但是，扶犁又出现了新的问题，经常打铧。这是爱护工具问题，我们小组下决心要帮助宋士福解决这个问题。在一次个别谈话中，我除了鼓励他要有信心，保住红旗外，还着重帮他找原因，要他再向张老大爷请教。他照着做了，同时还吸取了别的作业组的先进经验，终于使问题得到了解决。
    在这段劳动中，连里多次评红旗，多数被我们小组夺得了，因而受到了团支部的表扬。（3252部队政青整理）
〖-ZW/正文〗
