〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题组织团员学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶盛树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团小组长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月的一个下午，因为种萝卜，少文明和张国民发生了争执。原因是：张国民是南方人，不熟悉北方的气候、土质和播种习惯，把萝卜种得很稀；少文明是东北人，知道当地地势高、天气冷得早，萝卜种稀了也长不大，反而浪费地力。他就对张国民说；“你种这样稀，太浪费地了。”张国民是个好胜心强的人，满以为种稀点好长大萝卜，结果被说成是“浪费地”，心里就不服。接着，他俩你一言，我一语顶上了。
    事后，班里开了一次会，他俩初步检查了各自的错误。为了进一步提高认识，我们团小组决定利用一个晚上时间，组织大家学习《前进报》上《怎样提意见》信箱中的一篇文章。支部委员安崇明参加了我们的学习，并负责讲解文章的精神。由于文章是条文式的，安崇明就念一条解释一条。念完了，我先发言，引导大家联系自己在日常生活和工作中，提的意见哪些合适，哪些不合适；接受意见的时候，是不是能按照文章上的要求：“哪怕别人的意见中有5％是正确的也应当欢迎”，……。还没等我说完，同志们就讨论开了。少文明和张国民更是抢着发表意见。张国民说：“我就是没有做到文章上的要求，少文明的意见是百分之百的正确。”少文明也诚恳地检查自己：提意见要求过急，不应该说牢骚话等。思想统一了，支委安崇明提出了今后应注意的问题，我也简单地进行小结。
    就这样，我们小组在支部统一组织上课和学习的基础上，又采取多种方式，经常带着问题组织大家学习。从近两个月的统计，我们共学习了毛主席著作《为人民服务》、《纪念白求恩》，以及报刊上《同志间的忍让谅解不可少》、《从各方面做好战斗准备》等十三篇文章。同志们都说：团小组对学习组织得好，解决问题好，通过学习，大家不断在进步。
〖-ZW/正文〗
