〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗得寸进尺 气焰嚣张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国又要苏联从古巴撤出轰炸机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 华盛顿消息：美国政府在坚持侵犯古巴主权的“国际视察”的同时，最近又大叫大嚷，要求从古巴撤出的所胃“进攻性武器”还应当包括轰炸机。
    美国国务院官员6日在对新闻记者发表谈话时说，根据肯尼迪的指示，美国已经向目前在纽约同美国谈判的苏联外交部副部长库兹涅佐夫“强烈地表示了我们（美国）对轰炸机的关切”，美国已经对苏联说：轰炸机必须同“其他进攻性”武器一起撤出古巴。合众国际社6日的一则消息说，据悉美国谈判代表“麦克洛伊已经以最强有力的措词对苏联外交官说，美国坚持认为，轰炸机是肯尼迪总统同赫鲁晓夫关于撤除进攻性武器的协议的一部分。”
    国务院发言人怀特、负责美洲事务的助理国务卿马丁和其他一些美国官员最近在对记者发表谈话时，也一再强调美国这一新的无理要求。
    值得注意的是，在企图通过讹诈手段削弱古巴防卫力量的同时，美国报刊上已经出现了使古巴“中立化”的叫嚷。《纽约先驱论坛报》在6日刊载李普曼的一篇文章，说什么“最好的做法”是使古巴变成一个所谓“中立的岛屿”。李普曼还威胁说，如果卡斯特罗拒绝美国提出的侵犯古巴主权的“监视”要求，古巴“就要受到加紧封锁的严重惩罚”，如对“油船进行封锁”。《纽约邮报》前些时候在一篇社论中甚至鼓吹由联合国代理秘书长“吴丹力促卡斯特罗接受一项在国内同他的反对派（指古巴反革命分子）和解，在古巴实行更大范围的政治和军事中立化的计划”。
    与此同时，据美国国防部发言人宣布，美国对古巴的封锁和“空中监视”仍在继续进行中。据西方通讯社报道，美国政府还继续向佛罗里达州运送军火和其他复用物资，加强在那里的军事部署。为了进一步胁迫拉丁美洲国家追随美国的侵略政策，美国在6日还召开了美洲国家组织的“泛美防务委员会”会议。这个会议在美国操纵下通过了一项支持美国侵略行动的决议，并强调要加紧针对古巴的军事准备。据这个委员会的发言人说，委员会一直在研究和修改对付古巴的“总计划”。
〖-ZW/正文〗
