〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要做好新党员入党前的谈话工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章第六条规定：“党的委员会对于申请入党的人在批准他入党以前，必须指定党的工作人员同他进行详细的谈话……”。这是接收党员一项必经的手续，必须认真履行。通过谈话，才能具体了解发展对象是否完全具备入党条件，保证新党员的质量，保持党的纯洁。同时，也可以检查支部发展党员工作做得怎样，发现问题及时纠正。
    办理入党手续，绝不是什么单纯技术性的工作，而是一种严肃的政治工作和思想工作，是对入党者的一种实际教育和严格审查，因此，党委在批准入党的人入党以前，必须坚持派人谈话这一手续，不能把它视为可有可无的事。负责谈话的同志要以完全对党负责的态度，认真严肃地进行这项工作。谈话前要做好准备，包括认真学习上级的有关指示和规定，懂得建党的方针、原则和入党条件等；了解被谈话者的情况，如向支部、介绍人了解，审阅入党志愿书以及有关材料，作到心中有数，谈话的重点明确。谈话后应根据了解的情况和自己的看法，提出被谈话人能否入党的全面意见，作为党委审批的依据，这才算尽到了谈话人应尽的责任。 张立珍
〖-ZW/正文〗
