〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲形势 论敌情 激发冬季练武热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连开赴深山峡谷，一定要在最复杂条件下练出硬本领硬作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊/李洪春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季训练4529部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4629部队九连在冬季训练动员中，摆形势，讲任务，邀请老首长来连讲传统，激发了干部战士抓紧冬季的大好时机苦练硬本领的热情。
    九连党支部首先向全连进行了当前敌我斗争形势和我军任务的教育，生动战士摆敌情，通过摆美帝国主义扩军备战的一系列事实，分析美帝国主义的好战本性，然后又运用忆苦思甜的方法，引导大家座谈帝国主义过去侵略我国时人民痛苦生活的情景，激发大家热爱祖国、坚决保卫祖国的战斗意志。四班战士燕文义说，他应怔入伍就是为了保卫祖国，因此，决心在冬季大练兵中练好本事，消灭胆敢侵犯祖国的任何敌人。党支部为了提高干部战士的政治觉悟，还请政治主任曹鹤芳给大家作了党的八届十中全会精神的传达报告，使大家深刻认识到当前国际国内阶级斗争形势的尖锐复杂性，认识到只要阶级存在，帝国主义一天不灭亡，随时都有爆发战争的危险。因此，革命战士随时都要加强戒备，练好本领，准备战斗。
    为了教育部队继承和发扬我军吃苦耐劳的光荣传统，党支部邀请了原九连连长、现任本部队正、副参谋长的任建忠和徐通两位首长来连讲传统。徐副参谋长向大家介绍他们当年攻打清风店的战斗故事。他说：接到进军清风店命令的时候，正是跟敌人在徐水激战了三昼夜以后，部队很疲劳，又处在十冬腊月。但是大家坚决执行命令，一昼夜行军二百五十里赶到了目的地，当即投入战斗。我们连不单行军好，仗也打得硬，因而战后上级给全连集体记了一大功。他还列举了1948年12月新保安战斗、1950年10月抗美援朝战争中打击美李匪军等战斗故事，向大家说明敌人发动战争是不分时间、地点和气候的，因此，只有练出冬季作战的硬功夫，才能在任何时候都能应付突然事变。他还给大家介绍了九连就是因为在数九寒冬里踏着没膝盖深的积雪，反复演练各种本领，因而他们的各项技术最过硬、仗也打得最漂亮。战士们听了首长讲的故事以后，情绪很高，干劲很大，纷纷表示决心到最艰苦、最复杂、最困难的环境中锻炼自己，学习老同志们不怕困难的硬作风，把技术战术练硬。政治动员结束以后，连队马上拉出营房，开到设置在深山峡谷中的冬训场地，揭开了冬季训练的序幕。 （陈 俊、李洪春）
〖-ZW/正文〗
