〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗一首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志敏裘沙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人只能砍下我们的头颅，
    决不能动摇我们的信仰！
    因为我们信仰的主义，
    乃是宇宙的真理！
    为着共产主义牺牲，
    为着苏维埃流血，
    那是我们十分情愿的啊！
    方志敏同志是江西弋阳人。1900年生，1922年加入社会主义青年团。1923年加入中国共产党。曾任江西省农民协会秘书长、闽浙赣省苏维埃政府主席、红十军政治委员。1928年，在中国共产党第六次全国代表大会上，当选为中央委员。1931年，在全国苏维埃第一次代表大会上，当选为中央工农民主政府执行委员。1934年率领红军抗日先遣队北上，1935年1月在与国民党反革命军队作战中被捕，同年8月6日在南昌被国民党反动派杀害。遗著有《可爱的中国》、《狱中纪实》等。
    这一首诗，是志敏同志在狱中所作。
    裘 沙画
〖-ZW/正文〗
