〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理再次表示我国和平解决中印边界问题的立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝援助印度扩大冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时谴责英国在中印边界问题上煽风点火推波助澜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题RW：陈毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 陈毅副总理今晚重申了中国政府关于通过谈判和平解决中印边界问题的立场，强烈地谴责美国政府加紧对印度进行军事援助和叫嚣扩大中印边境冲突。同时，他还谴责英国政府在中印边界问题上扮演了煽风点火、推波助澜的角色。
    陈毅副总理表示深信，不管存在着多少障碍，中印边界问题终究是会通过谈判友好地得到解决的。帝国主义和反动派企图利用这个问题来破坏中印两国人民深厚友谊的目的是永远达不到的。
    陈毅副总理今晚在苏联大使举行的庆祝十月革命四十五周年的招待会上讲到了最近中印边境军事冲突事件。他在谈到这个问题的时候首先指出：“社会主义国家，许多友好国家，特别是亚洲和非洲的友好国家以及所有关心中印友好、亚非团结和世界和平的国家和人民，对此都十分关切。我们满意地看到，中国政府所提出的关于结束中印边境冲突、重开和平谈判、和平解决中印边界问题的三项建议，正得到越来越广泛的同情和支持。”
    他说：“中国没有侵占印度的一寸领土，也不要求印度的一寸领土。中国始终采取最克制的态度，避免边境冲突，并且多次提出消除边境冲突的建议。即使是现在，当我们遭到攻击而不得不进行自卫还击的时候，我们仍然不放弃通过谈判和平解决中印边界问题的立场。我们能够理解并且欢迎许多国家的政府关于停止边境冲突和进行谈判的呼吁。我们更高兴地看到，不少国家的政府和世界各国的广大人民对于这次中印边境冲突事件是能够分清是非的。”
    他还说：“现在，尽管中国政府已经提出了三项建议，但是中印边境冲突还没有停止。尤其值得严重注意的是，美国政府正在加紧进行对印度的军事援助，公然叫嚣要扩大中国边境冲突，以实现其控制印度、用亚洲人打亚洲人的恶毒的目的。英国政府在中印边界问题上，本来处于十分不光彩的地位，也在扮演着一个煽风点火、推波助澜的角色。”
    陈毅副总理强调说：“中印两国人民是友好的。中印而国之间没有根本的利害冲突。我们深信，不管存在着多少障碍，中印边界问题终究是会通过谈判友好地得到解决的。帝国主义和反动派企图利用这个问题来破坏中印两国人民的深厚友谊是永远也达不到目的的。”
〖-ZW/正文〗
