〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕教学安排计划 普遍提高重点进修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某修理教研室组织教员学习业务有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛传璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校修理教研室组织教员学习，正确处理教和学、普及和提高的关系，取得了较好的效果。上半年，这个教研室被评为先进单位。
    教员的学习服从教学工作，是这个教研室紧紧掌握的一条原则。今年1、2、3月和6月教学任务较轻，他们就多安排时间组织教员学习；其余时间教学任务较重，他们就适当减少教员的学习时间。学习内容根据少而精的方针，教学急需的知识就先学，暂时用不到的就缓学。在组织教员短期集训的时候，带有共性的新内容，全体教员都参加；带有特性的内容，只由有关教员参加。在集训中既钻研理论学术，又结合研究教学方法。集训或自学是根据情况决定的。金工组教学任务较重，便以自学为主，多结合备课学习；修理组授课量较少，便多组织短期集训。此外，他们还组织水平较高的教员，围绕教学需要，研究一些学术问题，并帮助新教员学习。
    教研室在安排教员当兵、休假和劳动的时候，注意到无特殊情况尽量不打乱学习计划，争取有更多的教员参加学习。教员下连当兵，也尽量到与他们业务有关的连队去。上半年有三个教员先后到修理连当兵，不仅受到了连队生活的锻炼，而且也学到了一些修理业务技能，丰富了实际知识。
    他们在组织教员学习中，还注意解决普及和提高的关系，提出“先过关后过硬，普遍过关重点过硬”的要求。先要求教员能掌握大纲规定教学内容所需要的知识，再继续深钻，逐步达到精通。同时，从每个教员的实际水平出发，除了普遍提高以外，教研室还有重点地培养各个科目的专业“秀才”。在组织专业基础课集训的时候，分甲乙两班进行。乙班要求达到基本掌握专业基础知识；甲班要求达到精通。这样，既能使教员有步骤地得到普遍提高，又培养了教学骨干。
    今年上半年，他们已经组织了十二次不同内容的短期集训，包括拆装、基础理论和教学法等内容。修理组还专题研究了教学中遇到的三十二个疑难问题，编写出参考材料；每周还拿出两三个晚上，坚持文化学习。在教研室的鼓励下，大多数教员都有自学计划，有的同志还抓紧节假日和点滴时间勤奋读书。经过这样的努力，新教员们现在大都能独立担任教学，学员反映较好。
〖-ZW/正文〗
