〖ZQ/总期〗1960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员田化忠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为集体不辞辛苦劳累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹立德/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天的一个早晨，生产队长田化府来到一家大门口，朝门里喊道：“化忠，吃过早饭，还去耕地啊。”
    “好，吃过饭就去。”一个年轻人愉快地回答。
    “化府，不叫他去吧，你兄弟后天就要走啦。”这是一个大娘的声音。
    “哦――那就别去了，我另派人去。”
    “娘……”那个年轻人恳求地说：“队里已经把一天的劳力安排好了，不去就打乱了计划。”接着就听他一边向门外跑，一边喊道：“化府哥，我可以去，不要另派人了。”
    这个年轻人叫田化忠。他是某团一营通信排排长，山东省邹平县明集公社六田村人，共产党员。这次休假回家的第二天，就象社员一样参加了队里的生产，队里的干部已经把他当成一个队里的正式劳动力给安排活计了。他不仅积极参加劳动，而且帮助队里办了不少好事。社员夸奖他说：“嗯，象咱队的当家人。”
    田化忠休假回家的第四天晚上，在生产队长家里谈家常。队长谈起了一件为难的事：队里最近要到周村运一批煤，分给没劳动力的困难户烧。不巧，会计病了，没人去办理买煤手续。田化忠一听就说：“化府哥，你看我去怎么样？”
    队长有心让他去，又感到他是回家休假，不好意思。经过他再三要求，队长才高兴地说：“那太好啦！给你借辆自行车骑着去，办办手续，分一分就可以了。”
    但是他没有要自行车，第二天，他推着一辆小推车，领着运煤队去周村，把煤买好。社员都推三四百厅，他却推了五百斤。路上休息的时候，社员田纯铎轻轻对他说：“化忠，你何必跟我们一起推呢？”他恳切地回答：“我是个解放军战士，是咱社里的人，生产搞得好不好，我也有一分责任。现在春耕春种这么忙，我推一车，就能腾出一个劳动力来搞生产。”社员听了，不住地点头称赞。
    田化忠对生产队的困难，就象队的干部和社员一样操心。队里的地瓜秧怕冻，要用苇箔盖起来，没有箔，想买，又感到开支大。田化忠在和社员闲谈的时候，研究了一个借用的办法。晚上，他去找队长商量，确定借一拢箔给一百棵地瓜秧作报酬。当晚召集有箔的社员开会，把情况一摆，社员们都同意了。田化忠第一个动员母亲把准备修房子用的两拢箔借出来，队的干部也带头借，一凑就将近二十拢，足够用的了。生产大队发现他们的办法好，就在全大队推广了。队长高兴地说：“你又给队里办了一件大好事。”
    田化忠给生产队办了很多事，队里要给他报酬被他坚决谢绝了。临归队的时候，又再三嘱咐他娘，一定不能要队里的报酬。他说：“这是我应该做的事！” （邹立德）
    力模插图
〖-ZW/正文〗
