〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清等接见七运会四川赛区各参赛代表团团长和组委会委员希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夺取运动成绩和精神文明双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月15日电 记者范江怀、徐文良报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，在李铁映、秦基伟、霍英东及四川省党政军领导的陪同下，今天上午冒着沥沥秋雨，接见了七运会四川赛区各参赛代表团团长和组委会委员，并与大家一一握手，合影留念。
    刘华清副主席首先代表党中央和国务院，向各省、市、区、行业体协和解放军代表团表示热烈的祝贺，并向辛勤工作的组委会同志们表示亲切的慰问。
    刘华清说，七届全运会是一次体坛盛会，也是一次国家的庆典活动。办好七运会对于展示我国改革开放形象，促进我国的改革开放，推动体育事业发展，申办2000年奥运会都具有重要意义。
    刘华清指出，四川赛区是七届全运会的重要组成部分，办得成功与否，对整个七届全运会有直接影响。
    刘华清最后希望各参赛代表团团结拚搏，赛出风格、赛出水平，取得运动成绩和精神文明双丰收。希望组委会精心组织、精心指挥，团结协作，把四川赛区各项工作做好，为七届全运会开个好头。
〖-ZW/正文〗
