〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑手”克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“见义勇为先进个人”郎国英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白战胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，两名扒手在乌鲁木齐市见了面。一个问：“那个可恨的当兵的滚蛋了没有？”一个答：“到南疆喊1、2、1快1年了。”一个高兴地说：“以后我们的日子就好过多了。”可是没过几天，这两个家伙就被到乌鲁木齐出差的那个“当兵的”――南疆军区某部卫生队副队长郎国英捉住了。
    郎国英原在乌鲁木齐市某部当军医，去年底调到南疆军区部队工作，今年30多岁，1.75米高的个头，大眼睛，长睫毛。他灵活果断，机智勇敢，多次冒着生命危险同不法分子作斗争，被中宣部和公安部联合表彰为“见义勇为先进个人”，也被新疆维吾尔自治区人民政府表彰为“见义勇为，同犯罪分子作斗争”先进个人。
    一天凌晨4时许，睡梦中的郎国英突然被一阵急促的敲门声惊醒，环卫工刘永林刚说完发现的情况，郎国英便操起铁锹出了门。只见3个人影在家属院路旁的一辆大轿车内外东摸西看，神情紧张，郎国英判断可能是窃贼。还没等他冲到跟前，车下两名案犯见事不妙拔腿就跑，车上那个刚下来就被郎国英拦住了去路，这名窃贼见无法脱身，凶恶毕露，从腰间拔出一把30多厘米的杀牛刀，趁其不备刺在郎国英右额，顿时鲜血直流。当窃贼刺第二刀时，郎国英向右闪身一躲，操起铁锹击去，锹落人倒，猛扑上去扭住窃贼的右手腕。这时，刘永林带人赶到，制服了案犯。
    在郎国英的帮助下，公安机关当晚将其他两名案犯一并抓获归案，并顺藤摸瓜又破案20多起，挖出一个盗窃集团，致使5年无法侦破的疑案破获，查获总价值21万余元的钱财。
    一个星期天的晚饭后，乌鲁木齐第十一中学高二年级一位女生在红山公园散步时，被两名手持凶器的歹徒劫持。当她听到近处有脚步声时，便大呼救命。路过这里的郎国英寻声跑去，见两个家伙正欲侮辱少女。两名歹徒握着匕首说：“怎么样，是不是活得不耐烦了，今天给你放点血！”说着一齐向郎国英刺来。郎国英临危不惧，左躲右闪，趁机一个飞脚踢掉1名歹徒的匕首，随机一拳打在他的左眼上，歹徒疼痛得捂住眼睛跑掉了。另一名歹徒见郎国英有两下子，应付一招拔腿就跑。郎国英赶紧把那名少女扶起来送到了家里。
    几年来，郎国英近百次冒着生命危险，保护了人民群众的生命和财产安全，被大家亲切地称为“黑手”克星，不法分子则把他视为“拦路虎”，但却望而生畏！ （白战胜）
〖-ZW/正文〗
