〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科技信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明业张宝贵蔡林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩电频道可扩展
    随着电视节目日益丰富，特别是有线电视的普及，老式彩电频道数不够用的问题显露出来。总参工程兵科研一所研制的彩电频道扩展器，可使这一问题得以解决。它只有三只火柴盒大，既可挂在电视机一边，也可远离电视机拿在手上操作，它能使普通彩电再增加12个频道，且不影响彩电原有性能。（陈明业）
    顽固性疖肿遇克星
    空军大连医院内二科副主任医师郑慈德经过十多年潜心攻关，根据有关中医理论研制成功纯中药“抗复灵”，用于治疗顽固性多发性疖肿，有效率达98％，治愈率达90％，深受患者欢迎。前不久，“抗复灵”和郑慈德的名字被收入《中国求医问药实用辞典》。（蔡林、艾伦）
    新型防护服
    为大型装备推进剂作业人员研制的一种新型防护服，获得军队科技进步二等奖。该防护服采用局部透气结构，防护能力强，生理卫生性能稳定，能适应各种战术动作要求。（张宝贵）
    新型滤波器建奇功
    我国研制推出的江南系列电源滤波器在航空航天等科学技术领域大显身手，曾先后伴随“长征”火箭、风云一号卫星等遨游太空，并被选为第二代正负电子对撞机配套产品。（维全）
    重型肝炎今可治
    81医院和南京大学制药厂联合研制的肝细胞生长因子，对抢救重型肝炎患者有良好效用。经严格实验研究证明，肝细胞生长因子确有阻止肝细胞坏死，促进肝细胞再生，改善肝脏功能，加速受损肝脏组织修复的作用，且无毒副作用。（关德卫）
    国家推广“一拉亮”
    陆军参谋学院新近研制成功一种新型节能电子镇流器――“一拉亮”，它在不用启辉器、不到220伏电压的情况下照样可以启动，与传统的电感镇流器相比，可节能60％，且能延长日光灯寿命2-3倍，国家照明委已决定从明年起在全国推广使用。（殷汝涛）
〖-ZW/正文〗
