〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军加紧研制新型火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国陆军正在积极研制四种新型火炮。这些新型火炮的共同特点是：弹丸初速高，动能大，射程远，能打击纵深目标，增强炮弹的破甲能力，提高炮弹的命中率；能提高发射速度，增强火力的突然性，能迅速撤离，保护自己；能控制射程，扩大火力覆盖面，提高火力的灵活性；能增加比传统火炮多二至三倍的携弹量。
    液体发射药火炮
    这种火炮弹丸的初速可高达每秒2000米。液体发射药与传统弹药相比，价格便宜，不易燃烧，在生产、运输、储存和后勤处理方面简单方便，在作战中可远离火炮储存，避免被敌人火力击中；炮口火焰和烟雾较少，不易被敌方发现。经过40多年的研究，美国通用电气公司研制的一号炮已于1988年制成，12发炮弹试射成功；二号炮正在加紧研制，估计1997年可制成第一门全武装的野战化样炮。
    放电发射的电热炮
    这种火炮用电脉冲向电介质发射药放电，使之电离汽化为等离子体对外作功并发射弹丸。其命中精度和安全性都高于液体发射药火炮。但因强大电流的供电问题和体积庞大的辅助设备缩小问题均未能解决，所以这种火炮尚未进入实用研究阶段。
    液体发射药混合电介质电热炮
    此种电热炮兼用液体发射药，不需要强大的电流和庞大的辅助设备，却具有电热炮的优点，因此正与处于领先地位的液体发射药火炮展开竞争。目前，120毫米口径的样炮已交付美国陆军，有可能成为最先交付使用的电热发射式野战火炮。
    电磁炮
    现在，美军已把这种火炮列为既能作为战术武器又能作为战略武器的重大军事技术加以研究。电磁炮主要由电源、开关、能量调节器及加速器等组成，利用电磁力，通过加速器将电磁能转变为弹丸的动能，将弹丸以超高速发射出去。目前，美国已研制出两门低能量的样炮，并计划于1998年研制出反坦克自行电磁炮。由于这种炮存在发射能量高，火炮寿命较短，供电电源设备体积庞大等技术问题，因此尚无实质性进展。
〖-ZW/正文〗
