〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国职工生活水平已明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钅旯？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电（记者李年贵）中华全国总工会从去年6月开始的一次工人阶级状况调查结果表明：全国职工总体生活水平明显提高，多数职工家庭生活有较大改善。
    这次调查的统计数据显示，我国职工的平均月收入和职工家庭的人均月收入，剔除价格因素，分别比1979年增长1.89倍和1.11倍。职工的住房条件也有所改善，“住房难”问题略有缓解。据调查统计，人均住房使用面积8平方米以上占百分之六十一点九，人均住房5平方米的占百分之二十二点三，不足5平方米的困难户占百分之十二点七。
    调查结果同时表明，目前仍有一部分职工生活相当困难，全国约有700万职工的实际生活处于贫困状态，因企业亏损，还有一些企业退休职工的退休金发放比较困难。
〖-ZW/正文〗
