〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政权的历史性更迭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：在日本长期执政的自民党，在7月18日举行的大选中失去议会的多数议席之后，日本混乱的政局处于捉摸不定的状态，现在有什么新的变化？
    答：自民党大选失败后，社会党、新生党等8个在野党派，于7月29日决定建立联合政权，并推举日本新党的代表细川护熙为下届首相候选人。8月5日宫泽内阁宣布总辞职。6日，细川在127届特别国会众参两院全体会议上当选为日本第79任、第50位首相。9日，新内阁正式成立，从而结束了38年来自民党一统天下的历史，产生了第一个多党联合政权。日本舆论评论说，这一历史性变化表明，1955年形成的以自民党和社会党为代表的保守革新两大政党对垒的“55年体制”宣告终结，新兴的保守政党迅速崛起，日本从此进入多党联合执政的“多党化时代”。
    问：日本政权的历史性变化究其原因是什么？
    答：日本政权的变动，反映了日本人民希望变化和改革的愿望，是日本国内外政治格局剧变的必然结果。舆论指出，自民党之所以能够连续执政近40年，主要由于经济上的成功。但与此同时，自民党又奉行了一条“权钱结合”的政治路线，企业和团体为政治家提供资金，政治家通过法律和政策反映企业和团体的利益，导致政界、经济界相互勾结营私舞弊。据舆论透露，自1955年自民党组成以来，党内发生的金权丑闻多达41起，历任总裁（首相）几乎无不涉及贪污、受贿、逃税、与黑道挂钩等丑闻。此外，自民党派系繁多，各派为争夺首相宝座和大臣职位争斗不已，演出了一幕幕闹剧，致使党内大批人马倒戈，另立门户。政治上的腐败和派系间的斗争，使自民党失信于民，党内分裂，成为其下野的主要原因。
    问：细川多党派联合内阁有什么特点？
    答：新内阁除法制局长官（留任）外，在21名阁僚中，社会党占6人，新生党5人，公明党4人，日本新党1人，民社党1人，新党魁1人，社民联1人，民间人士2人。从内阁的阵容看，充分体现了联合政府的特点。一是为体现政治改革是新政权最优先的课题，新设立了专门负责政治改革的国务大臣，称政治改革相。二是为了加强政权的基础，提高内阁处理难题的能力，联合执政党的7个党首均进入了内阁，内阁会议也等于执政党的党魁会议。三是采用各党平衡的人事安排，各党入阁分配比例几乎与它们在众院的议席数比例相同，以抑制各党围绕执政问题出现不协调。四是为了加强新内阁的清新色彩，起用了3名女性和两名民间人士入阁。五是从内阁的职务安排可以看出，新生党所占的都是内阁中比较重要的职务，如副总理兼外相、大藏相、通产相、防卫厅长官等。舆论界指出，联合政权的主导权为新生党所掌握。
    问：日本新政府对今后内政外交政策的实施有什么打算，前景如何？
    答：在日本大选后，7党拟定的联合方针就申明，将继承现政权的外交和防卫政策。8月10日，细川首相在记者招待会上描绘了他施政的一个轮廓，强调本届内阁的使命不仅仅要担负一个时期的政权，更为重要的使命是要拓展一个新时代的前景，最为重要的是要恢复国民对政治的信任，尽快通过政治改革法案，实现政治改革。据悉，7党初步达成的改革计划包括禁止私人公司提供政治捐款，强化反贪污，实行更加简化的选举制度。对今后的外交政策，细川强调日美关系仍是日本的对外政策的基轴。据分析，包括对华政策在内，日本的对外政策将不会出现重大变化。
    对新的联合政权，日本国民多表示欢迎，日本财界首脑认为细川内阁可望为政局带来新风气。日本舆论界认为，联合政权尽管成立得比较顺利，但是，在政治改革、恢复经济景气、制订下年度预算案、缓和日美矛盾、减少贸易出超、开放国内大米市场等一大堆难题上，将面临严峻考验，同时还要面对强大的在野党自民党的挑战，看来前程并不平坦。
    日本的政治大转折现在刚刚揭开序幕，评价细川政权的成败为时尚早。但是，日本政局这一历史性变化，究竟会使日本向何处发展，新内阁今后一系列变革措施将如何出台，自然会引起日本内外广泛关注。
〖-ZW/正文〗
