〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外化学家聚京讨论二十一世纪中心科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝表示中国将继续加强国际科技合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卮豪钕9？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗化学科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电（记者秦春、李希光）来自五十多个国家和地区的一千多位中外化学家今天聚集在北京，就“化学―21世纪的中心科学”这一主题展开为期六天的讨论。
    诺贝尔化学奖获得者李远哲、恩斯特和国际纯粹与应用化学联合会当选主席斯达伯等许多世界上著名化学家出席了由国际纯粹与应用化学联合会举行的这次世界性学术会议。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝代表中国政府在大会的开幕式上向出席会议的各国科学家表示祝贺。
    温家宝说，改革开放以来，邓小平一再强调发展科学技术是实现现代化的关键。他鲜明地提出“科学技术是生产力，而且是第一生产力”的著名论断。在邓小平关于科学技术是第一生产力思想的指导下，中国政府、各行各业积极依靠科技进步，努力加快经济和社会发展。在中国，化学和化学工业，无论是在基础研究领域还是在新兴产业领域，都受到了广泛的关注，并不断取得重大的进展。
    温家宝说，各国科学技术的发展，从来是相互交流、相互促进的。中国实行对外开放的一个重要内容，就是积极学习和引进国外先进的科学技术成果，加快中国科学技术现代化的进程。中国政府一如既往地致力于加强国际科技合作，为促进世界科技进步做出自己的新的贡献。
〖-ZW/正文〗
