〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好干差不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部直属队对干部奖勤罚懒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部奖惩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为切实改变干多干少、干好干差一样的状况，创造干事业有功、干事业光荣、干事业受重用的良好氛围，直属队领导把精神激励、物质激励、政策激励、榜样激励等有机地结合起来，凡在任职期间获得二等功以上奖励的团职以下干部，或所在单位连续3年被评为先进集体的单位主官，优先提升，并提前晋升工资档次；在团以下部队工作的技术干部、德才表现好的晋升技术级别可以破格，取得重大科技成果的可随时提职晋级；设立基层干部奖励救济基金，专门奖励安心基层、实绩突出或家庭有特殊困难的干部。今年上半年，直属队有3名埋头苦干的“老正团”被推荐提升使用，30多名优秀基层主官获得提前晋升职务的奖励，20多名取得突出成果的技术干部提前晋级，此外，还给数百名优秀基层干部颁发了奖金。与此同时，对不思进取、德才平庸及“大错不犯，小错不断”的少数干部，党委严肃处理，不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
