〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日一穷二白今日一流团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮团靠自力更生改变面貌，连续六年被评为基层建设先进团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富张孝东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、张孝东报道：昔日“一穷二白”，今天一流团队。南京军区某炮团艰苦奋斗铸团魂，真抓实干创一流，连续6年被集团军党委评为基层建设先进团。
    这个团1982年底组建于“地穷山荒”的皖东某山区，当时只有不足10万元的组建费和2万多平方米年久失修、严重破损的营房。从团领导到士兵睡觉无床铺，吃饭蹲土坎，而且路不平、水不净、灯不明。面对艰苦的环境，团党委下大力抓了艰苦奋斗精神的教育，帮助干部战士树立高度的自我牺牲精神，自觉扎根山沟作奉献。
    为改变营区环境，他们不等不靠，扑下身子真抓实干。团里成立了建筑、维修等6个队，6名常委分别担任队长，带领官兵上山采石、下河淘沙、开荒挖塘、筑路填坑。过去整个营区全是坑坑洼洼的土路，遇上雨天无法行走。官兵们挖土填坑，捡石铺路，硬是使每个连队都通上了水泥路。据统计，组建后7年时间内，这个团共淘沙26万立方米，开挖土石30多万平方米，造鱼塘6个，自做楼板、水泥砖15万块，修旧利废率达96％，创造价值近2000万元。
    艰苦创业换来面貌一新。组建以来，这个团白手起家，先后建了3幢战士宿舍楼、1个500千瓦的发电房、1口日出水量近万立方的水井、1座卫星接收站、1个各类设施配套齐全的生活服务中心和8个标准篮球场、30间战士招待所等。凡来这里的人，见楼房林立，树木葱茏，花坛遍布，鲜花盛开，都禁不住赞叹：这多像一座幽雅的公园！
〖-ZW/正文〗
