〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他尽心当好兵头将尾 她纤手挥笔书写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东霞孟庆彬贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，本版报道了空军某部战士曹勇和李丛勇过“金钱关”的事迹；
    当天，我们约请作者追踪采访了这两位战士的工作情况；
    今天，我们再次报道他和她，人们从中可以看到，我们的普通战士有着怎样的敬业精神和人生态度。
    8月10日，笔者随着空军某通信总站的同志，走进了一幢大楼的地下室里，又拐了好几个弯，来到了通信连的一个训练室。这里挺阴凉，有一股潮湿味。里面密布着几十条粗粗的电缆，上接通信中心，下通四面八方。身材高大的上士班长曹勇正带着新战士进行电缆接线训练。看他的教练动作，俨然是一个严格的教官；言谈举止之间，透出他已是相当成熟的老兵。
    外线班的士兵干的是全站最苦的差事，从来没有一整天不挪窝的时候。春夏秋冬，不是蹲在地井里接线头、封焊电缆，就是骑自行车甚至徒步查巡线路。一次，外线班接到上级领导指标，为一新竣工的工程安装通信设备，要下地井布放电缆。曹勇带着3个战士赶到井边往里一瞧，倒吸了口凉气，只见那地井积满了水，水面上还漂浮着残叶脏物。曹勇二话没说，脱下外衣便跳进齐胸深的污水里，然后深深地吸口气，猛地将头埋进水中，在水下摸索着将电缆挂上钩，然后指挥战士们迅速接好电缆。由于他以身作则，身先士卒，带得全班在各项工作上都奋勇争先，不甘落后。分队长自豪地说：曹勇是全分队公认的一面旗。由于工作成绩突出，曹勇年年受嘉奖。今年3月，他光荣地加入了中国共产党，成为一名预备党员。
    （上左图为曹勇（右）在帮助新战士进行接电缆训练。 王立平摄）
    8月10日，笔者在空军某通信总站话务连，见到了正在写黑板报的中士文书李丛。黑板上刚劲有力的粉笔字，烘托着一个鲜明的主题：“抵制拜金主义，弘扬奉献精神”。该站政治处主任刘国新介绍说：话务连的黑板报办的最有特色，每次评比都名列前茅。李丛不仅黑板报办得好，她可说是干一行、爱一行、干好一行。
    在当文书之前，李丛是长机室机务员。自幼学书画的李丛，没想到自己那双纤纤细手，居然摆弄起老虎钳、螺丝刀等工具，整日和噼啪作响的继电器及忽明忽暗的信号灯打交道。长机室的女兵最怕“跑图纸”，那一张张标注着各种符号、数据的电路图，纵横交错，看得人眼花缭乱。李丛一甩齐耳短发，想出一个颇有“艺术”味的记忆新招：用联想法默记图纸上的数据。于是，一串串枯燥无味的数字联想成一个形象化的物体，“跑图纸”成了李丛的拿手好戏。
    当然，业余时间，她仍执著地追求心爱的书画艺术。她的作品曾在《空军报》的《军营小画家》专栏中发表，并选入《蓝天翰墨大观》。李丛今年7月参加军校考试，她说：无论能否考上军校，我都将一如既往、问心无愧地做好本职工作，书写好人生的每一页。
    （上右图为李丛在检查通信信号。 王立平摄）
〖-ZW/正文〗
