〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵种部队已成为陆军的主要力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代化呼唤技术兵训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军兵种部队训练机构正规化建设经验交流会强调，要建立和完善培训技术兵“先训后补，先训后用”训练体制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞬菲饺窝嗑？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连8月15日电 记者邓卜平、任燕军报道：“紧紧围绕适应现代战争的需要，深化训练体制改革，培养大批掌握先进武器装备的技术兵。”这是今天在沈阳军区某坦克训练基地结束的全军兵种部队训练机构正规化建设经验交流会代表们的共识。
    总参兵种部统计数字显示，随着我军现代化建设的发展，兵种部队已成为陆军的主要力量。总参兵种部陈部长深有感触地说：今天我军兵种部队专业分工越来越多，士兵训练日趋复杂，高科技的含量倍增。来自训练一线的代表针对部队训练中遇到的实际问题呼吁：改革部队“混编混训”的训练体制，已成为兵种部队提高战斗力的紧迫课题。
    沈阳军区某坦克乘员训练基地的探索，开阔了人们的视野。这个基地通过建立较为先进的教学设施，培养一支高水平的教员队伍，形成一套科学正规的教学体系，一大批新兵经过学校化教学，部队式管理培训，成长为部队需要的合格坦克乘员。大家通过现场观摩，从中看到了我军兵种部队培训技术兵所要走的必由之路。
    建立和完善培训技术兵“先训后补，先训后用”的训练体制，成为我军兵种部队进行现代化建设，提高训练质量的突破口。去年底以来，全军兵种部队深化训练体制改革，又新组建和恢复了一批训练机构，形成了多层次培训技术兵的格局，使各兵种专业在重要岗位上操纵使用先进装备器材的技术兵都能进入学校化的培训场所进行专业训练。目前，这些训练机构为部队培训了一大批技术兵和骨干，有力地促进了兵种部队训练质量的提高。
    副总参谋长李景到会并讲了话。他强调指出，要深化兵种部队训练体制改革，大力加强兵种部队训练机构的建设，培养和造就大批过硬的技术兵，以适应现代战争和我军武器装备发展的需要。
    总参谋长助理吴铨叙参加会议并作了讲话。
〖-ZW/正文〗
