〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对军事法的执法监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁俊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法是治军的基本准则和依据。近年来，我军适应国家法制建设和新时期部队建设形势需要，重视加强军事法的立法工作，使我军军事、政治、后勤建设等各个方面都基本上有法可依。但从军事法的实施情况看，有法不依、执法不严、违法不究的现象在一些单位依然存在。这不仅直接损害了军事法的威严，而且影响了部队全面建设和战斗力的提高。出现这种现象的一个重要原因就是对军事法的执法缺乏有效监督。因此，加强军事法的执法监督是保证军事法正确实施的重要环节。
    加强对军事法的执法监督，首先要提高执法者的自身素质和执法水平，增强自我监督意识。军事法所涵盖的内容非常广泛，贯穿于部队建设的方方面面，而且随着军事法制建设的不断加强和完善，将有越来越多的军事法律法规出台。这就要求各级军事执法机关和执法人员必须不断学习，全面熟悉掌握军事法律法规的内涵和要求。在此基础上，对部队中出现的违法行为，要严格依法处理。当前，制约部队公正执法的因素较多，如怕得罪人、说情风的干扰等。执法机关和执法人员应以国家和军队利益为重，顾全大局，同一切干扰军事执法的行为作斗争。特别是在处理关联执法人员自身利益的问题时，更要敢于较真，严格自律。打铁先得自身硬，只有执法人员的素质和自我监督意识增强了，提高军事执法水平才有可靠的基础和保障。
    军事法不仅是国家军事利益的体现，也反映了我军官兵的共同意志。因此，广大官兵既是遵守军事法的主体，也是监督军事法实施的重要力量。各级领导机关和执法部门必须拓宽监督渠道，善于调动广大官兵监督执法的积极性，为军事法的实施创造良好的环境。一是要发挥基层组织的民主监督作用。连队的党团组织和军人委员会，是士兵参与政治和民主建设的主要阵地，各级干部特别是基层干部要发扬民主，广开言路，自觉接受士兵的监督。对于基层干部在执行军事法中的不法行为，士兵有权提出批评，并有向上级检举和控告的权利，任何人不得压制和报复。二是要发挥舆论监督的作用。对法律实施情况进行监督，是舆论工具的职能所在。军队报刊等新闻媒介应站在维护军队建设的高度，对于军事执法中的违法行为及时恰当地予以披露和批评。同时，要注意做好舆论监督的“下篇文章”，针对一些常见的、突出的违法问题，有重点地搞好宣传教育，扩大舆论监督的辐射力。三是要注意疏通申诉渠道，增加军事执法的透明度。被依照军事法实施处罚的当事人的申诉，既有利于维护其自身的权利，又有利于督促执法机关和人员依法办事。上级执法机关应认真听取申诉人的意见，对于确属冤假错案或其他处罚不当的，必须实事求是，有错必纠。即使处罚正确，也要向当事人陈明理由，做好息诉工作。
    要注重发挥专门机关的监督作用。依据军事法实施处罚权的机关和部门的上级机关，是监督军事法实施的专门机关，必须切实履行职责，保证军事法的正确执行。结合实践中存在的问题和薄弱环节，我认为当前有必要建立和完善以下制度：定期汇报制度。下级执法部门应每一季度或半年，向上级执法部门汇报执行军事法的情况和问题，主动接受上级监督。执法检查制度。上级执法部门要经常过问下级的执法情况，并不定期地实施检查，搞好督促指导。业务培训制度。利用集中学习、以会代训、案例分析等多种形式，加强对执法人员的业务培训和职业法纪教育，不断提高其执法水平。错案追究制度。对于因玩忽职守、滥施处罚或徇情枉法、包庇放纵违法行为的执法人员，应视情节轻重追究其过错责任。
    （作者系济南军区某集团军政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
