〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结奋进振兴中华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七运会四川赛区隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清等党和国家领导人出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月15日电 记者范江怀、徐文良报道：“中华人民共和国第七届运动会四川赛区开幕！”今天，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清的声音回荡在座无虚席的四川省体育馆。至此，北京申办2000年奥运会第四大战役的第一声战鼓擂响了。
    雨后的成都天空如洗。李铁映、秦基伟、霍英东等领导人，四川省委、省政府和成都军区的领导同志，与运动员、教练员、裁判员和港、澳、台同胞及国际友人一道，参加了隆重热烈的开幕式。
    四川省省长肖秧致了热情洋溢的欢迎词。
    七运会是全民族盛大的体育节日。国家体委主任、七运会组委会主任伍绍祖在开幕词中说，这次全运会代表全国最高水平，是申办2000年奥运会的重要组成部分。本届全运会以“团结奋进、振兴中华”为宗旨，是展示我国体育发展成果和良好精神风貌的盛会。希望体育健儿发扬奥林匹克精神，夺取运动成绩和道德风尚双丰收，充分体现全国各族人民在改革开放中奋发图强的精神面貌。
    伍绍祖代表国家体委和大会组委会，向为协办本届全运会付出了极大热情和辛勤劳动的巴蜀人民，致以衷心地感谢！
    七运会四川赛区共承担15个比赛项目。在此前，已决出31枚金牌。在16日至25日8天时间里，剩下的61枚金牌将由39个代表团和一个队（台湾航空模型队）的3029名运动员来角逐。解放军代表团将参加女排、射击和射箭3个项目的比赛。
    大型文艺表演《体育颂》把开幕式推向高潮。《体育颂》由“健身篇”、“陶情篇”和“奋进篇”三部分组成，1000名演员、歌星、伤残荣誉军人、武警官兵、运动员和儿童参加了演出。
    图为大会开幕式主席台。 本报记者 乔天富摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
