〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团一连令行禁止作风过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满完成训练？施工和抢险救灾等任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林徐滔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、徐滔报道：电闪雷鸣，大雨如注。7月19日，南京军区某团一连冒雨进行实弹射击考核，队伍泡在雨中，雨水盖过作训帽，卧倒一身水、起来一身泥。射击结果，总评成绩良好。
    一连早在战争年代就以执行上级指示坚决、令行禁止、完成“攻坚战”出色，被誉为“城头堡垒连”。在新时期一连注重继承发扬这一光荣传统，每逢新兵入伍、老兵退伍、干部调任、任务转换，都要进行条令条例教育，增强官兵的纪律观念。他们在严格训练中，不但注重提高官兵的战术技术水平，还有意识地磨练官兵顽强的作风和令行禁止的意识。今年6月，连队进行夜间射击训练，蒸笼般的闷热加上蚊虫叮咬，好些战士受不了，有的抓耳挠腮、嘀嘀咕咕。连长薛新华二话没说，把全连干部排成一队，“看我们的”，“叭”地一声就地卧倒，两个小时，没一人挪一下身、叫一声苦。今年4月，有几家共建单位搞经济开发，想请一连抽一部分人搞劳务，且报酬丰厚。指导员一句话就谢绝了：“上级没有指示，我们无权动一兵一卒。”今年，团指示一连担负全团夜训课目的示教任务，面对夜训器材、夜训教学骨干不足等困难，干部战士上下一条心，刻苦钻研夜战技术和战术，自制夜训器材，攻下一个又一个夜训难题。7月初，全团进行夜训课目示教，一连以训练有素、演练逼真、保障有力而受到上级好评。
    如今，令行禁止、铁纪如山的作风融进连队的训练、学习、生活等各个方面，从起床出操、整理内务、站队集合、举止养成，官兵们都自觉按条令条例要求自己。近年来，连队执行训练、施工、抢险救灾等任务，无论环境怎样复杂，条件如何艰苦，都能圆满完成上级赋予的任务，被南京军区评为管理教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
