〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本纪念战败48周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日各政党呼吁日本要永远走和平道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗呕览？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月15日电 （记者张焕利）日本政府今天中午在东京日本武道馆举行全国阵亡者追悼仪式，纪念日本战败48周年。
    来自日本全国各地的代表约7200人在追悼仪式上为死于战争中的约310万日本人祈祷。日本首相细川护熙在仪式上致辞说，日本宣布永久放弃将战争作为解决国际纠纷的手段。他还向亚洲近邻各国及全世界所有战争牺牲者及其家属表示哀悼。细川说，要将阵亡者的牺牲告诉年轻一代，决不让战争的惨祸再次发生。
    日本社会党、公明党、共产党、民社党、社民联、新生党、自民党等政党今天分别就日本战败48周年发表声明，呼吁日本要永走和平道路。
    同时，今天在东京的靖国神社内，一些右翼团体声称“8.15”是“日本的国耻日”，过去的战争“不是侵略战争”，公然为军国主义者翻案。
    又讯 日本细川内阁有4名阁僚15日参拜了东京的靖国神社。这4名参拜靖国神社的阁僚是：大藏相藤井裕久、农水相火田英次郎、通产相熊谷弘和防卫厅长官中山启介。他们都是日本联合内阁中新生党的阁僚。新生党党首、联合内阁副总理兼外相羽田孜“出于对外关系的考虑”，回避了8月15日的参拜，而于14日傍晚参拜了靖国神社。
    记者 张焕利
〖-ZW/正文〗
