〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求奥运精神的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会四川赛区开幕式《体育颂》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年8月15日夜。四川成都。
    热情奔放的巴蜀人民，怀揣着一个跨世纪的梦想，高擎着七运会会旗，走上大型文艺表演《体育颂》舞台，展示中国人民对奥林匹克精神的不懈追求。
    A
    《体育颂》――名垂奥林匹克史的杰作、法国人顾拜旦的著名诗篇，今晚成了七运会四川赛区开幕式大型文艺表演的主题。同时，也凸现着巴蜀人民乃至全中国人民对奥林匹克精神的崇尚和钟爱。
    伴随着柔情似水的音乐，由红、绿、白、黑、黄、蓝、紫七色组成的舞阵，交替在舞台上舒展、延伸……
    这舞阵象征着第七届全运会的七彩之梦，展示着中华民族对奥林匹克精神的不懈追求和炎黄子孙一个跨越世纪的梦想：2000年奥运会在古老的神州大地上举行。
    改革开放之风，给我们唤来了一个多梦的季节，也唤来了一个能够实现诸多梦想的时代。
    奥运金牌实现零的突破――先辈们难于实现的梦想，在1984年的奥运会上变成了现实。
    申办奥运会，这更是中国人昔日未敢梦想的事情，今天也正在全中国人民中实践着。
    ……
    我们的未来不是梦。
    在这里，我们听到了“让星辰点缀青春，让血液烧红苍穹，让极限超越生命，奥林匹克卷起大风”的壮歌；
    在这里，我们看到了流动在巴山蜀水之间的“迎七运、盼奥运”的热浪；
    ……
    梦想正一步步在变成现实。没有什么力量能够阻挡中华民族前进的脚步！
    B
    台湾歌星郑智化拄着双拐越过滔滔海峡，登上七运会舞台。一曲《水手》，一曲《黎明东方》，唱出了两岸同胞的一个共同心声，也唱出了人类的共同目标：自强不息，奋发向上，向着更高、更快、更强迅跑。
    随着激荡人心的歌声，40名摇着轮椅车的伤残荣誉军人，从四面八方汇进了七运会的舞台。
    曾经站直过躯体的他们，高举起手臂，合着节拍奋力鼓掌。那撼人心弦、催人泪下的掌声和歌声，升腾着生活强者与命运抗争的精神。
    奥林匹克精神之所以能激励世人，并成为人们追求的目标，就在于它鼓励人们在参与运动和交流的过程中，不断地向自己的弱点和极限挑战，不断地完善和发展自己，促进人类文明的进步。
    在《体育颂》的舞台上，我们看到了巴蜀人民追求奥林匹克精神的脚步；在协办七运会过程中，我们也看到了四川人民实践奥林匹克精神的身影。
    C
    《体育颂》的高潮出现了。
    在优美的旋律中，演员们虔诚地仰望天空。
    倏然，一个巨大的奥运五环标志从空中缓缓垂落。顿时，彩灯齐亮，鲜花飞舞，欢声雷动，数百名少女在体育馆欢呼着，捧托出中国人民的共同心愿：在北京举办2000年奥运会！
    记得有这么一句箴言：最大的幸福存在于追求幸福的过程之中。
    主办和协办全运会何尝不是如此呢？申办奥运会又何尝不是如此呢？
    虽然，这里远离首都北京，距全运会正式开幕还差20天；虽然，现在离“9・23”国际奥委会投票确定2000年奥运会主办城市，还有一段时间，但从《体育颂》的表演中，人们应当看到，奥林匹克精神已深深根植于中国人民的心中。可以说，中国人民最为辉煌的瞬间，已经凝固在筹办七运会的过程中，已经凝固在全民齐心协力申办奥运会的过程中。在这个过程中，我们向世人展示了中华民族5000年悠久的文化，也展示了中国改革开放的英姿，以及跨世纪的信心和跻身世界强国之林的坚定步伐！
    听，黎明东方的歌声在四川省体育馆、在巴蜀上空、在神州大地回荡――
    黎明的曙光，
    在东方缓缓升起。
    所有的力量，在你我的手上；
    所有的梦想，靠自己去开创。
    心和心相连，
    如万里长城般坚强，
    在世界的舞台上，
    写下我们的名字――
    黎明东方。
    （本报成都8月15日电）
    压题照片为开幕式《体育七彩梦》大型系列时装表演。 本报记者 乔天富摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
