〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治菁刘春杰杨小康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长肖鹏义腌制出蛋黄味地瓜小菜
    本报讯 张治菁报道：在海军某试验区301总站一站食堂的餐桌上，时常摆着一盘鸡蛋黄味的地瓜小菜，吃到嘴里，香脆可口，味道鲜美纯正，战士们赐它美名“赛蛋黄”。这是司务长（专业军士）肖鹏义到处拜师，反复试验，精心腌制成功的。
    班长陈富银与25位将军合过影
    本报讯 杨小康、傅小东报道：兰州军区某团二连班长陈富银当兵6年，先后有25位将军与他合过影。他当班长5年，带领全班参加上级比武24次，次次夺魁，并为连队培养出21名骨干，33名训练尖子，所带班连续三年荣立集体三等功。他个人多次受到奖励，仅去年就两次荣立三等功，集团军树他为“班长标兵”。
    班长赵延亮三年“啃”了二十部兵书
    本报讯 丁世波、田川山报道：济南军区某部二连班长赵延亮入伍以来，利用业余时间刻苦钻研兵法谋略，先后阅读了《孙子兵法》、《三略》、《六韬》、《战争论》等20部古今中外兵书，写下近百篇体会文章共计20多万字。他对《孙子兵法》和《三十六计》，能流畅地背诵。平时，他把学到的兵法知识灵活地运用到训练实践中，为训练出了不少好点子。
    一套西装救了三名辍学儿童
    本报讯 刘春杰、卢红进报道：不久前，某团指挥连战士张红剑家里给他寄来的一套价值千元的西装。在连里进行光荣传统教育时，果断将西装卖掉，把所得的900元钱分别汇给革命老区河南确山3名辍学孩子的家庭，还说服孩子家长一定让他们上学。三个孩子复学后，不但勤奋努力，还经常给张红剑写信，汇报他们的进步，感谢解放军叔叔使他重返学堂。
    四连干部人人有革新成果
    本报讯 徐增华、卢红进报道：8月2日，在某团召开的训练革新成果表彰大会上，四连6名干部，人人戴红花受表彰。
    连长张支明发明的“火炮击针快速分解器”，在炮手专业比武中应用，连队囊括了团、师该专业的所有冠军，被评为“军事训练先进连”。尝到了革新的甜头，四连干部人人动手搞革新，人人都有革新成果，其中3项获师“革新成果奖”。
    沈阳军区某部战士李二中立足本职，精心喂猪，两年来共为连队创收12000多元，被评为优秀义务兵标兵。 马龙摄
〖-ZW/正文〗
