〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天有双“神眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特级飞行员石仲新上百次完成重大科研飞行任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙志亮、朱斌报道：珠峰第一飞，林海寻宝藏，沙漠找油田，洪涝、地震探灾情。截至7月底，海军航空兵特级飞行员石仲新担任科研机长7年来，带领机组人员出色完成国家重大科研飞行任务上百次，航拍图片10万余幅，勘测了祖国10大山脉、9大江河，找到5个金矿、两大油田，为国家、为人民作出杰出贡献。
    闯禁空、飞险区，志在为国家建功立业。7年来，石仲新机组的航迹遍布中华空域，航程可绕我国周边飞行7圈。塔里木沙漠油田有他们的汗水，西藏“一江两河”开发有他们的航迹，“三北”防护林工程规划有他们的功劳……为了祖国大业和人民重托，石仲新执行任务不怕千难万苦，每次飞行不达目的誓不休。北疆某原始林区气象特殊，空中终年云层覆盖。石仲新驾机与经验丰富的瞿永明大队长等一起在原始林区处女空域执行矿藏资源遥感探测飞行任务，浓厚的云层将大地遮盖得严严实实。石仲新一次次起飞，仍无法穿透云层实施遥感控测，一些科研人员逐渐失去信心。但石仲新以惊人的毅力，在那里坚持飞行了3年之久，抓住一个个“云空”，抢测出宝藏的准确位置，为祖国和人民找到了一个大金矿。
〖-ZW/正文〗
