〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐形”战舰：驶向未来海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谱宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐形战舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着军事技术的飞速发展和海战战术的改变，舰船隐形技术已成为一些海上大国竞相发展的重点。
    为适应全球海洋战略的需要，美国在原来“伯克”级导弹驱逐战舰基础上，正在加紧改装一种超“伯克”级隐形战舰。改进后的新一代战舰，将集各种高科技之大成，所选用材料为不易渗透气体的轻质合成材料和高强度铝合金混合材料，动力为轻巧的航空动力系统，所有的武器装备和通信系统均藏在体内，可消除该舰对雷达波、红外、光、核辐射和无线电波的反射。甲板所涂水基涂层既能吸收电磁波又能让电磁波“偏离”方向且不含化学毒性，能高度绝缘并消除其自身发出的热和噪音，还能随海水的颜色而变色，以对付反声纳及各种侦察设备的搜索，从而达到隐形目的。舰上还配有电视瞄准具、红外线和激光制导系统，不怕雷达干扰，能不间断地跟踪高速机动的目标。新型隐形舰还载有远程导弹、远程电子干扰施放机、远程雷达警戒指挥机、远程雷达指挥机、远程探测设备及定位攻击系统，使之在敌海防兵器火力范围之外即可发起攻击。美军事专家认为，该舰生存力强，航程远，运用灵活，并称它是一种“超级”隐形武器。
    （柯谱 宝成）
〖-ZW/正文〗
