〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统论：力量倍增器防空网：战场建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “系统论”最早是奥地利生物学家贝塔朗菲在20世纪30年代提出的。现代系统论则是随着解决现代科学技术的高度综合性复杂问题而产生和发展起来的一门新理论。
    一切系统都是由相互联系、相互依赖、相互作用的各种要素组成的，但其功能却不是各要素功能的简单相加，而是成倍成倍增长的。
    第四次中东战争中，埃及按系统论的观点，将中程中高空、中程中低空的萨姆-2、萨姆-3导弹，中近程中低空的萨姆-6及近程低空超低空导弹萨姆-7等，与各种口径的高炮以及监视跟踪空中目标的警戒雷达，组成严密的对空防御网，迫使“鬼怪”式、“空中之鹰”式等以色列战斗机，为躲避高、中空地空导弹的攻击而降低飞行高度，进行低空突防，从而被萨姆-7和各种高射炮纷纷击落，使以空军受到重创。据外军统计，在该系统中被击落的以机达200多架，约占其参战飞机总数的40％，充分显示了系统论的重要作用。
    （郭玉兰 仲平）
〖-ZW/正文〗
