〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借阴晴圆缺运作风雨雷电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军注重提高干部在复杂气象下野战指挥本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅永国、记者高艾苏报道：8月上旬，记者在某集团军采访，气象员不时送来各项天气预报。演习场上，绿色的气象车昼夜作业。气象意识，正悄然进入陆军指挥员的头脑。
    来自全军各部队的上百名将校军官，曾在这个集团军的一次演习中目睹了精彩的一幕：诸兵种协同演习的准备工作正按计划进行，气象室突然提出建议，进攻必须提前，因为演练地域将有暴风雪出现，导弹等兵器无法发挥效能，空军无法协同。集团军指挥员果断地调整演习部署，加强坦克连进攻战斗提前打响了。当“红”军攻上“蓝”军阵地不久，气象兵所预报的暴风雪果然刮得天昏地暗。
    近年，这个集团军借助现代战争中的一些典型战例，使各级指挥员认清：科学掌握天时变化，是组织指挥现代条件下作战的重要本领。他们还以集团军气象室为中心，以炮兵气象排为骨干，在每个师、旅、团建立了气象观测哨，并与地方和空军气象部门组成联合气象保障委员会，形成了准确有效的集团军气象保障网络。记者在集团军气象室看到：卫星接收机定时接收着云图信号，自动添图机精确描绘着各种天气数据；由计算机组成的数据库高效运转。高技术手段在这个集团军气象保障分队的运用，大大增强了气象兵的观天本领。据统计，该集团军气象保障网络去年发布24小时天气预报1500余份，准确率达80.4％。近几年来，他们还参加了集团军规模的战役演习4次，进行了“不定时追踪预报”、“无电源条件下手工野外作业”等战时高难度作业训练，锻炼和提高野战条件下的气象保障能力。
    该集团军的各级指挥员经过近些年对“天时”运用的训练，从过去消极被动地应付天气，变为主动呼风唤雨为夺取战争胜利服务。今年夏天，某坦克师在沙漠、草原地域进行进攻演习，课题之一是如何隐蔽接敌。指挥员在获取准确的气象资料后果断决定，利用空中沉积云掩护坦克分队集结进攻，使演习获得了成功。
〖-ZW/正文〗
