〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国秦凤尝申金仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长彭祝宏救战友英勇献身
    本报讯 万爱国、秦凤尝报道：广州军区某部排长彭祝宏舍身救战友。8月12日，某集团军党委追认他为革命烈士，追记二等功。
    7月10日，彭祝宏在带领战士清理被龙卷风刮倒的饭堂时，为救正弯着腰在拣砖块的七班长谢世亮，自己却被塌下来的土墙砸倒在地，当场牺牲，年仅26岁。
    全军病毒性肝炎防治研究成绩喜人
    本报讯 申金仓报道：近两年来，全军“八五”攻关重点课题――病毒性肝炎防治研究工作呈现良好的发展势头。病毒性肝炎中西医结合的导向治疗等研究都取得了阶段性成果。
    某部干部升调无一摆酒宴庆
    本报讯 张新宇报道：8月5日，当北京卫戍区某部新近变动的最后一名干部上任后，官兵们却惊奇地发现，32名升调或晋职的干部中，无一摆酒宴庆，请吃迎送，在部队上下传为美谈。
    张英杰获“中华曲库”大奖赛一等奖
    本报讯 徐慧红报道：全国卫生系统“中华曲库”歌曲大奖赛日前揭晓。南京总医院护士张英杰在众多选手中脱颖而出，夺得民族唱法一等奖。
〖-ZW/正文〗
