〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同呼吸共命运心连心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军民携手建设保卫西北边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罟Τ？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨功成报道：日前，新疆维吾尔自治区主席铁木尔・达瓦买提在接受记者采访时，热情称赞驻疆解放军为发展新疆团结稳定大好形势做出的贡献。
    新疆军区各级领导机关从“双拥”工作实践中形成共识：新疆的军政军民关系，必须突出民族团结这个中心，旗帜鲜明地维护祖国统一，为边疆改革开放创造团结稳定的社会环境。
    从1990年起，各部队与当地政府携手开展了创建民族团结、军民团结模范县（市）活动。部队官兵向各族群众大力宣传汉族和少数民族、军队与各族人民“相互离不开”，“同呼吸、共命运、心连心”的思想，增进了军政军民和民族团结。目前，新疆近千个军民共建单位，85％被县以上机关评为精神文明先进单位；40个县、市分别被所在地、州、市和自治区命名为民族团结、军民团结模范县（市）。部队近3年涌现出近千个拥政爱民先进集体，其中30个受到国家民委、民政部和总政治部的表彰。
    驻疆部队大力支援边疆经济建设。近4年，新疆军区部队共承建重点工程180多项，兴办公益事业410多项。北疆铁路、兰新铁路复线、中巴公路国内段、塔里木油田等重点工程建设工地都洒下了指战员的汗水。去年以来，新疆开放6个边境城市和14个边境口岸，当地驻军先后援建通信、交通、电力等工程156项，支援装卸进出口货物上百万吨，被誉为沿边开放的“攻坚突击队”。地方各级政府和各族群众为促进军政军民团结尽职尽责。驻边境县、市和农牧团场建立了军民联防责任制，积极协助部队执勤巡逻和维护边境稳定。全自治区有3000多个“军人家庭服务中心”，热情为戍边官兵和军烈属排忧解难。各族军民紧密团结，共同谱写保卫和建设祖国西北边疆的新篇章。
〖-ZW/正文〗
