〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗的确，她很平凡？但平凡得让人心动，平凡得令人难以忘怀？于是，我写下了这篇文字，献给她――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女给养员杨素春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罱？〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位烂漫可爱的女兵，为着一群可爱烂漫的女兵采购，忙碌，风雨无阻。她叫杨素春。
    杨素春是东海舰队通信总站女兵三连的兵。连长慧眼识金，挑她当了给养员。
    杨素春对工作十分热爱，她说：干活是生活中最美好的事。为了获得这份美好，她的所作所为竟让人感到很神很逗很令人钦佩。人们看到她骑车买菜那风风火火的架式，竟传说她会武功；一次春季篮球赛，情急之中，她竟脱掉鞋光着脚在场上奔跑；炎炎夏日，她买菜回来，大汗淋漓，冲到水池前，嘴对着水龙头饱喝一顿。一次，她刚到菜场，一位年近5旬的菜农走过来很亲热地搂着她的肩膀说：“小兄弟，你要不要菜？”杨素春吓了一跳，甩着膀子拚命挣脱：“干什么？！你干什么！？”此事皆因杨素春当时身着作训服，留短头发……
    杨素春总觉得，要想战友们工作好，后勤一定要保障好。为了使话务分队的夜餐花色品种多一点，她上山采荠菜为战友们包饺子；精心做春饼让战友们尝尝鲜。有一次，她向连长提出要下河摸鱼，给战友们熬汤，连长说：“你算了吧，你是个女孩子。”
    买菜时的杨素春很厉害，她那双明亮的大眼睛能估摸出菜的斤两。一次，她买15公斤咸菜。称完后，她估摸有问题，借来秤一称，少4公斤。杨素春硬是让这位30来岁的男子补足了分量。
    杨素春平时不爱讲话，甚至腼腆。有什么事令她生气了，她的招数就是越生气，越干活，干活出气。杨素春每天要用自行车驮七八十公斤菜。空车去时，一路顺风的大下坡，可回来时，那2.5公里路的大上坡，直让她恨得咬牙切齿。她冬季5时半，夏季5时整，准时起床买菜。即使碰上每月的那么几天，也不拉下。她不愿诉苦，更不愿战友一天没菜吃，强打精神，默念那句“苦不苦，想想红军二万五。”不管是风是雨，她一往无前。
    杨素春是给养员，如今又成了炊事班的领头人。的确，她很平凡。但平凡得让人心动，平凡得令人难以忘怀。RW：杨素春；事迹
〖-ZW/正文〗
