〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱事业恋军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程师高成道回绝国外亲人召唤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军王仁忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董长军、王仁忠报道：沈空雷达某团工程师高成道面对久病妻子的数万元负债和异国亲人的召唤，毅然放弃高薪聘请和出国机会，以负重之躯，立志军营作贡献。7月17日，某军党委给他记二等功，并号召全体官兵学习他的模范事迹。
    高成道亲属中有的在韩国，有的在日本，他的弟弟、妹妹已定居国外，哥哥也与韩国亲属合资开办了公司。当他们了解到高成道的妻子长期患病和负债的处境后，都纷纷来人来函，劝高成道早日脱下军装出国，一切手续由他们办理。高成道不忘党组织对自己的关怀培养，回绝了亲人的好意，立志献身军营。他是全团闻名的油机、汽车专家，到该团5年多，对全团几十部油机精心检查维护达10遍以上，为连队排除故障400多起。组织上量才使用，这位只有初小文化的技师在1991年被破格评任为工程师。
    高成道爱事业也爱妻子。为了治好妻子的疑难病症，他跑遍了许多大小医院，为妻子洗衣、做饭、熬药，关怀备至。妻子表顺玉告诉笔者，若不是老高这样精心服侍，绝不会活到今天。RW：高成道；事迹
〖-ZW/正文〗
