〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事通信：将步入光通信时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，随着高新技术的广泛运用，对通信联络的组织与实施提出了新的、愈来愈高的要求：
    ――战场范围空前扩大，要求军事通信的距离更远；
    ――战争摧毁力空前增强，要求军事通信系统的抗毁性能更好；
    ――指挥控制智能化水平空前提高，要求以通信为基础的自动化指挥系统更加先进；
    ――电子对抗地位空前提高，要求军事通信的电子战水平不断迈上新台阶；
    ――战争进程空前加快，要求军事通信更加迅速，几乎达到“实时”的程度。
    长久以来，科学家们为寻找一种新颖的通信方式不知倾注了多少心血。1966年，英籍华人高锟博士根据介质波导理论，提出了将光纤用于通信的设想。1970年美国康宁公司将高锟的设想变成了现实，制造出世界上第一根通信光纤，继而，激光器的问世揭开了光纤通信的序幕。
    光纤是一根细玻璃丝，携带信息的激光束可在它的“肚”中传输。光波在纤芯中传输既有别于电流在电线中流动，也有别于无线电波在空间传播。光和普通无线电波虽然都是一种电磁波，但光波的频率范围远比无线电波宽，因此可以容纳为数极多的电话和各种“非话”信息（如电报、传真等），犹如马路愈宽可以容许通过的车辆愈多一样。
    光纤的通信容量，要比微波大十几万倍。据国外测算，人类迄今积累的知识，用一根光纤传输，不用5分钟就可传毕。
    光波在光纤中传输，不受外界各种电磁影响，不会像普通电缆通信那样容易受到串杂音干扰。同时，光波在光纤中传输不会向外辐射，因此难以被窃听。
    光波沿光纤传输，所受到的衰耗远比电缆通信小得多，因此信息可以远传。光导纤维非常细小，将10几根光纤扭绞在一起成为光缆时，其直径尚不及1厘米粗，而且重量很轻。光缆深埋地下，受天候气象影响很小，一年四季都保平安。
    光纤由石英玻璃拉丝而成，其原料丰富，低廉易得，用光纤传递信息，每路电话的每公里造价仅是普通电缆的1/2或1/3。总之，用光纤传递信息，通信质量之高，通信容量之大，通信距离之远，保密性之强，稳定性之好，产品成本之低都是其它通信方式望尘莫及、无法比拟的。难怪它一问世，就备受世界各国尤其是军界青睐和极大关注。
    光纤通信在军事上的用途非常广泛。诸如电话局之间的联线，长途通信干线，数据传输信道，以及卫星、微波地面信号引接（即将卫星、微波信号在地面进行远距离传输）等都可大显身手。它除了用来高质量地传递普通电报、电话、传真和数据外，传递宽频带的图像信号非它莫属。安装在前沿地带的摄像装置通过光纤传输，可使指挥员足不出室即能对战场态势了如指掌。统帅部与各战区间借助光纤联通，可及时召开作战电视会议，指挥员们虽遥居各地，却如晤一室，共商大计。
    随着信息化社会的到来，将会出现一种全球个人通信系统。它能在任何时间，任何地点，用任何方式与位于任何距离上的任何人进行通信，且不管人在何处，只要知其号码即可。建立以光纤通信为主体，以卫星通信、微波通信为辅助的宽带化（超大通信容量）、综合化（通信种类极多）、个人化（只要有一台电话机在手，可与地球上任何人通话）、智能化（自动化、拟人化程度极高）的通信网已是大势所趋。
    说起现在的光纤通信，实际上还是一种“电光通信”或者叫“半光通信”，因为在通信过程中要有电信号的参与，要有电信号与光信号的相互转换。以打电话为例，发方先用电话机将声能转换成电能，成为电信号，通过发送光端机再将电能变成光能成为光信号，到了对方又要通过接收光端机将光能变回电能，再经电话机将电能变回声能。尽管这些复杂过程可在瞬间完成，但在这种声电互变、电光互变的通信系统中，通信两端仍是电信号在起作用。未来的光纤通信，将是“全光通信”，电不参与通信过程而仅作为一种能源存在。打电话时，发话端送出的声能直接经过光端机变成光能，到了对方再将光能直接变回声能，这样“声电互变，电光互变”两步走方式，就由“声光互变”一次性完成。到那时，打电话、发电报、看电视，将被打光话、发光报、看光视所代替。人类将进入神奇的光通信时代，军事通信也将随之发生深刻变革乃至是质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
