〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家进军营法律送基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海政法界人士为官兵提供法律服务受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟伟吴辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对近年来部队官兵涉法问题逐渐增多的现象，上海警备区机关和所属部队积极与上海市政法界建立联系，采取走出去、请进来的办法，依托地方优势化解疑难。
    上海市司法局领导对部队的请求极为重视。他们表示，帮助部队官兵解决涉法问题是拥军优属传统在新时期的具体体现和发扬，也是部队驻地司法行政机关义不容辞的责任。上海市静安区人民法院、静安区司法局、汇中律师事务所的同志主动提出为需要提起民事诉讼的官兵提供义务服务，并表示要为部队送法上门，到基层开展咨询服务。仅去年下半年以来，他们就先后6次组织由资深司法干部组成的拥军法律咨询服务组，由局长、院长、律师事务所主任带队，赴警备区部队提供义务法律咨询，共解答各类法律问题215个，指导撰写法律文书7份，跟踪处理涉法事件6起，并向部队赠送《法律全书》等法律书籍300多册，法制教育录像带1套。某部战士小盛的妹妹因遭到一名青年玩弄后自杀身亡，家里想要那个青年承担责任，又不知怎么办好。静安区人民法院黄兰芳副院长接受了小盛的咨询，当了解到小盛妹妹不满14岁的情况后，帮助小盛给当地公安机关写了控告信。当地公安机关查证属实后，立即对畏罪潜逃的被告人发出通缉令，并责令其家属给小盛家经济赔偿。
    除上门开展法律咨询外，一些单位还采取多种方式为部队提供法律服务。上海市司法干部学校先后帮助警备区培训了7期共295名基层法律咨询员。为搞好培训，他们周密计划，认真准备，安排最好的老师上课，教学质量很高。该校一些教师还与学员建立了通信联系，挤出大量时间，对学员在基层法律咨询中遇到的各种法律难题复信解答，并帮助起草、修改诉状，被战士称为“贴心人”。华东政法学院根据部队的要求，多次派出在法学界有影响的专家教授到部队讲课，解答官兵普遍关心的法律问题。
    为了把为部队提供法律咨询服务的工作坚持下去，上海市司法局把它列入了议事日程。今年初，局领导专程到部队了解情况，研究制订为部队提供法律服务的具体措施。这个局律师管理处的领导在军队法律顾问处纳入国家司法行政体制后，两次主动上门了解情况，研究为军队律师在军地法律服务工作中提供便利的方法。该局法制宣传处主动为警备区部队提供法制宣传录像带，每当新带应市，首先供应部队，仅今年来就为部队提供录像带2套共14部。警备区机关所在地的静安区政法部门，也分别与部队政法机关结成军民共建精神文明对子，使这项工作经常化、制度化。
    地方政法界高层次的法律咨询服务，受到部队指战员的欢迎。一些基层干部反映，这种服务帮助官兵解决了涉法疑难，又进行了生动的法制宣传，同时也帮助部队做了富有针对性的思想政治工作，促进了官兵的思想稳定。一些受咨询帮助的官兵表示，一定要用更出色的工作，来报答党和人民的厚爱。
    （张伟伟 吴辉）
〖-ZW/正文〗
