〖ZQ/总期〗13002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在成都军区强调领导干部要带头发扬老红军传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放越深入越要清正廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煳牧？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月15日电 记者徐文良报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，在接见成都军区机关师以上领导、看望军区离休老干部代表时强调，国家改革开放越深入，军队的各级领导干部越要带头发扬老红军传统，清正廉洁，一心为公，把部队建设好。
    昨天下午，刘华清在听取成都军区司令员李九龙、政委张工的工作汇报后，接见了军区机关师以上领导。他勉励大家要好好学习邓小平同志新时期军队建设思想，学习军委江主席近期有关部队建设的重要指示，为搞好军队现代化建设尽职尽责。他说，军队建设的大政方针已经明确了，现在的任务就是要扎扎实实、埋头苦干抓落实。
    今天上午，刘华清亲切看望了成都军区离休老干部。他同4位老红军干部紧紧拥抱，互致问候。当他听说军区原政治部主任乔学亭，26岁打着背包随18军一步一步走进西藏时，情不自禁地回忆起当年随刘伯承、邓小平转战大别山的艰苦岁月。他说，我们都要好好地珍惜老传统、老作风，并把它写出来教育我军新一代。
〖-ZW/正文〗
