〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多学理论了解友军精通本行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师干部钻研军事科学出现新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈强/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年伊始，广州军区某师干部学习军事科学知识呈现出新的气象，截至元月26日，全师已有二十三人撰写了军事论文，有八项训练改革项目正在抓紧探讨和试行。
    新年度开训前夕，这个师的领导在深入基层调查研究之后，针对有的干部不能正确处理学文化和学军事的关系，教育干部认清军事也是一门科学，在积极学习文化的同时，也要刻苦钻研军事，熟练本行业务。师党委还积极为干部学习军事知识创造条件。师里成立了三个学军事指导小组，由师，团领导任组长；拨出经费，修建了四个干部训练学习室、两个沙盘室、两个战例研究室和六个分队干部训练点，自制或购置了一批教学设备，订了十多种共五百多份军事杂志；举办“军兵种知识讲座”，请装甲兵、航空兵、海军的同志来师里讲课。他们还跟地方大学、研究所联系商定，在师里开办“科普知识讲座”，系统地学习微电脑、激光、军事系统工程。电子对扰等现代科学知识。他们还准备在今年内举办八次干部集训班，学习军事理论知识，进行兵种运用作业和本级实兵指挥。  （陈 强、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
