〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“余权”不谋私“余热”作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部成祥瑞将为亲友套购的摩托车全部上交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某军离休干部成祥瑞将通过关系套购的五十二台摩托车，交给领导处理，受到上级党委、机关的表扬。
    重庆市生产的摩托车，是目前国内市场的紧俏商品。去年初，成祥瑞的一位亲友从山西赶来重庆，找成样瑞通过熟人关系弄几十台摩托车做笔生意。成祥瑞原是驻重庆某军后勤部副部长，因工作关系，曾与摩托车制造厂有过往来。去年12月底，他以出厂价格从工厂赊出五十二台摩托车，准备让亲友贩运到北方城乡，每台可赚二三百元。就在这时，军党委组织全体党员干部学习中共中央关于国家机关工作人员不准经商、不准套购紧俏物资和必须抵制新的不正之风的指示精神。成祥瑞认识到，自己利用“老关系”为亲友套购紧俏商品，让亲友发不义之财，这是党的政策和纪律所不允许的。当天晚上，他便向干休所党委作了汇报，并将五十二台摩托车全部上交，由组织处理。在干休所全体老干部党员会上，他说，我们虽然退下来了，但还有“余权”，老关系也还在，但决不能利用这些条件钻改革的空子，做扰乱改革的事情，只能满腔热情地支持改革，为改革献“余热”。 （张心阳）
〖-ZW/正文〗
