〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多出高质量人才和科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治学院提出三年教改方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民王澍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治学院/教改方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员孙勇民、记者王澍报道：2月14日结束的政治学院党委扩大会，通过了1985年至1987年教学改革方案，明确提出要努力落实军委、总政对学院的新要求：“出高质量的人才，高质量的科研成果，对全军政治工作、理论教育作出贡献”。
    为实现“两高一贡献”，教改方案在培养目标上提出要向深度和广度发展。深度，即不仅要进一步使教育由轮训干部为生转变为培训干部为主，并且要在今年内设立哲学、政经、中共党史三个专业的研究生班；广度，即要开办而向全军团以上政工干部的函授班，加快人才培养的步伐。
    教改方案从“三个面向”的要求出发，强调教学内容要进一步适应现代化建设的需要，变过去只教老原理，只啃老书本的做法，转为以学习具有中国特色的社会主义建设理论和军队政治工作理论为中心，特别要把学习党的十一届三中全会以来的中央文献和《邓小平文选》等新的经典著作放在突出位置，并加强现代科学技术知识和经济管理知识的教学。
    在教学方法的改革上，教改方案提出必须打破多年形成的旧观念的束缚，实行四个转变，即：变灌输式、保姆式的教学为启发式教学；变传授知识为主为培养能力为主；变封闭式教育为开放式教育；变学员被动学习为主动学习，使学员真正戌为学习的主人。
〖-ZW/正文〗
