〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六）奔向月宫
    上面说到，月球是地球的“神秘侣伴”，生活在地球上的人类子孙自古以来就想奔向月宫，解开其秘密。随着空间技术的发展，人类这一美好愿望终于变成了现实。1969年7月20已美国发射的“阿波罗11号”飞船在月球胜利着陆，航天员阿姆斯特朗走下扶梯，在月球上印下了人类的第一个脚印。一点三秒钟后，地球上守候在电视机屏幕前和收音机旁的人们，无不为此欣喜若狂。“阿波罗”登月成功，第一次把人类送上另一个天体，标志着空间技术发展的一个里程碑。
    为了登上月球，人类子孙不知付出了多少心血和代价，进行了多少创造性的劳动。仅就阿波罗登月计划来说，从1961年5月到1972年12月，历时十一年半，共发射“阿波罗”飞船十多艘，其中六艘把十二人送上月球，另有十二人绕月飞行。参加这个计划的美国主要公司多达二万家，大学一百多所，包括著名科学家在内参加工作的人员多达四百万，总计耗资二百五十亿美元。
    大家知道，登月飞行不是一件简单的事。月球远离地球三十八万多公里。多少年来，人们对月宫的描绘多得难以数计，充满着神话色彩。可是，月球到底是个什么样子，就缺乏科学根据了。特别是要把人送上月球，难题就更多了。如何跨越这三十八万公里的太空鸿沟？月面上是否坚固得足以使飞般降落？月面上是否可以行走？人呆在月面上有没有危险？要解决这些问题，绝非是轻而易举的事。为了弄清人是否适应空间环境，选择登月地点，美国曾经做过许多次试验飞行，并经历了多次失败。以美国发射“游骑兵”空间飞行器为例，1961年的头两次发射，由于运载火箭发生故障，探测器未能离开地球轨道。1962年发射的“游骑兵3号”，由于运载火箭“大力神”瞄准点发生误差，偏离了月球三万七千公里。“游骑兵4号”由于控制系统短路，而撞到月球背后去了。“游骑兵5号”到达月球前，动力系统熄火，便前功尽弃。“游骑兵6号”落向月面时，电视摄像机失灵，又功亏一篑。只是最后三次飞行才获得了成功。
    在美国进行登月试验飞行的同时，苏联也积极进行奔月尝试。本来，苏联为抢先把人送上月球，六十年代研制了一种比美国人送“阿波罗”登月的“土星5”还大的运载火箭。由于各方面的原因，苏联人虽然未能实现登月，但他们的无人探测器，也提供了许多月球资料。如1966年1月发射的“月球9号”，首失抵达月球，第一次实地拍回了二十七张月球岩石和土壤的照片。同年4月间发射的“月球10号”，比美国还早四个月实现了绕同飞行。1966年10月发射的“月球12号”，则携带电视摄像机进入月球轨道，拍摄了月球背面的照片。1968年9月发射的“探测器5号”，绕月飞行后又返回地球。同年12月发射的“月球13号”曾在月面软着陆，探测了月面的土壤。以后，苏联还多次发射登月飞行器，为探测月球作出了有益的贡献。
    那么，月宫到底是什么样的呢？那里没有空气和生命，颜色是灰白的，月面有大大小小的环形山和密密麻麻的坑穴，还布满了一层薄薄的灰尘，并闪烁着许多晶莹的玻璃珠。月球重力只有地球的六分之一，人在上面行走得象袋鼠一样蹦跳。阳光直射时，月球温度达127℃，而夜晚则降到-183℃，真是名符其实的广寒宫。特别是，现已探知月球上蕴藏着丰富的铁、铝、镁、钛、硅等矿物资源。通过美国和苏联的探测，以及许多国家的科学工作者作出的宝贵贡献，月亮之谜虽未完全解开，但取得的许多探测成果。可以使人类在下一步考虑如何开发月球。美国人已打算在2010年前重返月球，在那里建立月球基地。其他一些国家也在进行新的探索。可以肯定，月球为地球上的人类生产和生活服务的日子必将到来。
〖-ZW/正文〗
