〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈文凭与水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在关于文凭与水平的议论中，不少同志谈到了水平要与文凭相称的问题，总是谆谆告诫，既要有学历，又要有真才实学，而不要徒有文凭。对于在校的或初出校门的人来说，这无疑是很中肯的。
    然而现实生活中还大量存在着相反的情形，就是不少人的实际水平早已超过了他现有文凭所标志的学历。以军队而言，无论机关、部队和院校，许多只有高初中毕业文凭的，不是担当着理应由大学毕业或研究生才能充任的工作吗？这里当然有一些是由于历史原因或工作需要放推到了这个岗位上，其实是未必胜任的。但是，也得承认，其中一大部分是在长期的实践中自学和锻炼成才，能够胜任工作，有的还相当突出，实践证明并不逊于和他们共事的有大学文凭者。
    这给我们提出了一个什么问题呢？我觉得，问题就是我们常常以学历和文凭为唯一依据而把不少人的实际水平低估了。对于没有文凭的是这样，对于有文凭的也是这样。通常谈起这个那个的程度，所用标准不是大学或大专，就是高中或初中，不管人家已经走出校门多少年，干了什么事，终其一生，都是这个尺度。这是很不科学，很不实事求是的。大学毕业后工作了若干年，已经成为某一方面某种程度的专门家，就不再是原来意义上为大学生了；就是那些虽无大学文凭却不乏真才实学的人所达到的水平，又岂是刚出校门的大学生所能相比？
〖-ZW/正文〗
