〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲实效与凑“热闹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻某团七名已有大专文凭的“学生官”，又报名参加地方组织的高等教育自学考试。对此，好些人不理解：已有了文凭，还再捞什么文凭？几位“学生官”解释说：有了文凭也不能满足，如果不学习就会落伍。这种渴求学习的愿望固然很好，但这种做法是否恰当，值得商榷。
    目前各地所组织的高等教育自学考试，对于那些没有机会进大学门的同志，通过自学考试系统地学习有关基础知识，检验掌握知识的程度，并得到一个证明文化程度的标志（文凭），确是一件大好事。但是对于那些已经有了大专文凭的同志，其必要性就值得打问号了。不参加考试，不等于不坚持自学。自学的形式、内容、方法和途径是多种多样的。恕我直言，对于已经有了文凭的同志来说，不去凑这个“热闹”，从自己的需要出发，选择适合自己实际的自学形式，恐怕学习起来更方便、更自由、更具有针对性，实际效果也要好得多。
    在职自学，客观上存在着学习和工作的矛盾。说参加自学考试不影响工作是不符合实际的。笔者也参加过自学考试，对此体会尤深。平时可以边工作边学习，一旦进入临考前的复习阶段，不专门抽出来脱产学习，就是拿个及格也难。为使工作少受或不受影响，一方面参加自学考试的同志自身“苦”一些自不待说，另一方面也需要已有文凭的同志作些“牺牲”，承担参加自学考试的同志的那一部分工作。这样，如果有了文凭的人也都去学习，对更好地完成当前的繁重工作任务，就不能不产生不利的影响。
    当然，如果确有条件，也确有必要的话，已有大专文凭的同志，继续努力，争取本科和研究生的文凭，则是另外一码事，不在本文议论之列。
〖-ZW/正文〗
