〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜迈出前进的新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李突〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/国内外形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年以来，朝鲜民主主义人民共和国连下几场大雪。半岛大地，瑞雪一片，厚实平展，预兆朝鲜今年又将是一个好年景。去年以来，在金日成主席和金正日书记的领导下，朝鲜人民在实现和平统一祖国和加强国家经济建设方面，迈出了新的步伐，并正在取得好的成绩。
    积极主动改善同南方的关系，缓和朝鲜半岛紧张局势，是去年以来朝鲜在祖国统一问题上边出的新步伐。朝鲜为了解除民族四十年来分裂的痛苦，多年来不断努力，设法与南朝鲜当局接触和对话，寻求和平统一祖国的办法，特别是去年采取了一系列积极主动的行动：1月提出与美国和南朝鲜当局举行三方会谈的建议；3月提出与南朝鲜举行体育会谈，并在以后的两个月内就组成统一体育代表队问题同南方会谈了三次；8月提出给南朝鲜二十多万受水灾的同胞运送救济物资，经过协商和安排，短期内实现了南北第一次物资交流；10月提出与南朝鲜举行经济会谈，双方副部长级代表很快在板门店就贸易来往和经济合作进行了首次会谈；紧接着北方红十字会代表又同南方代表举行会晤，就离散家属团聚等问题重新肯定了十一年前商定的一些安排。这样，朝鲜北方和南方的接触和对话恢复了，朝鲜半岛的紧张局势开始趋向缓和。
    在国内社会主义经济建设方面，要求加强轻工业，强调提高人民生活，是去年以来朝鲜在前进道路上迈出的又一新的步伐，去年是朝鲜第二个七年计划（1978―1984年）的最后一年。按照历来的传统做法，朝鲜去年在经济建设上，是集中力量发展煤炭、有色金属和钢铁工业，以及大力进行南浦水闸建设等重点建设。与此同时，朝鲜在经济工作中也有一些新的做法。金日成生席去年在新年献词中提出“在一两年内划时期地提高人民生活的方针”；报纸报道说，金正日书记提出了进行“轻工业革命”和“服务革命”的任务。根据这些要求，一年多来，朝鲜采取了一系列措施，发展轻工业生产和改善商业服务工作。轻工业部门挖潜革新，增加生产，提高质量，增加品种，重工业工厂建立专门车间，生产人民生活必需品；城镇发展家庭作业班和副业班，大量生产日用小商品；商业开设门市部（直卖店）和专业商店，增设网点，改进服务态度；农村发展农民市场，为农民提供出售多余劳动产品的场所，促进农副业生产。特别引人注意的是，去年1月朝鲜最商人民会议通过了加强对外经济事业和进一步发展对外贸易工作的决议，9月即公布了合资经营法，据解释这是适应朝鲜经济发展的现实需要，它为朝鲜进一步发展和扩大同世界各国的经济关系铺平了道路。
    今年，朝鲜人民将隆重纪念解放四十周年和劳动党成立四十周年。现在，朝鲜全国人民和人民军官兵，正响应劳动党中央的号召，在金日成主席和金正日书记的领导下，为迎接这两个具有深远意义的光辉节日，进行着巨大的努力。中国人民和人民解放军相信，朝鲜人民和人民军在和平统一祖国和国家建设事业中，一定会取得新的胜利和成果。
〖-ZW/正文〗
