〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团进行培养两用人才教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导新战士走正成才之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪元/景成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某炮团对新战士进行如何培养两用人才的教育，激发大家安心服役、立志成才的进取精神。
    这个团的新战士入伍时，有的带来了文化课本，准备考军校；有的带来了照相机、小提琴等，打算在部队深造；有的家里给邮来了养鸡、养免等书籍，让他们学点专业知识。可是，有些新战士一看部队整天搞训练，担心自己难成才，有点不安心。团领导认为，新战士渴望成才，不能片面地看成是打个人“小算盘”，应满腔热情地支持这种积极性，引导他们走正成才的路。政委孙承英首先给新战士讲了“肩负建设祖国、保卫祖国的历史重任，做名副其实的两用人才”课，然后组织新战士参观团举办的两用人才成果展览和养殖、种植、无线电修理等实习基地，让自学成才的先进典型谈体会。另外还组织新战士观看了老战士的专业技术表演。新战士看到团里育才有组织，学习有教材，讲课有教员，实习有场所，打消了思想顾虑。原来有“当兵难成才”想法的同志说：部队为我们成才创造了良好条件，我们应该立大志，多学习，早成才。当前，首先要学好军事技能，苦练杀敌卫国的本领。 （洪元、景成）
〖-ZW/正文〗
