〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共叙鱼水情谊相互学习激励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市举行军政座谈会，共商两个文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纯华/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/军政座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月15日讯 北京市今天举行军政座谈会，市委、市政府和解放军三总部、驻京各大单位负责同志，欢聚一堂，共叙鱼水情谊，相互学习激励，同商建设两个文明大事。
    段君毅、李锡铭、焦若愚、赵鹏飞、何正文、颜金生、胥光义等负责同志出席了座谈会。
    部队的同志谈到，在过去的一年里，北京市各级政府和人民群众在拥军优属工作方面做了大量工作，比往年有新的发展。驻京部队学习北京市的先进经验，特别是学匀北京市加强精神文明建设的经验，推动了部队精神文明建设，促进了军民共建活动的开展；学习北京市经济体制改革和物质文明建设的经验，促进了部队的各项改革；学习北京市大办第三产业，为首都和全国人民服务的精神，推动了为人民做好事活动的开展；学习北京尊重知识、尊重人才的经验，加速了部队学习科学文化知识和两用人才的培养，学习北京市贯彻落实党的民族政策方面的经验，提高部队执行民族政策的自觉性；学习北京市各级领导班子年轻化、知识化、新老干部交替方面的经验，促进了部队干部队伍的建设。总政治部颜金生副主任在讲话中，代表驻京部队指战员，对市委、市政府和全市人民表示衷心感谢，并拜年、问候。
    李锡铭、焦若愚等同志向驻京部队全体指战员祝贺春节愉快，并对驻京部队拥政爱民工作给予高度赞扬。去年，驻京各部队积极参加，首都的两个文明建设。共支援劳动日六十四万九千多个，出动车辆、机械三万多台次，运输各类物资十三万七千五百多吨；帮助首都人民完成了整治什刹海、亮马河、北护城河、青年湖儿童乐园、南苑公园、北京图书馆等重大工程项目的施工任务；军民共建点发展一千五百多个；植树一百四十余万株、栽草坪二十七万多平方米。部队织成几千个学雷锋小组，为首都群众看病七十七万多人次，义务理发十一万六千多人次，修理各种农机、器具二万九千多台（件）。在维护首都社会治安、抢险救灾、智力助民、训练民兵等方面，也做出贡献。
    （本报通讯员 张纯华 本报记者 刘均孔）
〖-ZW/正文〗
