〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫用“障眼法”以旧充新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻时效性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报的《鸡毛信》专栏，大多数是发的当日新闻。但是，也有些稿件是以“获悉”为由头，把旧闻加以翻新的。如1月18日空军航空兵部队实行三项制度的报道，开头是“北京1月17日讯”，实际上是笔者在这一天从空军领导机关获悉的1月1日的“新闻”。用类似“障眼法”把旧闻变为新闻的，还有“×××今天对笔者说”，“今天，从×××地方传来一条消息”，“笔者从××会议上获悉”，“截至××时候为止”，等等。
    《鸡毛信》所报道的事实，应当是名副其实的当日或隔日发生的新闻。因为多种原因，偶尔发一点确有价值的迟到消息，也未尝不可。但不能发得太多，发得多了，就有悖于《鸡毛信》的宗旨了。
    报道是客观事物的反映。事实发生在今天就是今天，发生在昨天就是昨天，决不会因为我们获悉时间的早晚而提前或推迟。提高新闻的时效性，要的就是快采、快写、快发，向广大读者提供真正的新闻，而不是把已经凉了的东西，再回回炉，加把火。
    殷切希望《鸡毛信》多多提供货真价实的当日或隔日新闻。 （吴 孙）
〖-ZW/正文〗
