〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张滦精神在桑干河畔闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重访当年铁八师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/旷雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在引滦入津工程中战功赫赫、闻名全国的铁道兵第八师，如今在哪里？有何新作为？
    我们欣喜地向大家报告：当滔滔滦永涌入津门，这支在祖国铁路建设中屡建奇功的英雄集体。自觉服从四化建设的大局，集体脱下军装，从滦河岸边移师到桑干河畔，投入了大秦铁路的建设。在著名女作家丁玲当年热情讴歌的这片土地上，他们又创造着新的业绩。
    桑干河在召唤
    难忘的1984年1月1日。
    在一个简易的礼堂里，面对鲜红的“八一”军旗，铁八师机关的全体官兵缓缓举起手臂，向军旗敬了最后一个军礼。从此，他们就要奉命改编为铁道部第十八工程局，脱离人民解放军的战斗序列了。师长景春阳、政委孔庆云把军旗贴在脸上，热泪止不住夺眶而出。此刻，在他们身后站立的，不论是戎马半生的老战士，还是一套军装尚未穿旧的新兵，人人眼里都闪着泪花。他们舍不得告别那伴随并鼓舞他们冲锋的“八一”军旗啊！
    然而，铁八师不愧是创造引滦精神的部队。他们懂得服从国家建设的需要，懂得如何为军旗增光。部队刚改编，一项新的任务就等待着他们：迅速和兄弟单位一起，修一条从大同到秦皇岛的运煤专用线。摊开图纸，他们担负的五十六公里线路，桥梁和隧道相加就占了线路全长的三分之一，其艰苦程度超过了近二十年担负的任何一项工程。
    一道电波传到内蒙古、北京、吉林、河北等数十个施工现场，干部战士昼夜兼程向桑干河畔进发。其中二百一十名同志主动推迟了假期、婚期，一百二十四名同志探亲提前归队。原某团战士吴跃平大年初一正在老家照料坐月子的妻子，接到队里“速上大秦线”的电报，就要往回赶，妻子噙着眼泪说：“你现在又不是军人了，何必再这么认真呢？”吴跃平眼睛也湿润了：“咱刚刚脱了军装，不能给解放军丢脸啊！”他告别了亲人，赶回部队就受命带着四十多名工人上了工地。
    多么自觉的战士啊！重任面前，铁八师的同志们牢记国务院领导同志的嘱托：“革命的传统不能变，吃苦耐劳的精神不能变，遵纪守法的作风不能变，模范作用不能变”，投入了新的战斗。
    不要铜牌、银牌，就要金牌
    “请领导放心，在大秦线，我们不要铜牌，不要银牌，就要金牌。”出征前夕，分别改任工程局长和党委书记的景春阳、孔庆云向领导表示了开创新局面的坚强决心。这两位老搭档率先上了工地，背着干粮，翻山越岭，查看“战场”，选线定点。
    桑干河畔是名符其实的山区，山连着山，峰连着峰。新工地汽车开不进去。在引滦工地人称“铁人”的原团长刘以升，把棉袄一甩，带头扛起了施工材料。几百吨施工物资都是干部职工背到施工现场去的。
    向山腹挺进之后，瓦斯、煤层、膨胀土、粘胶泥先后出现，地质状况比引滦工地还差。几个月里，就发生了三百多次塌方，桑干河畔已埋下了两名退伍战士的忠骨。原“老虎团”一营教导员傅成波腰肌劳损很严重，领导让他到一个海滨城市去疗养，手续都办好了，可他扔到一边，又拄着拐棍上了工地。隧洞发生塌方，他站在最危险的地方战斗，最后站不住了，就跪在那里指挥。去年国庆节，正是施工的节骨眼上，局里放了几天假，但大多数干部职工都上了工地，领导拉都拉不下来，到过他们工地的人们赞叹：“还是引滦那股劲！”
    当桑干河畔层林尽染的时候，一个喜讯从大秦工地传出：他们用土设备一个月在单口打出了一百四十一米双线铁路隧道。这是国内铁路建设史上少有的奇迹。第一个战役的金牌果然被第十八工程局得到了。
    科学和改革为虎添翼
    短短几天的采访中，笔者深切憾到，如今的铁八师不仅是勇猛之师，而且是改革之师、科学之师。
    兵改工后，施工第一线指挥力量薄弱，五十多名退伍军人毛遂自荐当了队长、副队长，而且他们很快就把经济效益搞了上去。
    为了做一名合格的筑路工人，干部职工自觉参加各种刊大、电大的学习。现在已有92％的同志拿到了各种技术证书。从美国进口的一种装碴机，局里本想请人翻译那三十万字的英文说明书，但一个名叫徐万升的普通职工，悄悄地把它翻译了出来。
    去年第四季度，工程局义连续三个月创造了双线铁路遂洞单口月成峒百米的好成绩。国务院大秦铁路办公室电贺他们“用土设备打出了洋水平”，瑞典的专家听了也连称奇迹。干部职工们却说，这不是什么奇迹，这是干劲加科学的结果。
    本报通讯员  张树森 旷 雷
〖-ZW/正文〗
