〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻要抓第一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼云/郭向星〖HH/换行〗DW：南京政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日《解放军报》一版《迎战南极暴风雪，抢修长城站码头》这组稿件，标题醒目，照片感人，报道及时，是一组好新闻。
    新闻要抓第一次。我们国家是第一次组织考察队远征南极，我们海军的船只也是第一次到这样远的海域执行任务。遥远的南极对读者来说是一个神秘的世界，这次远航南极的科学考察全国瞩目，报道远航考察的消息本身就具有很高的新闻价值。军报派出记者连续报道了南极考察的消息，并把具有军队特点的新闻放在军报头版头条显著位置登载，真正把“第一次”的宣传突出了。
    两篇报道写得短小实在，一事一记，以小喻大，生动地反映出在南极建长城站的重重困难。作者用简洁的文字，写出了南极风雪无常的恶劣气候：“海上巨浪翻滚，天空雪粒横飞”，暴风夹着大雪铺天盖地而来。担负建站任务的海军J121船二十四名突击队员们，就是在这种气候条件下，抢时间，争速度，突击抢修长城站码头的。特别是那幅新闻照片，更增添了现场感。
    这组报道还突出地体现了新闻快的特点。这是从地球另一端传来的信息，从发稿到见稿，只用了三天时间，既反映出军报记者捕捉新闻信息的敏感，更反映出军报编辑部对南极考察宣传的重视和快编快发的好作风。
    南京政治学校 郭礼云 郭向星
〖-ZW/正文〗
