〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征快婿蓝天乘龙识佳侣黄山鸣凤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“愿把爱情献给军人”的安徽姑娘与一飞行员喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴全经/杨简章/高伯海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥2月15日电 记者柴全经、通讯员杨简章报道：读者一定还关心着去年给军报写信“愿把爱情献给忠诚于祖国的战士”的那位安徽姑娘吧？现在，我们在大别山区空军某部向大家报告：她已与我军的一位飞行员喜结良缘，婚礼于今天下午在这里举行。
    姑娘的名字叫李小玉，今年二十五岁，是蒙城县科委的一位干部；飞行员名叫王福生，二十七岁，是一位酷爱飞行事业的青年。王福生所在部队驻地，离最近的县城有一百多里山路，条件比较艰苦，但飞行员们用自己的双手把这次婚礼场地布置得颇有几分“富丽堂皇”，不难看出王福生的战友们是以一种超乎寻常的热情，向这对新人的结合表示祝贺。应邀来参加婚礼的蒙城县的领导同志向大家介绍了李小玉的情况：她1979年中专毕业，一参加工作就被评为单位的先进工作者。她爱好广泛，坚持利用业余时间写小说，在《清明》等文学刊物，上发表过作品，稿酬全部寄给了唐山孤儿院和四川抢救大熊猫的有关组织……县领导的介绍多次被飞行员们的掌声打断。他们为有这样的女青年加入飞行员的家属行列而感到骄做和光荣，他们与王福生一样，在精神上分享着人民热爱子弟兵的幸福。
    当新郎新娘请客人们吃喜糖的时候，手持照相机的同志按动快门，摄下了这美好的瞬间。空军张廷发司令员、高厚良政委写给这对新人的贺信，为这一镜头作了最精彩的说明：“你们的婚事，是新时期军民团结的美好象征。”
    空军政治翻送给李小玉、王福生的一幅长联十分有趣，上联是：爱军拥军情真意切
    借军报征快婿蓝天乘龙羡小玉
    下联是：盼新创新志宏愿伟 沐新风识佳侣黄山鸣凤喜福生
    横批是：比翼飞腾。
    图为写“求爱信”的安徽姑娘李小玉和她的爱人王福生在一起。
    高伯海摄
〖-ZW/正文〗
