〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来赴重庆谈判未成返延安〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2月16日）
    1945年初，中国人民在对日本侵略者作了近八年不屈不挠的艰苦奋战之后，已经取得了决定性的胜利。然而，这时中国的现状如何？毛泽东同志指出有六个字：“仍然是不团结”。这个不团结主要就是蒋介石消极抗战，积极反共，并且坚持实行独裁专政。怎么办？毫无疑义，此时的中国急需把各党各派和无党派的代表人物团结起来，成立民主的临时的联合政府，以便实行民主的改革，动员一切力量抗日，打败侵略者，解放全中国，然后在广泛的民主基础上，成立联合的民主的正式的政府。一句话，中国要走团结的、民主的道路，打败日本侵略者，建设新中国。正是为达到此目的，1945年1月24日，周恩来同志乘机抵达重庆，代表我党中央，向国民政府、中国国民党、中国民主同盟提议，召开党派会议，以便商讨联合政府的组织及其实现的步骤，求得团结一致，共同抗日。
    但是，周恩来同志在重庆停留了三个星期，向国民党政府方面举行了多次商谈，国民党当局依然坚持一党专政，反对联合政府，反对人民与民主，并企图吞并八路军、新四军，以致谈判未能达成任何协议。1945年2月16日，周恩来同志乘飞机从重庆返回了延安。
〖-ZW/正文〗
