〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效率就是生命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学管理/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评价一个人的工作，主要的是看其“辛辛苦苦”，还是看效率和实绩？这是一个值得重视的问题。
    吃苦精神是可嘉的，因为做好一件工作总得付出艰苦的劳动。特别是做基层工作，大量的事情要付出辛劳和汗水，一个干部能不能和战士一道苦干，是对革命事业心的重要检验。但只有辛辛苦苦，不讲或不注意工作效率，不重视科学管理，于我们的事业和部队建设的迅速发展很不利。对一个干部来说，他的主要精力应放在本职范围的决策、管理和协调上，以保证整体工作的高效率。这也是一种辛苦的劳动。如果一个人用六小时完成八小时的工作量，用余下的两个小时学习，则无可非议。有的同志看干部、论功过，只见“辛苦”精神，不重实际效果，甚至把讲科学、重效率，视为“甩手”、“脱离实际”，说到底是局限于小生产的管理方式，这些同志应当尽快地转变旧观念，使各项工作造成一种高效率、快节奏的新局面。
〖-ZW/正文〗
