〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局克尽职责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服从大局/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革之年，部队干部的思想比较活跃。对于一些牵涉到个人切身利益的事情，究会不考虑是不可能的，问题是应该怎么想，怎么正确处理。
    把主要精力放在想大局、议改革上，为部队的现代化建设积极献计献策，勇于开拓前进；即使想到个人的进退去留问题，也是自觉地服从大局，听从组织安排，尽职尽责地做好本职工作。当前，绝大多数干部是这样想和这样做的。如果对个人为进退去留、职务待遇和其他个人问题想得过多，以至分散了精力，影响了工作，是不应该的。如果整日打个人小算盘，丧失责任心，玩忽职守，致使工作遭到严重损失，更是党纪军纪所不允许的。我们相信，犯有这种错误的同志，一定会从中吸取教训，跳出个人的小圈子，个人利益服从整体利益，兢兢业业做好本职工作，努力开创新局面。
    为了保证改革的顺利进行，各级党委应当更加深入细致地做好干部的思想工作，同时帮助他们解决有关切身利益的一些实际问题。要表彰先进，刹住歪风，在全体干部中造成一种讲大局、讲党性、讲责任和讲纪律的好风尚。
〖-ZW/正文〗
