〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亏本生意”我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下部队调查，一位连长说：“培养两用人才，对于连队来说，是项亏本生意。”听了他的陈述，觉得他讲得也有些是值得注意的实情。
    这位连长任职五年，辛辛苦苦抓养猪，抓种菜，除改善了连队的物质文化生活外，还积累了五千多元。可是，近两年培养两用人才，把连里五千元的家底掏光了。连队由富变穷，再想开支几元线，都得左右掂量。而培养出的一百多名学有专长的战士，两年来都退伍走了。连队落下的只是一本空账。
    这问题怎么解决？
    我想起了前几年解决“当兵吃亏”思想问题的经验。开始，有的同志听说“当兵吃亏”，就批评，就顶回去。然而，否定“当兵吃亏”，并没有解决现实思想问题。后来觉得要解决这个问题，还得承认个人经济“吃亏”的某些事实，同时大力宣扬“即使吃亏也是光荣的”，教育战士服从大局。这个经验值得借鉴。“亏本”和“吃亏”一样，在一定意义上说是客观存在，我们也只能承认它，同时号召基层干部着眼大局。否则，不承认，听了“亏本”的说法就顶回去，问题并不能解决。讲清道理，说明为四化建设培养两用人才是部队的重大责任，从长远来看，对国家建设和部队建设都有好处，对连队的好处更多，基层干部是容易接受，容易明白的。只要造成舆论，形成风气，基层干部心里有了光荣感、责任感，即使“亏”了连队，只要能出人才，也会感到自豪。这样，抓这项工作的劲头就不会减弱。
    当然，“亏本生意”老是如此做下去，虽然光荣，却不是办法。新兵来了，连队还得拿出必要的经费培养。无腰包可掏，培养两用人才的工作就难得持久。因此，在有条件的地方，应该尽快将培养两用人才和增加经济收入结合起来。地方学校可以勤工俭学，以工养学；校办工厂，以厂养校。部队培养两用人才，更有条件这样做，以才生财，以财育才。驻城市的连队，象南京路上好八连，为上海自行车厂装配自行车，既让战士学到了技术，又增加了连队收入。驻农村的连队，象某部三连，为使战士学习果树栽培嫁接技术，租用了生产队一座果园，同时用帮助生产队绿化一座荒山来补偿。部队付出了劳动，消耗了本钱，有点收入，合情合理，群众也是可以理解的。只要开动脑筋，培养中抓生产，以生产促培养，这条路会愈走愈宽。
    对培养两用人才的意义认识得深刻，才舍得花本钱；走“以才生财”之路，才会有本钱可花。无本钱可花，或者有本钱也舍不得花，培养两用人才就难得广泛，难得持久。连队干部为战士造才，应该迈好这两条腿。
〖-ZW/正文〗
