〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗扬/唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国计划研制新型轰炸机
    美国正在计划研制一种神秘的轰炸机，它的代名叫“曙光女神”。这是一种雷达无法发现的采取鬼祟行动的飞机，它使用的是可吸收雷达波的涂料。据说这种轰炸机将在本世纪末代替B1―b轰炸机。
    美国政府同国会目前正就1986财政年度国防预算争吵不休。据美国空军部证实，在国防部提出的这项预算中包括用八千万美元研制这种飞机的开支项目。国防部在1987财政年度用于这个项目的开支将为二十三亿美元。  （李宗扬）
    日本自卫队首次利用中央指挥所进行司令部演习
    据日本共同社报道，日本陆、海、空自卫队参谋长联席会议自12日至15日首次利用中央指挥所进行司令部演习。
    中央指挥所坐落在防卫厅院内，是一幢地面二层、地下三层的现代化率用建筑物，于去年3月竣工。在紧急情况下，它可以成为自卫队的最高司令部。在这次演习中，自卫队军官进入指挥所的中枢――地下一层的防卫会议室，综合性地演习实战时运用指挥所的方法。例如训练用电话与陆、海、空各自卫队的现场部队进行联络的方法等。
    （据新华社）
    北约军队研究对付华约坦克群
    英《国防》杂志发表的一篇论述北约军队如何与坦克作斗争的文章指出，在华约的进攻军队进至距前沿大约二十公里时、使用远距离抛射雷、弹。另外，武装直升机也可用于对付远距离的坦克，当对方坦克进入五千米左右的地区时，使用八十一毫米至一百二十毫米追击炮发射制导炮弹。这类炮弹的弹道末段使用红外、激光或毫米波雷达制导。当对方坦克进入三千五百米左右的地区时，反坦克导弹和坦克炮开始射击。距前沿三四西米以内的地区则以步兵的防坦克武器，比如火箭筒、无座力炮射击。 （唐）
〖-ZW/正文〗
