〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国边地军人生活的风情画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评中篇小说集《旷野的阳光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他生在东北，长在东北，当兵二十多年也一直在东北。他曾作为一个普通士兵，很长时间里驻守在北国的边防哨卡，因此，他的小说，充满了对北国边地军人生活的深深的挚爱，充满了对这片广袤而丰饶的大地、森林及河流山岭的无尽的眷恋。凡是读过李占恒的中篇小说集《旷野的阳光》（解放军文艺出版社出版）的同志，大概都会有这样的感觉。
    军事训练、执勤、具有战略背景的军事行动，始终是李占恒所专注并热心表现的题材。在他看来，军人是为战争而存在的，那么军事文学便不能不以他们的主要生活内容――战争行动，军事训练，战备行动等为其主要的表现对象。李占恒能够用军人的眼光、军人的情怀去观察、感受属于军人世界的主要生活内容。加上他所选择的题材内容又是依托于东北高纬度寒冷的自然地理环境，这就使他的小说具有了北国边地军人生活所特有的情调和韵律。在《营地，一片白雪……》中，我们看到，为了适应未来战争中大纵深、长时间在敌后活动的需要，一支侦察小分队在最冷的季节里开进林海雪原，进行抗寒冷，忍饥饿的“生存训练”。那些武艺高强、足智多谋，脚蹬滑雪板、手撑雪杖、身披白斗篷的侦察兵们，和他们那“爱斯基摩人”式的野外雪地生活，给人留下很深的印象。作者在描绘这幅明丽多姿，晶莹动人的“雪练图”的同时，关注的却是这样的问题：“未来战争中，想派出小分队大纵深、长时间活动在敌后，靠野生动、植物生存，是极不保靠的。现有装备给养是远远不够的。我们也需要有C级口粮，怀炉、取暖器、鸭绒睡袋……”这里，作者在写和平时期的军营生活，心系神往的却是未来的战争。
    然而，如果仅仅停留在对军事训练、执勤的事件及过程的叙述上，而忽视了对军人形象的塑造，以及对其所包孕的思想内涵的发掘，那就违背了文学本身的规律。李占恒在这部小说集的扉页上写道：“我曾望着天上的星，水中的月，白山黑水间的青松与流云，苦苦寻找我笔下的主人公，希望他象真正的当代军人。然而，我终于发现他就在我立足的大地上，原来也是些普普通通的，有着不同的向往与烦忧，不同的喜怒哀乐的人……”他笔下的几十个性格不同的军人形象，正是他十几年来苦苦寻觅的结果。《旷野的阳光》里，那个因时运不济时而怨气冲天，时而沮丧万分、多少有点儿娇气懒散的离休干部的女儿门小囡；那个落拓不羁、自由散漫，为了爱情弄得心不在焉的前田径运动员国雁；那个圆滑通达、眷恋着自己温暖的小家庭的赵金萍等等，都不是通常意义上的“英雄人物”。她们是八十年代的青年，又是我们这个光荣军队的一员；在无边旷野的水源水质调查过程中，在北方灿烂春光的沐浴下，她们克服了自己的弱点和缺点，在事关千百万部队作战保障的工作中贡献了自己的力量，显得那样鲜活可爱。《一次例行的巡视》中的政委席仲明，则是一个凝聚了更多的历史内容的当代军人形象。边疆是美丽的，更是艰苦的，泥泞的春天，小蛟成群的夏秋，漫长而寒冷的冬天，闭塞、寂寞、枯燥、危及生命的出血热……严峻地考验着每一个边防军人。作为一个有文化有理想讲道德的新型的政工干部，席仲明在爱情和事业之间作出了庄严的选择。边疆色泽鲜明的自然风光所唤起的美感和对于军人职业性牺牲进行严肃思考的神圣感，被融注于主人公的命运和情操之中，进而把一种朴素而高尚的人生哲理昭示于我们，显出了独特的艺术魅力。
    李占恒小说的结构方式松散舒展具有徐缓的内在节奏。与此相应，他的语言风格也是舒展畅诀的，自然，清新而质朴，没有雕琢，当然，有时也难免失之于平白。李占恒为我们提供了这块辽阔的、漫溢着鲜花和泥土芬芳的军人的“旷野”，是值得高兴的。愿他把这“旷野”装点得更加绚丽多采。
〖-ZW/正文〗
