〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革花儿香战士喜心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团进行社会主义经济建设常识教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗绍荣/新元/训普/廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设常识教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市经济体制的改革，使山城重庆更加生机勃勃，繁荣兴旺。驻重庆某团运用这些活生生的实际材料，对于部战士进行了社会主义经济建设常识的教育。下面记述的是其中“积极发展多种经济形式”这一专题的学习情况。
    是不是“倒退”？
    各营、连首先组织学习了党的十二届三中全会《决定》。当教员讲到“当前要注意为城市和乡镇集体经济和个体经济的发展扫除障碍”，“有些小型全民所有制企业还可以租给或包给集体或劳动者个人经营”时，有的同志议论开了：1956年好不容易搞了公私合营，现在要发展个体经济，还要把国营小企业租给个人经营，这样做是不是“倒退”？
    领导上没有简单地回答，而是首先向大家介绍了个体工商户为活跃山城经济作出的贡献。各营、连还组织了“逛市场，看改革，谈感想”的活动。重庆市在经济体制改革中，打破国营商业独家经营的旧框框，十万个体商户应运而生，改变了过去“吃穿用住困难，夜市冷冷清清”的局面。干部战士走在以个体户为主的“小吃街”、“时装街”、“百货街”等专业性摊区中，但见各种货物琳琅满目，服务热情周到，群众皆大欢喜。他们还深入调查了五十家国营饮食店实行租赁经营后的四大变化，服务态度由冷变热；营业时间由矩变长；经营品种由少变多；利润逐步增长。1984年11月与1983年同期相比，实现利润增长一点四四倍，上缴工商、所得两税增长97％。这一改革的成果，使大家懂得了：发展城镇个体经济，对于发展社会生产、方便人民生活、扩大劳动就业具有不可代替的作用，是社会主义经济必要的有益的补充。把国营小企业租赁或承包给集体或个人，只是经营方式的改变，并没有改变所有权。一营的同志们谈到，全民所有制经济的巩固和发展，决不应以限制和排斥多种经济形式和多种经营方式为条件。当年搞“公私合营”，建立社会主义公有制经济是前进的需要，现在积极发展多种经济形式和多种经营方式，同样是社会主义前进的需要，不是什么“倒退”。一营教导员吴太成回想过去到重庆出差时，进饭馆“先排轮子（排长队），嘴含筷子，手端盘子，脚钩凳子”的情景，深有感触他说：“是前进还是后退，社会实践是最好的裁判，我们不能用老框框去套改革中出现的新事物。”
    随着学习的深入，有的同志又提出一个问题：实行国家、集体、个人一起上的方针，特别是发展城镇个体经济，势必造成竞争。那么――
    会不会“大鱼吃小鱼”？
    团政治处组织大家剖析了山城竞争最激烈的饮食服务行业改革前后的变化，1978年前，由于采取限制集体、排斥个体的错误做法，全市饮食网点仅有一百六十个，“吃饭难”的问题十分突出。实行国家、集体、个人一起上的方针后，饮食店迅速发展到一千三百多个。由于多家经营，竞争是激烈的。在营业时间上，国营、集体的中小餐厅，发挥经营优势，狠抓早点供应；个体商户充分发挥拾遗补缺作用，主要抓夜市。在品种结构上，国营餐厅集中精力搞好正餐供应，重点经营川菜正宗和全国南北东西各大菜系；集体和个体商户则致力发展名特风味小吃。各种经济形式互为补充，协调发展，各得其利。竞争还促进了个体户与个体户、个体户与集体和国营企业联合经营。在这里，没有个体和集体、全民餐厅“争道撞车”的忧虑。相反，竞争使山城的饮食服务行业充满了生机，呈现了一派兴旺景象。事实告诉大家，竞争不是资本主义特有的现象，社会主义竞争是发展商品经济的客观要求，是改进企业经营管理的外在动力。大家进而从竞争的性质、目的、范围、手段和后果等方面，划清了社会主义竞争与资本主义竞争的界限。一连排长赵广平说：社会主义竞争是在公有制基础上，在国家政策和计划指导下进行的，不会造成“大鱼吃小鱼”的局面，而是“雨后春笋争出林”，给社会主义经济的发展增添了无穷的活力。
    教育进行到这里，一些干部战士对城镇个体经济的社会主义性质还有些疑问。那么它究竟――
    姓“社”还是姓“资”？
    为了帮助干部战士弄清这个问题，团里请重庆市经济体制改革办公室陈处长来队作了报告，还组织大家到附近的工业品贸易中心和农贸市场，对个体经济的性质和它在国民经济中的地位和作用，作了专门调查。大家从中看到：一、个体经济是以劳务为主和适宜分散经营的经济活动，经营个体经济的城镇个体劳动者，同农民、工人、知识分子一样，走的是靠勤劳致富的社会主义道路。二、现在的个体经济是和社会主义公有制相联系的，不同于和资本主义私有制相联系的个体经济，它从属于社会主义经济，姓“社”而不姓“资”三、近几年来，个体经济虽然行较大的发展，但在整个国民经济中所占的比例仍很小，决不会动摇而只会有利于巩固和发展社会主义经济制度。仅据重庆市个体经济发展较快的商业方面统计，个体商户虽然增多了，但在全市经商人员中仅占20.6％，在全市的社会零售商品额中，个体也只占4.4％。一营有十七名战士的家庭是个体户，教育前，他们担心个体经济“出身不好”，不敢支持亲属经营个体商业；教育后，他们豁然开朗，高高兴兴地写信鼓励和支持亲属搞好经营，不断地传递商品信息。 （绍荣 新元 训普 ）
    （廖宗怡插图）
〖-ZW/正文〗
