〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他每天起得很早，除了星期日不出操外，总是亲自带着政治处的干部战士跑步。他喜欢这样做，美中不足的是他的肚子已有点肥凸，跑步不大灵便。
    政治处都是一帮年轻人，就连从步校毕业回来的副主任也不到三十岁。他们就象一匹匹骏马，一出溜就得好几里路，方能舒筋活骨。可石主任一定要亲自带队，一定要按他那种缓慢的步式去跑，又一定要在他跑得气喘了的时候停下来往回走，直把他身后的一帮年轻人憋得浑身痒痒的难受。保卫股于干事说：“跟着主任不是跑步，是老娘们扭秧歌。”
    许多入侵向他建议：“主任，我们跑得太少了，不过瘾。”
    他说：“跑得过多了，反而对身体不利，咱们只要求这么活动活动就行了。”
    “主任，您不用每天出操了，让副主任带着我们跑吧！”
    “那怎么行！领导就要处处带头嘛。”
    “主任，您年纪大，和我们年轻人……”
    “这算什么话！我那点比你们差？我不是也和你们一起出操嘛！”
    石主任还是带队，还是那种缓慢的步伐。
    春来，一片生机。团里决定组织全体机关干部进行一次两千米的长跑比赛。石主任立即召开政治处会议，作了一个小时的动员，中心意思是政治处要争取夺第一。
    开完会，石主任便回到自己的宿舍刮胡子。他觉得这胡子长得很讨嫌，刚刮几天，就冒出黑黑的一片，这会增添多少老样？他站到镜前，刮着胡子，无意间看到自己鬓角的几丝白发，心里突然产生一缕愁绪：明天自己还参加吗？他觉得团长、政委都参加，自己也必须参加，否则，会给人留下不好的印象。
    次日吃过早饭，全团的机关干部都集中在起跑点，等待“冲锋”。石主任扎着腰带，穿着胶鞋，也拿出一副精干利落的样儿。他今天走路也不再迈方步，而是跨着大步，立志要显得朝气蓬勃。
    他见团长、政委扎着腰带，挺胸昂首地站在队前，很是威风，便下意识地打量自己，觉得别的还可以，就是这肚子有点碍事。他打起精神挺一挺胸，就站到团长和政委那儿去了。
    起跑的口令一下，大家立即争先恐启地向前奔跑。石主任只有一个念头：紧紧跟着队伍，决不掉队。大家的速度很快，不断有人从他的身旁超过去，团长、政委已经不见了。他心里又慌又急，鼓劲要赶上去，可嘴里偏偏喘开了气，而已愈喘愈急，步子渐渐地慢了下来。
    他发现身后己空空的只有一片脚印，他看到前面远远的腾着一片尘土。他突然停下来，心里发酸，很愧疚地想：自己真的已经跟不上这年轻的队伍了。
    （杜坤强，北京军区某团战士，1984车开始发表作品；小说《阿土》获《天津日报》国庆三十五周年征文二等奖。）
〖-ZW/正文〗
