〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国南极长城站胜利建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家有关部门和海军联合举行茶话会亲切慰问南极考察人员家属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱为民/张鸣/李鞍明/宋宏刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国南极长城站/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乔治岛2月14日电 （记者邱为民）经过近一个月的艰苦劳动，中国内极长城站的建站工作今天胜利结束。“中国内极长城站”铜质站标已镶嵌在第一栋房的正门上方。
    记者走进两栋防风保温的钢结构房屋里看到：每个房间装修一新，乳白色的花纹墙布和红色的地毯互相衬托，房内显得格外美观；灯光把室内照耀得特别明亮。房间内的电暖气已开始送暖，周年湿度保持在十五――二十摄氏度；洗漱间一天二十四小时供应热水；通信、气象仪器已搬进工作间正在进行调试，准备投入工作；餐厅、住房都已投入使用。2月18日祖国代表团来到这里时，也将住在长城站新房里。
    本报北京2月15日讯 特约记者张鸣、记者李鞍明报道：今天下午，国家南极考察委员会、海军、国家海洋局联合举行联欢会，亲切慰问近百位在京的南极考察人员家属。
    走进设在国家海洋局大楼的会场，春风迎面，喜气洋洋。一副丹纸胄墨对联格外醒目：度雨雪冬夏南极勇士报喜讯，分寒暖甘苦祖国亲人盼佳音。
    国家南极考察委员会副主任、国家海洋局局长罗钰如代表茶话会主办单位亲切问候南极考察人员的家属，他告诉大家，全体考察队员的身体都很健康。接着，他兴奋地宣布：今天上午十时，我们收到了考察船编队发自南极的电报，我国南极长城站于当地时间14日二十二时全部竣工，胜利建成！罗局长话音刚落，掌声四起，大家尽情互相祝贺，气氛十分热烈。
    图为参加南极考察的海军干部的家属同远在南极的亲人讲话。
    宋宏刚摄
〖-ZW/正文〗
