〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄景秋事迹引起“连锁反应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半个多月中本报收到表示向她学习的来信来稿162篇，她本人收到来信427封〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习黄景秋/智力拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “青年智力拥军模范”黄景秋的事迹通讯和她在沈阳军区某炮团军人大会上的讲话发表后，从1月25日到2月11日的十八天中，本报收到表示向她学习的来信来稿一百六十二篇。黄景秋本人收到二十八个省市自治区驻军和群众来信四百二十七封。
    感谢你能理解我们
    来信、来稿普遍认为，黄景秋对军队的感情真挚，事迹动人，催人泪下。驻广西凭祥某部颜烨给黄景秋写信说：“我流着泪读了你的事迹通讯，感谢你能理解我们。”解放军运输技术学校十五队全体学员将《辞海》（语词分册）、《青年工作手册》等书寄给黄景秋，附信说：“我们一百二十四名干部、学员看了你的事迹通讯，你那无私的精神，扣击着全队每个学员的心……”驻河南某部战士李德军写出三百二十三行的诗篇《又升起一颗金星》，称赞黄景秋。
    你又一次激励我们安心服役
    驻云南建水某医院段起银在信中说：“我参军后，开始在西藏，后来到新疆，又在云南参加了老山、者阴山战斗。我的时间基本上都是在边防度过的，如今已过了而立之年。为此，我也产生过离队思想。您的行动又一次激励了我，我要安心部队工作，以实际行动感谢您对部队的关心”。青藏线上的战士致信黄景秋：“我们几十位汽车兵在高原上，深为祖国有你这样热爱部队、关心战士的人所感动，我们一定要掌握更多的文化知识，安心在边防线上，为四化建设作贡献。”驻内蒙古某部胡伯发在信中说：“景秋大姐，我们部队驻守在祖国北大门，条件十分差，但是大家看了你的事迹之后，都愿摆脱这‘差’字的压力，坚信条件差同样能出人才。”
    受触动和教育最大的还是我们党委“一班人”
    某师副政委孙德崇在来稿中说：“有的同志看报后批评我们部队培养两用人才，认识水平高，抓落实水平低；年初定规划雄心勃勃，年终见成果又小又少。”他表示“决心象黄景秋那样，真正为国为军为民为兵着想，多做为培养两用人才铺路搭桥的好事。”沈阳军区某师政委孙本有撰文说：“黄景秋的思想和事迹，使全师干部战士感动不已，但受触动最大、受教育最深的还是我们党委‘一班人’。”他提出学习黄景秋要树立新时期爱兵的新观念――解决战士最渴望解决的问题，千方百计帮助他们成才。
    军队地方都在继续宣传黄景秋
    中央电视台已根据黄景秋事迹摄制了电视报告文学《她就是她》，将于春节期间同观众见面。沈阳军区某部已赶写了话剧《黄景秋》，准备近日上演。《前进报》2月9日以“想想看，怎样不负‘敬军’一片心”为题，开展了讨论。沈阳军区将于3月初召开培养两用人才经验交流会，特邀黄景秋参加，请她在会上发言，并将赠送她智力拥军模范的光荣匾。 （林少先、刘书忱）
〖-ZW/正文〗
