〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志斌/赵宇/李振上/黄恩胜/李朝宝/范大水/徐国和/夏福喜/孙健/永军/王育成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师聘请基层干部战士兼任教员
    本报讯 为加强改革中的思想政治工作，航空兵某师政治部发出聘请书，特邀六十名基层干部战士分别担任“兼职政治理论教员”、“时事政策报告员”、“思想情况信息员”。他们的主要任务是：辅导部队政治理论学习；报告国内外形势，宣讲党的方针政策；及时反映本单位的思想动态，提出政治教育改革的建议等。师里还采取相应措施，以发挥“三大员”的作用，加强思想政治工作的针对性和群众性。 （雷志斌、赵宇）
    某团积极发展“学生官”入党
    本报讯 广西边防某团积极做好发展“学生官”入党的工作，不以考验时间长短为标准，只要具备入党条件，成熟一个就发展一个。去年8月分配到这个团的九名“学生官”中，已有六名加入党组织，另外三名也被列入发展对象，正在加强培养。   （李振上、黄恩胜）
    两个参谋主持召开一个会
    本报讯 安徽省军区召开的统计参谋会议取消了首长到会讲话的议程，改由两名坚持工作的参谋主持。他们开门见山，抓住统计数据不够准确、填写不够规范等普遍存在的问题，进行了业务示范。然后，组织到会人员互相评议，纠正了原统计中的问题。这次业务会议废除繁文缛节，仅两天半就结束了。 （李朝宝、范大水）
    一炮连提前安排好春节活动
    本报讯 为了让干部战士愉快地度过春节，福州军区某团一炮连党支部早计划，早安排，购买娱乐用品，整理和充实连队阅览室的书刊，排练文艺节目，准备在春节期间进行球类、棋类、歌咏、拔河和爬山等十几项比赛。另外，还举行歌颂党、赞家乡征文活动。（徐国和、夏福喜）
    江苏省军区后勤部拒绝不正当经营
    本报讯 江苏省军区后勤部坚决抵制新的不正之风。机关有个处准备平价购进二十吨钢材，转手议价卖出，从中牟利。后勤部的领导认为，这样做不符合国家的政策规定，立即取消了这个计划。1月18日，驻地煤矿一位推销员来后勤部联系业务，打算让部队买进五百吨煤，转手卖出可获利一万多元。后勤邮没有同他做这笔生意，并向他宣传了国家的有关政策规定。 （孙健、永军）
    某团十一名转业干部被地方争先录用
    本报讯 截至1月8日，兰州军区某团十一名转业干部全部收到地方接收单位的通知。这些转业干部通过自学，都掌握了两种以上专业知识，地方四十七个单位争先录用。原军务股长刘绪荣刻苦钻研秘书工作业务和档案管理知识，积累了不少经验，转业时，江苏省泗阳县委办公室、水利局、交通局、工商管理局部争着给他安排工作。 （王育成）
〖-ZW/正文〗
