〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪律松驰管理混乱问题成堆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某修理厂主官玩忽职守受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏守礼/朱宪耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区空军某师修理厂纪律松弛，管理混乱，问题成堆，负主要责任的教导员受到撤销职务处分，厂长受到行政严重警告处分，其他厂领导干部也受到了相应的处理。
    1月9日上午，空军和兰空工作组对这个修理厂进行全面检查，发现厂部没有一个领导干部在位，两名值班员到九点四十分还在蒙头睡觉。全厂工作没有布置，从分队长到战士都不知道干什么，全厂车间只有九人上班，其中有两人在干私活。工程车和油机上到处是尘土，机库里有一架飞机的导管拆后漏油，无人过问。师党委立即派出工作组对修理厂进行了为期三天的调查整顿。
    据修理厂的人员反映，厂领导班子成员责任心不强，工作姿态不高，是造成修理厂问题成堆的主要原因。教导员觉得自己年龄大了，在基层干了这么多年，考虑转业问题多了，想工作少了，过一天算一天。1月8日，厂干部中只有教导员一人在位，在没有指定代理人，没有布置工作的情况下，于当天下午一点擅自离开岗位，到第二天下午六点才归队，使部队处于无干部管理的状态。厂长也有等着转业的思想，只应付厂里机务工作那一摊，对厂里其他工作放任目流。
    师党委认为，修理厂两位主要领导干部只想转业，以至玩忽职守，影响工作，这是军纪所不允许的。对他们所作的严肃处理，无论是对当事者、对部队，都是一次深刻的教育。 （魏守礼、朱宪耀）
〖-ZW/正文〗
