〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让退居二线的老同志安度晚年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军广泛开展“尊老敬老”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝宣/商万德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊老敬老活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节到来前夕，空降兵某军广泛开展了“尊老敬老”活动，创造各种条件让老干部安度晚年。
    这个军有一批老干部已经退居到第二线。军党委十分重视创造条件让这些老干部生活得愉快，开会研究具体办法。党委经常请他们给部队作报告，讲传统，宣扬他们的功绩。逢年过节，党委主要成员登门征求意见。春节前夕，李军长、黎政委主持召开了机关全体人员大会，号召全体干部战士关心爱护老干部，广泛开展群众性的“尊老敬老”活动。在开展“尊老敬老”活动中，军党委想方设法为老干部排难解优，解决实际困难。到目前为止，这个军共派出了十二个慰问组，九百余名干部战士登门看望老干部，送慰问品，帮助搞卫生，修整菜园，美化环境，维修家用电器，送医送药等，办了四十三件好事，解决了二十六个具体问题。
    这个军和所属各师还拨出专款，创办了有各种文化活动内容的“老干部之家”。某师春节前拨出两千余元，为老干部购买了象棋、扑克、康乐球等娱乐活动器材，使退居二线的老同志的业余生活，更加丰富多采。 （杨朝宣、商万德）
〖-ZW/正文〗
