〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团评选先进打破陈规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗效率不高的落选科学管理的立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学管理/效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团在评选先进中一反常规：大家公认的一名“辛苦干部”落选，被一些人视为“甩手干部”但讲究效率的刘斌生立了三等功。
    去年这个团担负国防施工任务。年终总结时，各单位的立功人选提到了团党委会上，可是在一位指导员和三机连指导员刘斌生两人谁该立功的问题上出现了争议。部分同志认为，那位指导员所在连虽然完成任务不突出，连队有些问题，但他本人最辛苦，没有功劳有苦劳，应该立功。三机连虽然完成任务突出，但刘斌生带头作用和实干精神不如那位指导员，象是个“甩手干部”，不该立功。多数同志分析认为，那位指导员在施工中确实很辛苦，但他不注重科学管理，不注意研究施工规律，致使工程质量不理想，效率不高。他整天和战士一样干，满身泥土，但没有把全连战士的积极性都调动起来，出现不少窝工现象和事故苗头。刘斌生虽不象那位指导员那样天天与战士一起干，但他注意科学分工，实行责任制，使每个战士的积极性都得到了发挥。在连队干部在位少、作业力量不足的情况下，他们提前完成了为全团打筑预制件的任务，还额外地完成了为全团装卸水泥的任务。刘斌生也确有“甩手”的时候，如在工程最关键的时刻，他不再和战士们一起干，而是到各工序点去指挥。正是由于他处处严格把关，才使坑道的所有门件全部达到了标准。事实证明，刘指导员的“甩手”，恰恰是做到了领导干部真正应该做的工作，而不是放弃领导干部的责任，把自己当成一个普通劳动力。
    团党委通过分析，统一了认识：工作辛辛苦苦的同志精神可嘉，但追求高效率的工作态度更要提倡。给刘斌生记功，就是为了树立起讲科学、讲效率的风气。党委还发动全团进行了讨论，使干部战士从这件事中得到教益，两位指导员也受到深刻教育。当刘斌生立功的消息宣布后，人们无不心悦诚服。 （高玄忠、王兴功）
〖-ZW/正文〗
