〖ZQ/总期〗9899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加团中央演讲会的部队青年抒发审美情趣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美在军营美在创造美在奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/冯道金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗当代青年军人/审美情趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯 通讯员向荣高、冯道金报道：当代青年生活中的美是什么？在共青团中央等单位以此题组织的演讲竞赛中，部队青年异口同声地回答：是创造，是奉献。
    这次演讲竞赛于昨天举行发奖大会，驻京部队有二人获一等奖，三人获二等奖，八人获三等奖，二人获即席演讲优胜奖。
    从部队青年充满激情的演讲中，人们看到当代青年军人的审美情趣有了新的变化。
    ――对严格的军事化生活有了新的理解。随着信息时代的到来，社会生活日趋快节奏。军事生活的许多方面日渐与社会生活趋于一致，与社会生活相和谐统一，部队生活本身就是美的。
    ――对艰苦奋斗的传统有了新的认识。随着社会物质文明的发展，人民消费水平的日益提高，战士同样追求生活的高格调和多色彩。几位女战士在演讲中都谈到，红绿蓝是战士青春的三原色，很美，但我们同样喜欢连衣裙、高领衫。在节假日希望有欢快的集体舞和《蓝色的多瑙河》。
    ――对贡献和享受的关系有了新的感受。美在创造中诞生，美在奉献中升华。在改革的年代，只有开拓前进，不断地创造，才能让美的横杆不断升高。戍边守卡，打仗是一种牺牲。但每一个人的生活就象一个圆，为了使别人生活更美，不惜截取自己圆周上的一段去修补别人的圆，军人这种甘愿献身的精神，是最高层次的美。
〖-ZW/正文〗
