〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀布尔人的“恨”与“怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏军占领下的喀布尔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条泥沙滚滚的河流穿城而过，大清真寺就离河不远。亲苏分子一般不会冒风险到这里活动的，尤其是星期五。每到这天，数百名穆斯林信徒齐集清真寺，亲苏分子如果夹杂在人群当中，说不定什么时候全挨一刀子。
    清真寺附近有一个集市。赶集的人多而杂，可以说是集阿富汗教派、宗族、民族之大成。满脸皱纹的哈扎拉族人，一看到西方人就以为是“苏拉维”（苏联人），便不约而同地围上去盘问，直到弄清不是苏联人，气氛才缓和下来。事实上，苏联人不敢来这里。在这里，一双双警惕的眼睛注视着一切可疑的行迹，对穿西服的人尤其敏感。然而他们一旦弄清面前是西方记者，会毫不犹豫地表明他们是属于抵抗力量或同情游击队的，并小声告诉记者：“我揣着手榴弹，是用来对付俄国人的。”当提到卡尔迈勒政权的官员时，则立刻用手做出刀抹脖子的动作。
    喀布尔人对俄国人的“恨”是显而易见的，除了“恨”。一些人也还存在着“怕”的心理。“喀布尔是监狱！”这是克哈利尔教授一再重复的一句话。克哈利尔自苏联入侵阿富汗后，辞职在家，四年来闭门谢客。他怕打仗，怕苏联军队的野蛮行径。苏军和卡尔迈勒政府军的暴行，经常通过涌入首都的难民的嘴传入他的耳朵，令他毛骨悚然。他有一个孩子在城里上大学，是靠拢抵抗组织的。这个孩子说，卡尔迈勒的密探已渗透到大学的各个角落，同学之间讨论问题都要冒风险。人们为了离开这座人间地狱，想方设法外出逃难。与此同时，又有许多外地难民涌入喀布尔。对于大批知识分子的逃亡，卡尔迈勒政权无可奈何。
    克哈利尔教授还怕受冻挨饿。他告诉记者，他无论如何也忘不了与严寒奋斗一冬的痛苦。“木柴奇缺，价格贵得连我们都受不了，能弄到点煤就谢天谢地了，但只能维持一间屋子的取暖。”不过，这比起那些一点煤炭也没有的人家，要优越得多了。一位与当地居民有经常接触的外国专家说，过去，这里的主食是大米，现在它已从家常食谱中消失了，每星期难得吃上一顿。在这个被列为世界最穷国之一的国度里，两年内米价和肉价都涨了两倍。到医院去看病更难，病人得自己设法搞到药物，就连包扎伤口的绷带也要自备。每家医院50―70％的人员和药品用于战争，被弄得山穷水尽。
    可是，与人民极度困苦构成鲜明对照，阿富汗新的权贵们却过着骄奢淫逸的生活。在喀布尔，有一些不挂牌照、乌光锃亮的小汽车出入于“袖珍区”，“袖珍区”内每座大楼周围都安了铁丝网，岗哨林立。人们虽然从外部看不见这些车中乘客的真面目，但老百姓都知道，不是苏联顾问，就是阿富汗的高官显要。一些年轻人看到这些车就怒不可遏，他们举手做出扣手枪扳机的动作，瞄准它们。在专门为阿富汗权贵们和苏联占领者开放的商店门前，一些黄头发的胖太太在闲逛。她们身边陪着大敞衣领的男人。这里虽有重兵把守，但男人们的肩上仍要扛着冲锋枪，有的则在腰间插着手枪。
    杨松坷编译
    （二）
    阿富汗山民们在反侵略的旗帜下并肩战斗，誓把苏联军队赶出阿富汗。
〖-ZW/正文〗
