〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队组织各级军事干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参观见学某军核（化）演习经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣刘礼宪丁怀光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/学习经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月30日至31日，北京部队继总参谋部在某军组织的在核（化）条件下加强摩步团对立足未稳之敌进攻研究性演习之后，组织所属的各军、师有关业务部门领导和各战斗团军事主官前去参观见学，促进各部队的核（化）条件下的训练。
    北京部队很重视大面积推广所属的某军核（化）演习的经验。他们决定组织所属的各军、师和各团军事主官到某军去参观见学。这次前来参观见学的同志，先后听取了关于演习过程的介绍，关于组织核（化）条件下训练的情况介绍；以及这个军四顾研究成果、演习想定方案的介绍，参观了参加演习部队建立的三防教研室，观摩了步、炮、坦团首长、司令部兵棋作业。通过见学，大家增强了立足现有装备搞好核条件下训练的信心和办法。某团参谋长王军任说：“一提到核条件下的训练，过去只会插插旗子，放放烟幕罐，再深入一步就强调客观困难。通过参观学习，结论四个字：事在人为。这次演习的经验不仅摩步团适用，其他部队同样可以借鉴”。
    参观的同志还就如何抓好核（化）条件下的作战训练问题谈了一些设想。如每年的“三防”训练时间原只有三至五天，应在团掌握范围内适当增加；现有制式、非制式的防护器材要充分发挥作用；从团到连要建立一支防化骨干队伍，兼职防化参谋一定要懂防化专业。还应认真组织好防化报知勤务的训练等。在新年度里进一步搞好核（化）条件下的训练。
    （余炳荣、刘礼宪、丁怀光）
〖-ZW/正文〗
