〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁军乎？宣传乎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏在日内瓦举行的削减中程核武器谈判剩下的时间不多了。无论是西方或东方，对谈判结果看来都已不抱希望，西欧部署美国新式导弹已成定局。回顾两年的谈判历程，使人们不得不提出这样一个疑问：苏美两家究竟是在认真谈判呢，还是利用谈判搞宣传？
    导弹谈判，顾名思义是讨论导弹，谈的是军事问题。但是这个谈判一开始就具有强烈的政治以至宣传色彩。
    人们还记得，在正式谈判开始前夕，美国总统里根在1981年11月18日提出了“零点方案”，建议苏联销毁所有的SS―20导弹，美国则取消在西欧部署导弹的计划。这个方案的实质是：美国用放弃还在纸上的东西，换取苏联抛弃老本。一位老资格的联邦德国记者一针见血地指出：要苏联这个超级大国销毁它全部SS―20新式导弹，简直是幻想！那么，“零点方案”的目的何在？答曰：宣传，争取民心。
    随后，当时的苏共总书记勃列日涅夫建议美苏不仅放弃中程核武器，而且放弃配置在欧洲的全部核武器，调子比里根还高。这个表面上充满和平愿望的建议的奥秘在于：苏联在欧洲占有巨大的常规军备优势，明摆着西方不会同意。那么目的何在？还是宣传。
    在历时两年的谈判中，双方所提的方案、建议恐怕不下十个，但它们都是“中看不中用”。双方宣传得天花乱坠，协议却始终达不成。关键是双方都用一只眼睛盯着对方的导弹，另一只眼睛盯着本国及世界舆论，软硬兼施。双方真的想裁军吗？那只有天晓得！
    里根上台时就明确地宣布，要大大增加军备，以重振美国的国威。后来又提出“零点方案”，一方面是考虑到西欧盟国的愿望，迫于国内外舆论和群众运动的压力；另一方面也是为了对付苏联的“和平攻势”。
    在使用软硬两手方面，应该说苏联比美国还略胜一筹。在七十年代，苏联一方面就限制战略武器同美国举行谈判，签订了两个条约，同时又悄悄地发展自己的战略导弹，从劣势变成了均势。接着，它又在欧洲部署了数百枚SS―20中远程导弹，取得了陆基中程导弹的优势，与此同时，苏联可没有少提各种“和平”与“裁军”建议。西方舆论指出，苏联不仅想通过日内瓦谈判使自己已有的中程导弹优势合法化，而且还企图利用西欧强大的和平运动，以及西方联盟中的意见分歧，来分化西方团结，离间欧美关系，可谓一箭双雕。
    表演总有尽头，戏法终究会被戳穿。西欧舆论对日内瓦谈判前景的估计愈来愈悲观，越来越不耐烦。人们现在不仅埋怨美苏双方尽作宣传，而且直截了当地指出，日内瓦谈判本身就是欺骗。联邦德国的《亚琢新闻》11日在评论中讽刺日内瓦谈判讨论“零点方案”，得出了“零”的结果。
〖-ZW/正文〗
