〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特提出离开特里波利的条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贝鲁特的大屠杀不应在特里波利重演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法塔赫中央宣布拒绝同利比亚领导人会晤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马上革11月12日电 据约旦电视台报道，巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特今天说，只有在巴解组织战士和巴勒斯坦人民的安全得到保证的情况下他才离开特里波利。
    阿拉法特今晚在黎巴嫩北部城市特里波利举行的记者招待会上说，他要保护巴勒斯坦人民，使他们免遭去年在贝鲁特的那种大屠杀。他说他一直同科威特外交大臣萨巴赫保持联系以获得这种保证。联系的结果将决定他的去留问题。
    据报道，法塔赫的反对派已在大马上革组成了另一个中央委员会，但反对派的新闻发言人今天在同本社记者谈到此事时否认了这个消息。
    据新华社突尼斯11月12日电 据巴勒斯坦通讯社今天报道，正在突尼斯开会的法塔赫中央委员会宣布，巴解组织执委会主席阿拉法特拒绝去利比亚同利比亚领导人会晤。
    利比亚领导人曾于前天和昨天两次写信给法塔赫中央委员会。信中说：“阿拉法特现在被包围着，处境很不妙。为使他渡过目前的难关，使特里波利的百姓免遭灾难，利比亚邀请他去的黎波里，并保证他的安全。”
    信件说：“我们曾以为利比亚会认识到它对巴勒斯坦人民犯下的罪行。”“然而，我们发现利比亚的真正意图是继续对巴解组织及其合法领导要阴谋，因此，我们宣布拒绝同利比亚领导人进行任何会晤。”
〖-ZW/正文〗
