〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦海军参谋长设宴招待我海军代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华牡伊斯兰堡11月12日电 巴基斯坦海军参谋长增里克・卡迈勒・汗今晚设宴招待由中国人民解放军海军司令员刘华清率领的中国海军代表团。
    塔里克・卡迈勒・汗在致欢迎词时说，巴中两国海军司令员的互访已使两国梅军和武装部队之间“加强了睦邻友好、互相信任和合作的关系”。他对中国海军建设方面的成就表示赞赏。
    刘华清致答辞时说，巴基斯坦军队和人民在维护民族独立、发展民族经济的长期斗争中作出了巨大的努力，取得了显著进展。面对严重的军事威胁，他们积极建设防卫力量，并决心保卫国家独立和领土完整。
    他说，中国人民坚决支持巴基斯坦人民的正义斗争并希望他们在前进的道路上取得更大的成就。
    中国人民解放军海军代表团是11日到达这里对巴基斯坦进行为期十天的访问的。
〖-ZW/正文〗
