〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这片国土上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延国张澄寰陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    ……
    我曾踏遍人生的领土，
    最后我才知道，
    在这世界上，
    只有人民的事业。
    最会青春长久，
    谁的生命与她结合，
    白发就上下了他的头。
    ……
    ――代题记
    第一章 弹指一挥间
    滦水滔滔，滦水滔滔，那是这片古老国土上一支流动的歌……
    公元1981年9月。中南海。
    一份来自天津的呈批件，摊开在党中央主席那宽大而明亮的写字台上――
    耀邦、紫阳、万里同志：
    天津市洪水问题，已经成为影响全市经济发展、人民生活和社会安定的突出问题。
    ……在今年8月国务院召开的京津用水紧急会议上，又决定把引滦工程列入明年国家重点项目，这是使天津用水由被动转为主动的战略性决策。
    ……我们向党中央、国务院建议，将引滦工程任务下达给天津市委，由天津市秀对这顶工程的勘测、设计、施工等全权负责。并要求国家计委将此顶工程作为专项，列入天津市计划。
    ……
    中共天津市委
    天津市人民政府
    1981年9月4日
    党中央主席提起笔来，用遒劲的字体，在文学的天头写下：
    请紫阳同志批，我意万里同志一抓到底，决不可误事。
    胡耀邦
    9月6日
    从9月4日，到9月6，这中间包括了文件起草、呈送、周转和批复的全部程序。发人深思的两天，充满急骤旋律的两天！
    随着党中央主席手中的笔轻轻地一落，一支由二十七个勘测设计单位，六十七个县团级以上施工单位，四十个设备制造单位，一个野战师和尖道兵、基建工程兵各一个师的近二十万创业者，以及许多省市配合、支援组成的撼人心魄的引滦协奏曲，便轰响在我们共和国的大地上。
    而今，清清的滦河水已经按着引滦人的意志，长驱五百里，滚滚流向天津，用它的力量去催动旋转的机床，用它的清甜去冲沏芬芳的“龙井”，用它的甘洌去滋润音乐家嘹亮的歌喉，用它的圣洁去沐浴新生的婴儿，以它的宏伟和磅礴，载入中华民族的水利史！
    这一切发生在不到两年的时间内，弹指一挥间！
    滔滔的滦水，你是一首流动的歌，全世界都在聆听你的音韵。你在歌唱着什么？
    我从天津海河岸边，北上宝坻、蓟县、遵化、迁西，直到燕山深处的潘家口水库。我走进引滦指挥部的办公大楼，我走进施工部队的宿营账篷，我走进搬迁社员低矮的村屋，我越过那刚刚建设起来的涵洞、泵站、闸涵、明渠、水库、管道、桥梁等宏伟壮观的建筑群……
    我在这五百里国土上跋涉、寻觅、思索、捕捉那协奏曲里一个个跳动的音符……
    第二章 砸碎镣铐的人们
    谁说这是一个消失了激情的时代？这里的每一个人都精神焕发！
    天津，干渴的城
    天津，对于我来说是既熟悉又陌生，说陌生，是因为我有生第一次涉足这个城市；说熟悉，是因为我在没有来到之前，就在物质和精神上接受过它的信息。至今我戴的手表是天津的“东风”，我骑的自行车是天津的“飞鸽”，我妻子踏的缝纫机是天津的“牡丹”，我用的日记本是天津的“硬面抄”，我家里那些床单、枕巾、衣服之类纺织品更不乏天津货。至于艺术，早在我参加战士业余演出队的时候，就学着天津人的口音表演过天津快板，而我更倾慕的还是新凤霞、于淑珍、关牧村、远征、刘淑芳、蒋大为（想不出，海河水竟滋润了那么多好嗓子），天津还出作家，既有孙犁的优美隽永，也有蒋子龙的刚健雄浑。天津，是一座工业之城，也是一座艺术之城！
    我下了火车，踏上这个城市的土地。我用中年人冷静的目光打量着那鳞次栉比的楼房、宽宽的马路、高矗的厂房，还有那粗壮的大铁桥，一切都给人一种力量感！就连孩子们千里拿的冰棍也是又宽又厚，是我所见到过的最大的冰棍。这样一个现代化而富于艺术感的城市，却制作出如此粗笨的冰棍，我仿佛看到那冰棍上写着一个大字：渴！
    天津，干渴的城！最困难的时候，天津人民曾喝过国家规定不能饮用的“回用水”，其中含氯化物二百五十毫克到一千五百毫克，有时候，连这样的水也要定量！坚忍乐观的天津人民，喝着这样的苦水咸水，每年为社会主义祖国创造着二百亿元的产值；天津的歌唱家们喝着这样的苦水咸水，把优美的歌声给了我们的时代！
    啊，那排成长队的水桶，那沉淀的豆浆和牛奶，那死气沉沉的厂房，那冒烟的大地，那一双双焦渴的目光！
    从七十年代以来，党中央、国务院已经五次决定引黄济津。近年来，因华北地区持续干旱，人民生活用水和工业用水又在成倍、成几十倍地增长，由于大量提取地下水，城市在大面积地沉降。
    天津，你不能沉降！
    天津全市几千家工厂，如果因缺水而停产，每年将导致直接损失二百个亿，间接影响一百三十个亿。国家经委一位负责同志着急地说：“天津要是停产了，比那个洋跃进，比那个唐山地震损失还要大得多，我们国民经济调整这五年算白搭了！”……
    我在这个干渴的城市里穿行着，最后来到了市区内一座米黄色的大楼下，这里是赫赫有名的天津市引滦指挥部――五百里引滦工程的神经中枢。
    指挥部，一座神奇的大楼
    《经济参考》6月6日头版头条载文：《李瑞环率专家出饬瑞典成果大》；副题是“目标明，懂业务，敢于当场拍板”。这则消息报道了李瑞环在出访瑞典的短短时间里，同瑞典方面达成了二十六项协议。瑞典工业部国务秘书尼克拉特赞扬说：“我国接待过的代表团中很少有象中国天津市经济代表团这样有准备、目标明确的代表团，这次访问的效果超出了我们的预料……”当这篇消息稿尚未发表时，这位被欧洲企业家拜服的天津市长，身上带着斯堪的纳维亚半岛的风尘，就赶到达座米黄色的指挥部大楼里召开了一次引滦指挥部工作会议。
    会前我得到了这一消息，匆勿赶住会场。
    年仅四十九岁的李瑞环市长和我握握手：“你是解放军报社的吗？”
    “不。我是个文艺工作者，是解放军文艺出版让介绍来的。”
    “搞什么的？”
    “文学创作。”
    “写小说吗？我们这个会对你可没有什么用处。”他诙谐地一笑，精悍的身子又转向会议桌。我在他身后的一侧坐下。
    长长的会议桌，坐满了副指挥和有关部、室的负责同志，他们大都鬓发斑白，而在他们每个人的身后，都有一个“方面军”。这里，看不到哈欠、懒腰、交头接耳，那气氛，好象在开一个重要的军事会议，那是一种整体的、严肃的美。
    在李瑞环听取汇报的时候，我有足够的时间来端详这位具有传奇色彩的市长了。他上身穿着白的确良衬衣，下身着灰色长裤，脚蹬一双松紧口黑布软鞋；他的颧骨隆起，梭角里透着力量和刚毅；他浓浓的黑发向后梳去，杂有几根银丝；他一支接一支地抽着烟，累了，把右腿搭在左腿上：水杯也是平日常见的玻璃罐头瓶，外面套着尼龙丝套；他喜欢戴墨镜，摘下来放在桌上，每当需要到墙根前看《工程示意图》时，他就戴上另一副镜子；他的动作洒脱利落，一边听取汇报，一边看着一份文件，不时向汇报人提出问题，加以褒贬，强调要点；他每每把双臂交叉着，因而就显示出一副宽宽的有力的肩膀。
    这副肩膀上挑着七百万天津人民改革的意愿。而四十九岁的他，担任全国最大的城市之一天津市的市长本身，也意味着一种改革。据说，不久前他还拿着八级工匠的薪水。他皋一个普通的农民的儿子，五十年代初，走出宝坻县的青纱帐，到北京市的一个建筑队当木工，由于他用“尺算法”革新了千百年沿袭下来的木工“放大样”，而被誉为“青年鲁班”。他出版过专著，他的事迹被搬上过银幕。在首都人民大会堂、毛主席纪念堂等重大工程中，他都大显过身手。而今，在引滦入津工程的组织指挥中，他正探索着一系列新的改革。
    他坐在长长的会议桌顶端，在白发丛中，他是活力之所在，他是希望之所在。
    他讲话的声音极其洪亮，含着金属的铿锵。那语言的链条，衔接着原则、激情、机警、幽默。我仅将他的部分讲话摘录如下――
    “不要把水库搞得象一个人洗脸盆，光秃秃的，外国的水库比我们的漂亮多了，我们的条件，能搞的比外国更漂亮。这是子孙万代的事情。岛子上可以种上果树林，苹果、葡萄、蜜桃、梨。还可以种上花，四季都可以开。水库里面养上鱼。五百年以后，我们的后代看着象那么回事。不要急了抓蝎子，毒个大红疙瘩。……通水以后，天津公园非要造个山不可，不用多少人工，大家搞搞义务劳动，用垃圾堆起来，培上点好土，一绿化……”
    ――啊，他堪称一个“幻想家”！
    “群众的精气神怎么样啊？”“精气神”是他惯用的口语。他把一个烟蒂丢在地下，用鞋底辗灭，又用柯火机燃着另一支烟，继续说下去。
    “行百里者半九十。现在工程快收尾了，不要漏了活儿。大江大浪都过来了，不要在小河沟里翻了船。北京有一个工程，什么都完了，因为少了四个铜插销，工期拖了三个月。我们要冷静地捋一捋，由小往大捋，由大往小捋，由里往外捋，快组织一个班子。我们要抓具体问题，要具体地去抓。9月份不能通水是什么局面？现在诸位都是英雄，如果到时候没有通水，我们所有的经验都失去了最终的证明，我们所有的参战人员都会象战败的公鸡一样。我们向全市人民要了这么多条件，要菜送菜，要肉送肉，要什么给什么，到时候通不了水，老太太给缝的针线包都得往回要。同一个事物，在不同场合不同情况下，它的质是变化的。比如，一根木头在洞内叫支撑，在家具厂叫原料，做了扁担叫工具，放在锅炉房叫燃料，拿它行凶抢劫叫凶器，拿到法庭叫罪证。这就是具体事物质的多样性。因此必须抓具体，抓此时、此地、此势……”
    ――啊，他堪称一个“哲学家”！
    “什么叫经济效益？经济效益就是指付出的。劳动和物料换取的效果和利益。以最少的消耗，生产更多的产品倒容易理解，需要认真研究的是符合社会需要。……我们引滦指挥部属于经济工作。它是一个具有重大政治意义的经济工作。它的重大意义，不仅在于投资的数额巨大，更重要的是完成得好坏、快慢，对我们国家的社会经济效益起着举足轻重的作用。经济效益问题的关键是社会需要的问题，我说引滦工程的社会需要，就是经济效益。不但是需要，而且是急需，在决定这个工程上马的时候，中央就考虑到了这个急需……”
    ――啊，他堪称一个“经济学家”！
    “这个工程完后，要给我们提供一批干部、不是一两个，而是一批，当指挥，当帅的材料。将来我们可以调兵遣将，现在把人材储存起来，一旦需要，就有人出来。这个工程完后，天津大工程还很多。三十万吨乙烯，五十万吨钢卷管，还有海河工程都要上。兴建四百个亿的大型项目，需要多少指挥？引滦结束以后，天津有了滦河水源，在天津柳村一带打一个二道闸，由二道闸一直到塘沽的一百二十里地，把这段海河全部开发，挖深、开宽、取直两岸，修内河码头，年运输能力达到三千万吨，超过一条铁路！这样就从根本上解决了南北阻塞的问题，解决了天津市一个大的战略布局问题……”
    ――啊，他堪称一个“战略家”！
    ……会议，象一个澎湃的海，改革的潮流，大干四化的潮流，贴着你的肌肤，在流动，在起落，在奔腾。
    李瑞环关心工程的每一个细节，而更多的是对人的关注。他和在场的每一个人都能达到感情的默契。当副指挥郭英奇用平淡的语气向他汇报完物资供应情况后，李瑞环用充满感情的目光望着他：“老郭啊，应该给你记一功，这么个干法，后勤没漏底儿，不容易啊！”我看到，郭英奇一这位当年的“手枪队长”，缓缓地垂下了眼皮。是呵，作为一个即将离休的老人，仅这一句话也就足够了。
    经委副主任姜其宪汇报到设备制造时，说到××厂的一位检验科长，因为阻拦厂长将不合格的螺杆泵供给“引滦”而被撤了职……姜其宪走到李瑞环的一侧：“我说市长，这个事你就不要管了，我们会处理的，你放心就是了……”可是，李瑞环还要追问下去。
    “那个科长复职了没有？”李瑞环将烟蒂丢在地上，用脚狠狠一蹲，似乎发泄着心中的不平。
    “复了……”
    李瑞环沉默着，他似乎联想到什么。
    当管财务的一位副指挥汇报到有个别单位在财务结算上扯皮时，李瑞环把裤腿拉起来，把手里的空烟盒捏得扁扁的：“站在本位主义上扯皮，把活儿压着不完，招数都出来了，这也算基本建设的‘法宝’吧！想借工程捞油水的，不是群众，群众最多是几块钱的奖金。也不是一般干部，而是领导干部！‘反正不是装进自己的兜里’，用本位主义掩盖着各种各样的个人主义！”
    说着，他压抑不住内心的义愤，站起来了。他的脸色是严峻的，眼睛里闪射出电光般的锋芒：“任何一个部门，都不能借引滦捞便宜，我们国家多么困难啊，六岁的孩子都省下买零食的钱买国库券！国家找出那么多的钱解决天津的用水，你捞了便宜，睡得着觉呀？你在引滦工程中留下污点，当你老了的时候，对着你的后代，是内疚，是惭愧，是后悔，是自责！”
    他那并不魁伟的身躯，象一道钢铁闸门，在抵挡着袭来的潜流！由于激动，他在屋内踱起步来，象一个勇敢的跋涉者。
    “我们不仅要准备让上缴来开箱查帐，还要经得住历史的考验，引滦体现了中国人民的团结协作精神，决不能因为几个钱把宝贵的精神丢弃了。我们不仅要经得起当代的考验，还要经得起后代人对我们的考验！”
    沉默！沉默！沉默！
    “当！当！当！”矗立在海河岸畔的钟楼发出了凝重而悠扬的报时声，它给人以庄严的历史感！
    散会了。李瑞环被白发的、黑发的人群簇拥着，象一棵希望之树。
    他锋利的目光透过人群盯住我：“你应该多写部队，他们是立了功的。”忽然他又压低声音对我说：“××军原来在天津的名声不好啊，路警都专门刁难他们。这不怨军队，也不怨群众，都是错误路线造成的。通过这次引滦，群众恢复了对人民军队的传统印象，这是一个很大的功绒，比通水的意义要深远得多！”
    海河，将要腾飞的龙
    从指挥部出来，我在夜色中依恋地回望着这座神奇的大楼、充满效率和激情的大楼。在这里我还访问了一些副总指挥、工程师、处长、办事员……他们都是被指名点将，分口保送抽调上来的。三百九十五名干部，一周年到齐，其中包括高级工程师二十二名。他们从昨天的泥泞中走来，每个人身上都留着历史的伤痕，可是他们砸碎了束缚手脚的镣铐，把历史留下的“压力”、“扭力”、“惯力”、“张力”、“拉力”结构成一种强大的生命力。在这里，智慧被唤醒了，话力被唤醒了，尊严被唤醒了。他们把这所由宾馆改成的指挥部变得象一个大战时期的指挥中心。在这里，看不到扯皮和推诿，看不到消沉和麻木，每一个人的面容都是充实的。他们在开发水资源的同时，也开发了人力资源、智力资源和精神资源！
    披着晚风，我走向海河，灯影里，我把头探向齐胸高的石堤内，海河里蓄着星光和灯辉――那还是去年引黄储下的水！
    啊！海河，这就是你吗？你静静地躺在城市的怀抱里，身上披着腾胧的夜色，没有奔腾，也没有呼啸，你是在沉睡，还是在反省？
    追溯你历史的源流，我仿佛听到往昔海河纤夫那沉重的号子声，那苦难挤压出来的“嗬哟”声；我也仿佛听到鸦片战争中英法侵略者炮舰的轰鸣声，和着海河两岸房屋燃烧的爆裂声！我还听到了两个播火者的脚步声――1919年，李大钊同志来天津传播马列主义，周恩来同志来这里领导五四时期的群众运动……
    你呼啸欢唱的日子已经不远了！那些砸碎了镣铐的人们，将把你变成一条腾飞的龙，当滦河水引来的时候，你的每一亿立方水，都将给祖国献上四千亿元的产值……
    第三章 安得猛士兮
    祖国啊，给我一根纤绳吧，给我一根纤绳吧
    将军帽山下的将军
    距今三十亿年前的造山运动中，地壳板块构造的碰撞和挤压，造就了华北大地上雄奇的燕山山脉。
    位于河北省迁西县境内的将军帽山，是燕山最古老的一条支脉。
    “将军帽”从何得名尚不得知，而山下的“三屯营”村是明朝抗倭名将戚继光屯兵的地方，却有史可据。
    而今，引滦入津，需要在将军帽山下凿出一条长十二公里、宽六点七米、高七点一五米的引水隧洞，这是我国目前最长的一条水利隧洞，也是引滦入津的“卡脖子”工程。
    此处地壳多次升降，造成了岩层扭曲、断裂、破碎，对于工程来讲，它意味着惊心动魄的塌方、滑坡、流沙、山水……
    曾有一些工程队的负责人和工程师来勘察过现场，他们都摇摇头走开了――要干，至少得五年，或者十年！
    干渴的天津，不能等待，翻两番的宏图，不能等待！
    困难，在呼唤着猛士！
    此刻，天津市的一座军营里，军长阎同茂睡不着了。他拧着浓浓的眉毛，对着窗外的万家灯火，浮想联翩。
    水，对于数十年戎马生涯的军人，有着多么密切的感情联结。安营礼寨，要选择有水源的地方；行军作战，忘不了带上一壶水，即使自己舍不得喝，也要留给打起来咕咕叫的马克沁机枪。……
    作为一个当代军人，对水已经是从宏观的角度去认识了。水，不仅是军队胜利的保障，也是一切生物的基质。在工业和科学技术飞速发展的今天，水，被当作一种资源、一种能源来开发利用。一个城市、一个国家用水最的多少，已经成为进步和落后的标志！兴修水利，是治国安邦的重要国策啊！
    这位当年威震敌胆的武工队长，坐到了写字台前。错误路线造成的军民之间的一些隔阂，需要用新的历史去冲刷，历史，需要新的舞台来表现人民军队的忠诚、威武！深夜的灯光下，他挥毫向军区首长请战，“……我们从抗美援朝回国即驻天津，想为天津人民办点急待解决的好事，这对贯彻六中全会精神，改善军政、军民关系和加强团结是大有好处的……”
    得到这个消息，总指挥李瑞环笑了。“802”演习阅兵式的步伐还震撼着华北大地，人民子弟兵又迈出了新的步伐。
    天津宾馆里，水电部长铁正英坐在沙发上，透过眼镜片端详着坐在她对面的一位鬓发斑白的军人。他，中等身材，面庞削瘦，一副良好的军人姿态。唯一不协调的是右手上缠着一条素色手帕，食指、中指、无名指僵硬地勾屈着――这是战争留给他的纪念。
    二十九岁就担任中华人民共和国水利部副部长的女部长，只知道眼前这位老军人是驻津某部的副军长，他的名字叫王嘉祥，但并不知道他那绿色的军装下，还有当年的六处战伤，他的胸腔、左腿上至今还嵌埋着好几块敌人的弹片。另外，他也象普通入一样，在唐山地震中央去了一个儿子，他的一个女儿也正在待业。
    他受部队党委委派，要率领一个野战师和铁道兵某部一起，去打通那条中国水利史上最长的引水隧洞。
    “你搞过工程没有？”女部长问。
    “大的没搞过，小的搞得不少。”副军长由于肺部的弹伤，说起话来带着登山者的喘息。
    “你们有什么机械？”
    “我们是野战军，没有施工机械，可以向军区要一点，买一点。实在没有，我们拿钢钎凿，也要完成任务！”
    “国务院计划三年，你们提前到两年。能完成吗？”
    “我们有信心完成！”
    “你们真正两年完成了，在中国水利建设史上是奇迹。”女部长的眼镜折射着神秘的光。
    “奇迹是人创造的！”副军长回答。
    “那好吧，军队干，我们放心。如果你们两年完成了，我给你送块金匾！”
    女部长呷了一口茶杯里的“龙井”。这么好的茶叶，也因为这苦涩的海河水变了味儿。值得品味的，却是对面这位副军长的话。他的面孔是坚毅的，他那勾屈的右手，象是紧紧地把一件东西抓在手里。
    他揽了个“瓷器活”，有金刚钻吗？
    将军们的赤子之心，就是最坚硬的“金刚钻”。他们要在离休前为人民再干一件好事，他们要为祖国拉一根纤绳！
    11月11旧，王嘉祥带领着先遣队出发了，他们带的工具是原始的――钢钎、铁镐、铁锹、抬筐，而他们的斗志是昂扬的。
    天津七百万人民，从车间里、课堂上、厨房里抬起头来，重新打量着这支队伍……
    在戚继光的帅府旁
    我来到了将军帽山下。它那挺拨婉蜒的黛色山体，果真有些象古时候的将军帽。山脚下一座座木板房和帐篷，点缀得这里颇有古战场的意味儿。
    我站在引水隧洞的洞口上。据说，这条长十二公里的隧洞，如果从一头开挖要三十年，从两头开挖要十五年，子弟兵采取了长洞短打，分兵包抄的办法，沿线打了十五个斜井，把整个隧洞分成了三十二个作业面，在不到一年半的时间里就贯通了。
    我向那深深的地下长廊望去，它象一个天限延长了的巨大的城门洞。它可以并排行驶两辆解放牌汽车，灯光在洞里闪闪烁烁，延伸着宏伟和堂皇，在这里，你会觉得十三陵地下宫殿黯然失色。这条隧洞，把滦水水系和海河水系沟通了，把军民的感情沟通了，把昨天、今天、明天沟通了！而今，它静悄悄的，只有少数战士在用啤酒瓶把修补的混凝土被复面滚得光光的。这支没有奖金的工程队，要交出高质量的工程！
    干活的战士们是轻松的，甚至带一点悠闲。把时针拨回一年零三个月的时间，情况可不是这个样子。
    “呼啦啦……”滑坡了，上千方的土石堵死了刚刚掘开的洞口，另换洞口，时间要延误两个月；“轰隆隆……”塌方了，塌得透了天，十几米深的大黑洞，f岩象死神的獠牙，张开在战士们的头顶上。有人建议用掘开式，那等于搬掉一座小山，少说要搭进六十天……
    负责洞口施工的三营长孙道彬，一个血气方刚的小伙子，论军事技术样样过硬，论施工可是新兵打靶――头一回，何况初上阵就遇上难啃的强风化区！
    营里成立了攻坚队，孙营长第一件事就是找理发员，把头发剃光，其含义不言而喻。上行下效，各连干部战士也齐呼啦地“削发为僧”，然后，还有带点悲壮意味的宣誓。也有人诙谐地说：“干吧，天津火葬场拥军，专门给腾出两间屋……”
    二十八岁的孙营长连遗嘱也留下了：一，如果牺牲了，没有完成党和人民交给的任务，问心有愧，死不瞑目；二、一切丧事从俭，不要影响施工，三、全营干战，奋发努力，继续完成没有完成的任务；四、老婆可以改嫁……当然，“遗嘱”未见诸文字，是几个营干在工地吃着冰碴子饭时凑起来的。
    而就在凑遗嘱的当天，一块石头崩落到孙营长的工棚，砸扁了孙营长的洗脸盆，当时他离脸盆一尺远。
    我们解放了这片国土，却并不了解它的构造！我们热爱这片国土，却并不懂得它的喜怒哀乐！
    这是一个新的考场！“土八路”要被逼上科学的梁山。
    应该赞佩军首长和师首长的远见，当王嘉祥副军长带着部队出征的同时，部队也办起了各类技术骨干培训班。军区秦基伟司令员，送来了从各部队抽出的几十皂骨干。他担心哟，当年他当红军时，打坑道不懂得什么“经始”计算，打到老表的茅坑里去了……
    就这样，历史又把一个人物推到了这个洞口，他叫杨承增，阎军长口头委任的“总工程师”，是个“眼镜”。
    当年济南的突泉外一张北京水利学校的招生简章，吸引他走进了学水利的课堂。水利学校毕业后，他又被转送进天津大学学水利，他的毕业设计是潘家口水库――滚滚的滦河水早就蓄在他的心中。可是他学了近十年的水利专业，却被分配到了工程兵部队；他没有“打水洞”，而打了不少“干洞”。而今，一个突然的命令调他来参加引滦工程，他的眼睛湿润了。这不是偶然的巧合，这是历史的必然，我们党的慧眼和知识分子的慧心是相通的！他告别瘫痪了七年的老母亲，来工地报到了。
    孙营长的“遗嘱”他显然是知道的，何况还有那亮堂堂的“和尚头”！难道真的让他们只凭血肉之躯去拼搏？不！应该向牛顿、爱因斯坦、李四光要生产力、要战斗力、要安全、要质量、要速度！也许，以往我们过多地宣传了悲壮的牺牲，而对能避免那悲壮牺牲的科学技术，给予了忽略。那默默的计算，那默默的思考，不同样具有崇高的意义吗！
    杨总失眠了。深夜的灯光下，一本一本地查着资料，寻找征服那疏松石质的途径；农家的土炕上，他和会聚到这个洞口的每一双智慧的眼睛共同交流、探讨……于是，一个“稳定边坡，超前插筋，喷锚支护”的方法酝酿成熟了。他和副师长左尔文在门前疏松的煤堆上做事拟试验，用煤铲掏出一个洞子，用八号铅丝做“锚杆”，用稀煤代替喷浆。
    孙道彬来到了煤堆前，转了两圈：“我两脚就给你跺塌了！”说罢跳到煤堆上，狠狠跺了两脚。
    煤洞完好无损。科学胜利了！
    科学，是一根神奇的接力棒。年轻的营长接过这根接力棒――它真比孙悟空的金箍棒还灵，靠它战胜了塌方、流沙、潜流、滑坡。他们用智慧的大炮攻进了科学的冬宫。全部队从这个进口处看到了信心，这是个科学的人口处！
    后来，我国一位著名的水利专家来到洞口参观，不禁连声喊：“奇迹”。在这样的地质条件下竟然进了洞，竟然没有用一根支撑木，单木材就为国家节约了上万方！
    孙营长的妻子终于没有“改嫁”――她是枣庄煤矿“三八女子掘进队”的队长，她对工程的关心程度自然不在水电部长之下。
    科学也是种子，它是会生根、开花、结果的，孙营长那年青的大脑是一块肥沃的土壤，工程师的经验被他接受了、发展了，后来竟然登上了“学术讲坛”，被地方工程队请去，大讲其施工的“战略战术”。今年春节，万里副总理来隧洞里慰问，他竟有鼻子有眼地给副总理汇报了三分钟……
    我见到他时，他正在三屯营火车站指挥部队装运器材和营具，他已是团参谋长了。
    我们坐在一块石条上，他把帽子放在膝盖上，我看到一颗光光的脑袋。他是英俊的，带着一股虎气。他用纯熟的工程术语向我介绍施工情况，可是，我想听点工程以外的东西。
    “我有空喜欢读点古诗，我喜欢岳飞的《满江红》，喜欢文天祥的《正气歌》，也喜欢辛弃疾、戚继光……”他给我背了一串名字，大部是金戈铁马的将军诗人，这倒符合他的气质的。他流利地给我背起戚继光的《盘山绝顶诗》：“霜角一声草木哀，云头对起石门开……但使立戈销杀气，未妨白发老边才……”
    （未完持续）
〖-ZW/正文〗
