〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴的“钻石之国”博茨瓦纳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲南部的内陆国家――博茨瓦纳，是非洲大陆一个新兴的“钻石之国”。这个面积五十七万余平方公里，人口九十多万的共和国，1982年的钻石产量达七百七十六万八千多克拉（每五克拉合一克），居世界第四位。
    博茨瓦纳的钻石矿业是在七十年代发展起来的。十多年来，随着钻石业的发展，国家财政收入逐年增加。1982年出口钻石的收入，占出口总收入的56％，已超过传统的畜产品的收入。
    博茨瓦纳独立前称贝专纳。居民中绝大部分是苏陀语系的茨瓦纳入，1885年沦为英国“保护地”。1966年9月30日宣布独立，定名为博茨瓦纳，意为“茨瓦纳入之乡”。
    博茨瓦纳的国土是一块半沙漠高原盆地，全国80％的人口从事养牛业，因此养牛业是博茨瓦纳经济的另一大支柱，其产值占国内生产总值的20％。全国拥有近四百万头牛，平均每人近四头，牛与人的比例之高居世界第二位，从而有“牛的国度”之称。
    博茨瓦纳在国际事务中奉行不结盟政策。中国和博茨瓦纳自1975年1月6日建交以来，两国关系一直在友好中发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
