〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民共建精神文明促进社会风气好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗望都县社会主义新人新事新风尚到处可见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安仲皇/周科进/赵苏/李庆国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月13日讯 （记者安仲皇、周科进）首都军民共同努力建设的文明村、文明街、文明校、文明店和文明厂目前已发展到近八百个，对促进社会风气好转起了很大作用。
    通州镇西海子居委会在军民共建文明街活动中，请解放军给党员们讲党课，介绍部队为保卫祖国、保卫四化守岛戌边的先进事迹，给群众讲解国放、国歌的含义，帮助群众树立爱党、爱国、爱社会主义的思想。这个街道出现了可喜变化，涌现出卫生之家、五好家庭六十多户。
    在北京市陶瓷厂，军民共建文明厂，重视用群众身边的共产主义因素教育群众。解放军和工人联合召开向先进入物学习座谈会，针对一些青年工人“一切向钱看”的思想，部队介绍了青年战士玉忠喜入伍三年干一行、爱一行、钻一行的事迹。一些原来不安心工作、怕苦怕累的青年工人听了王忠喜事迹介绍，主动检查自己的思想，勤奋工作，吃苦耐劳，有的成了优秀共青团员，有的被评为优秀团干部。
    一些共建单位还注意做好后进青年和失足青年的工作，努力促进他们的思想转化。市里一些街道以前不断发生青少年聚众闹事等刑事实件，通过军民共建文明街，很少再发生类似的不良情况了。
    据新华社石家庄11月13日电 （记者赵苏、通讯员李庆国）军民共建社会主义精神文明活动使河北省望都县社会风气发生了可喜变化，讲文明、讲道德、讲风格，爱党、爱国、爱集体的社会主义新人新事新风尚到处可见。
    这个县的负责同志最近接受记者采访时，对这里社会风气的变化作了一番生动的对比。
    过去，秋收时村村队队都要组织护秋队，但地里的庄稼、瓜果还是经常丢失；今年全县农业生产获得大丰收。田间、路旁、场院到处摆着棉花、辣椒、粮食，不需人看，也没有人拿；全县六千多亩苹果、一万多亩红枣结多少、收多少，没有人偷吃；
    过去，县、社放映新电影，需要公安局派人帮助维持秩序，仍有入打口哨、放小炮闹事；现在每次放映新片，公安局无人到场，秩序井然；
    过去，全县夏粮征购延续六、七十天还会留尾巴；今年征购夏粮只用了七天时间；
    过去，一些人争着向国家要照顾，现在争着为国家、为集体多做贡献。许多专业户、重点户生产的辣椒、棉花、鲜蘑、水果和优良籽种，全部交售给国家。全县还组织了二千多个助耕队，义务帮助烈军属、残废军人以及困难户发展生产。
    望都县是在1982年初和驻军一起开展共建“文明村”的，并且以精神文明建设带动物质文明建设。近两年来，全县各社、队和驻军指战员，利用“文化站”、“青年民兵之家”，对于部和社员群众加强以树立共产主义理想为中心的思想政治工作，开展健康有益的文化娱乐活动，宣传新人新事新风尚，宣传雷锋、朱伯懦、张海迪等英雄模范人物的先进事迹。全县近80％的农村党员同社员户建立了联系制度，开展帮思想、帮生产、帮生活的活动。全县涌现出七千八百多户“五好家庭”和一大批建设精神文明的先进个人，有些社、队已经杜绝了刑事犯罪。
〖-ZW/正文〗
