〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文付贾志岱唐书海贺风欣安军忱中和厚强崔长生马其顺瑞秀传余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团六名团干部达到二级技工水平
    本报讯 经上级考核，某团六名团领导干部分别达到了二级电工、木工、钢筋工和钳工水平，最近领取了沈阳部队颁发的证书。  （马文付）
    自采自制中草药节约经费万余元
    本报讯 某团卫生队自去年以来，自来自制中草药一百三十八种，节约医疗开支一万一千二百多元。
    （贾志岱、唐书海）
    某农场玉米丰收创建场最高纪录
    本报讯 全军先进农场、济南部队司令部机关农场，今年亩产玉米八百二十五斤，创1962年建场以来的最高纪录。            （贺风欣）
    翁桂平被誉为“高山鸿雁”
    本报讯 某仓库勤务连战士翁桂平不怕酷暑严寒，每天爬越七余里山路，为战友们投取信件、包裹、报纸，被誉为小高山鸿雁”。
    （安军忱）
    某师编写中国革命史常识参考资料
    本报讯 某师政治部在上级宣传部门的大力支持下，组织编写的十二万字的《“中国革命史常识”参考资料》，受到基层政治干部好评，现已由总政治部宣传部增订下发全军各大单位。
    （中和、厚强）
    志愿兵王仁样为群众修理收音机
    本报讯 五一二五一部队电影组志愿兵王仁祥，看到驻地一些群众收音机长期“哑巴”，便贴出了十几张“本人会修收音机，谁家坏了找我去，不收费来不收礼，保证质量快修理”的广告，七个月来已为群众修好收音机九十四台。
    （崔长生、马其顺）
    王兆庆业余理发一万二千多人次
    本报讯 某弹药仓库木工王兆庆从1963年以来，业余为部队干部战士理发一万二千多人次，受到同志们一致赞扬。
    （瑞秀、传余）
〖-ZW/正文〗
