〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会男子手球赛亚洲地区预选赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗手球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会手球赛亚洲地区预选赛11月12日至20日在日本人贩举行。参加这次预选赛的有中国、日本、南朝鲜和中国台北队。比赛采用双循环的方式进行，第一名将代表亚洲参加二十三届奥运会手球决赛。
    中国男子手球代表团以夏朗为团长，教练员是：丁爱宝、罗汝流、李晋康。队员有：金百炼、白义顺、邵志雄、吴明群（以上来自解放军队）、王雄、高忠信、王耀庭、蔡建国、孙铁（以上来自北京队）、谢继勇、宋安文、韦和平（以上来自安徽队）、张国英、江山明（以上来自上海队）、胡卫东（广西队）。
    参加这次预选赛的各队中，日本队实力最强。从近几年中日两队的战绩看，日本队胜多负少，略占优势。而中国队在第九届亚运会上曾以一球险胜日本队，从而增强了战胜日本队的信心。这次中国队重新组建后，进行了严格的有针对性的训练，在技术、战术上都有明显进步，9月又去丹麦和联邦德国进行热身赛，取得了十一场比赛七胜一平三负的成绩，全队士气正旺。但由于日本队此次占有天时、地利、人和等有利条件，因此中国队要想取胜，必然要经过一场恶战。另外，南朝鲜队也具有相当实力，是不容忽视的对手。
    12日中国队首战失利，以十七比二十四负于南朝鲜队。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
