〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳杨尚昆等参观全国原子核科学技术应用展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月13日讯 赵紫阳、胡启立、田纪云、张劲夫等领导同志，今天下午参观了全国原子核科学技术应用展览会。
    在长达两个小时的时间里，赵紫阳等领导同志兴致勃勃地观看了核技术在农业、工业、医学以及人民生活等各个方面广泛应用取得的成果。参观结束时，赵紫阳总理高兴地说，原子核科学技术在民用方面是很有可为的，为国民经济服务的领域很广阔，农村商品经济发展，大批的水果、蔬菜都有个保鲜问题，保鲜技术的研究要注意适合农村需要。赵总理说，这次展览会办得很好，既讲了我们好的方面，又讲了差距，要挑选一些真正能推广的成果大力推广，在推广过程中，原子核科学技术也会得到发展。
    胡启立和张劲夫同志参观后也提出，希望认真挑选一些技术成熟的、经济效益好的成果扎扎实实地进行推广。
    今天闭幕的这次展览会，展出二十五天来，共接待了观众七万多人次。一些核医学专家在展览会现场用核技术为人们普查原发性肝癌和甲状腺机能共两千多人次。近五千名观众专程从外地赶来参观。大家在展览会上踊跃进行各种技术交流，观看核医学表演，争相品尝各种辐照食品，盛况空前。人们普遍反映，通过参观，增长了知识，进一步消除了对原子核的恐惧心理，受了一次生动的爱国主义教育。
    本报讯 中央军委副主席杨尚昆和倪志福、江华、宋时轮、荣毅仁、廖汉生、康克清等领导同志，11月12日下午到中国人民革命军事博物馆参观了全国原子核科学技术应用展览会。
    杨尚昆副主席和其他领导人在国防科工委及核工业部负责同志的陪同下详细参观了科普馆、推广馆和产品馆的各个展区，询问了我国原子核科学技术在工业、农业及其它领域的应用情况和发展前景，并对核能发电及防护气衣、火灾自动报警器等产品表示了极大的兴趣。当知道我军科研单位的一些成果也参加了这次展览会时，杨尚昆同志很高兴，希望原子核科学技术能在我军各有关部门迅速得到推广和应用。
    （袁 炜）RW：赵紫阳杨尚昆；参观
〖-ZW/正文〗
