〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财会人员要保持稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财会工作不是简单地收收发发、写写算算，而是一项专业性很强并且涉及各方面业务的综合性工作，不是随便我来任何人都可以干的，而要经过一定专业培训的人才能胜任，财会人员要保持相对稳定，才便于熟悉业务，掌握情况，很好地实施经费保障和财务监督。国务院颁发的《会计人员职权条例》中就规定：“会计人员必须力求稳定，不要随意调动”。中央军委《关于整顿和加强军队财务工作的决定》中也明确要求：“财务干部要保持相对稳定，保留骨干”。
    但从这次全军财务大检查中发现的情况看来，有些单位的财会人员调动频繁，几乎一年换一茬，有的没有学过时会业务，有些部门的兼职财会人员，还采取干部轮流“坐庄”当会计的方式，有的用战士、工人、家属、待业青年临时顶替做财会工作。这样势必造成由于财会人员不熟悉业务，导致账目的混乱和执行财经制度不严而发生各种问题。如某基地财务部门近几年来几乎一年换一个会计，1979年以来四年多和银行对不上账，累计差额达三十四万元，直到这次检查组去了才查对清楚。又如某业务部门每年开支上千万元，管财会的常换人，业务不熟，后来干脆就不记账，把条子摞起来顶账，结果差钱差物。还有某部队由于财会人员不熟悉、不坚持财经制度，采购物资不验收就给报销，结果让一个贪污分子钻了空子，用一张未经验收的发票谎报了三万八千元。类似这样的教训应当很好记取。
    在财会人员的使用与调动上，必须考虑到一个单位的财务管理不善会适成严重后果，必须从财会工作具有连续性和很强的专业性的特点考虑，尽量保持财会人员相对稳定。这是不能马虎的。
〖-ZW/正文〗
