〖ZQ/总期〗9439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备肇事罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、客观上必须同时具备两个方面：①违反了武器装备使用规定。即违反军委、各总部、各牢兵种及隶属部队制定的有关军队武器装备使用的规定和操作规程。如《中国人民解放军内务条令》规定的“严禁玩弄武器和枪口对人”等。②发生了重大事故或严重后果。即造成了人身伤亡或者军用武器装备、物质、设施等重大损失。以上两个方面必须同时具备，缺一不可。如果只是违反武器操作规定，并未发生伤亡事故或造成其他严重后果的，不按犯罪论处，可按军纪作适当处理。反之，行为人在客观上虽然造成了损害结果，但没有违反使用武器装备的规定，只是由于不能抗拒或者不能预见的意外原因所造成的，也不认为是犯罪。
    二、本罪主观方面是过失犯罪。包括过于自信的过失和疏忽大意的过失。肇事者并不希望危害结果的发生，只是在使用武器装备时，不过章守则而发生事故。如常见的枪支走火肇事案件，大多是持枪者随意用枪支开玩笑，枪口朝人，胡乱击发而致他人伤亡的。违反武器装备使用规定，而故意制造事故，造成严重后果的，还可能构成其他犯罪，如故意杀人罪、破坏武器装备罪等等。如果出于反革命目的，则应以反革命罪有关条款定罪处刑。
    武器装备肇事，会造成人员伤亡和国家财产的重大损失。因此，必须运用法律武器同这种犯罪行为作斗争，以使人引为戒鉴，督促每位军人严格遵守使用武器装备的各项规定。
〖-ZW/正文〗
