〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为当司机战士行贿3000元以权谋私军务参谋受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐败/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州军区纪委通报某部军务科参谋林家和等人在选送司机过程中收受贿赂的严重问题。
    今年2月中旬，这个部队接到了上级要选调少数1986年度入伍的战士进司训队学习的通知。这个关系到战士切身利益的消息一传开，吸引了许多人。一些人积极准备接受组织的挑选，个别人则烧“香”拜“佛”，四处活动。一机连战士邓某 得知军务科一参谋的舅舅与自己的一个亲戚在同一单位工作，即通过亲戚写信，要这个参谋帮忙把他选进司训队。邓某还得知，常与军务科开车的防化连司机李金铜与这个参谋较熟，于是双管齐下，拿出600元钱委托李金铜转交给这个参谋。这个参谋接到信后，利用职务之便，办理了邓某到司训队学习的手续。李金铜得知邓某到司训队的事已办妥，便买了30元东西送给这个参谋，600元钱则装入了自己的腰包。
    2月底，负责兵员工作的军务参谋林家和探家归来，接管了挑选新司机的工作。尝到甜头的李金铜又开始了穿针引线的工作。有3名战士表示各拿出800元钱要李帮助说情到司训队学开车，李见有利可图，就找林家和，并暗示：“如果能办到的话，他们愿意表示一下。”林家和心领神会，表示“试试看”。为了稳妥起见，林家和谎称自己有两位同学的亲戚想学开车，向科长作了报告，科长表示同意，并交持林说：“不要出事。”于是，3名战士花了2450元进了司训队，林家和利用主管选送司训队学员的职权，收受贿赂1800元，李金铜则私扣介绍费650元。
    问题揭露后，该部党委、纪委对军务科有关人员和李金铜作了党纪、行政处理，追回了非法所得，已进入司训队的4名战士退回原单位，并以此为反面教材，对部队进行了一次法纪教育。 （季俭）
〖-ZW/正文〗
