〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点验中没收的物品何时归还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴言江天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点验/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1987年老兵退伍之前，许多单位都进行大规模的点验。这本来是一种正常公务，但一些基层单位的个别干部却乘机捞一把。他们在点验时把战士保存的香烟、名酒等拿了去，欺骗战士说：“点验完毕后对收缴的物品再进行处理。”现在已事过两个多月，却仍无“处理”结果，战士们敢怒不敢言，只好投书贵栏，请替我们问一问那些干部，上述物品是否属于点验没收范围？战士的合法权益是否应受到法律保护？
    83431部队 戴言
    戴言同志反映的问题在基层虽然不是普遍现象，但的确值得引起基层干部的重视。
    作为基层干部，应该熟悉并严格执行条令、条例。大家知道，点验是内务条令规定的一项内务制度，根据内务条令第151条规定，“点验是对部队编制实力和战备状况的全面检查”；第152条对点验的内容又作了具体规定：“（一）执行编制的情况。（二）装备和物资的数量、质量、保管、维修、保养情况。（三）人员的健康和卫生状况。（四）马匹的健康和卫生状况。（五）装备、物资的携带和行动能力。”可见，点验是不包括个人物品的。戴言同志所反映的个别干部不仅点验了战士的个人物品，而且将战士的个人物品没收据为己有，这不仅违反了内务条令的规定，也违反了有关法律，构成了对公民个人财产的侵犯。
    从戴言同志来信看，上述个别干部在点验中不仅在点验内容上违反了内务条令，其点验程序也不符合内务条令的规定。内务条令第153条规定：“团进行点验时，应在团首长领导下，由团机关统一组成若干点验小组到各营直接实施，或在点验小组监督下由营或连组织实施。”而戴言同志反映的那次点验，其程序显然不符合这一规定。
    本栏法律顾问 江天
〖-ZW/正文〗
