〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日海上自卫队大力改进装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本海上自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，日本海上自卫队特别重视改进现有装备，研究和引进新型装备，以提高战斗力。
    目前他们正在采取的措施有：研制性能更好的声纳和鱼雷，增大潜艇下潜深度，减少噪音，并准备安装反潜导弹和反舰巡航导弹；在水面舰艇上安装先进的声纳系统和自动化通信系统，并配备反潜直升机；为部分导弹驱逐舰和潜艇装备“鱼叉”导弹、新型雷达和导航系统，还计划把尚未装备导弹的舰艇改为导弹舰艇；将在几艘新建导弹驱逐舰（排水量均为6500吨）上安装美国生产的改进型“宙斯盾”对空防御系统，以加强海上防空能力。
    在今后4年内，海上自卫队将建造舰艇35艘，吨位达69000吨，采购作战飞机128架。据报道，海上自卫队正在筹划自行建造或从国外引进轻型航空母舰2至3艘，以便在90年代后期加强其远洋水面作战能力。据日本《每日新闻》报道，日本海上自卫队为加强其海上实力，准备购置核动力潜艇，并已着手研究购置方案。
〖-ZW/正文〗
