〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界武器库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生廷仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜舰鱼雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用燃料电池驱动的潜艇
    据英国《国际海军》杂志最近报道，联邦德国海军正在霍瓦兹造船厂为其U1潜艇安装一种新型推进系统，与现代常规潜艇的柴（油机）电（蓄电池）推进系统全然不同，它能够使潜艇相当长时间在深水中航行而不需浮起在通气管深度为蓄电池充电。
    这种全新的推进系统使用的是配备有氧和氢的燃料电池，通过化学反应，能够将氧和氢从化学能直接转换为直流电能，进而推动潜艇航行。上述能量转换过程可在深水中隔绝外界空气的情况下进行。供燃料电池使用的氧和氢，分别以液态和氢化物的形式有效稳妥地储存在潜艇内。 （生）
    一种新型简易核鱼雷
    据美国《海军学会会报》报道，美国海车正在对MK―48型鱼雷的结构和性能进行重大改进，使其成为一种既能填装常规炸药，又能填装核炸药的新型简易鱼雷。
    美国海军设想，这种可以更换战斗部装药的鱼雷将增加舰艇装载鱼雷的灵活性，也将加强舰艇的攻击能力。例如，一艘洛杉矶级核潜艇携带10枚常规鱼雷和10枚装有插入式核装药的鱼雷，它在常规冲突中，能使用常规装药的鱼雷可达20枚，而在核冲突中可使用核装药的鱼雷增加一倍。他们认为这种可更换战斗部装药的新型鱼雷还将适用于在北冰洋冰层下攻击敌方目标。 （廷仑）
    图为美国正在制造的MK―50轻型鱼雷。
〖-ZW/正文〗
