〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的“智能型”舰艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“智能型”舰艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的舰艇将是什么样的？最近，《简氏防备周刊》等西方报刊，介绍了英国一家计算机软件公司和一家造船厂联合设计的面向21世纪的护卫舰的情况，并对其作了如下描述：“未来护卫舰上的水兵将居住在舒适的单人舱室里，舰上载有超高速导弹、激光武器和遥控直升机，电子计算机实际上操纵着舰艇上的一切。”“舰员仅由50名训练有素的专业人员组成，其主要任务是监控电子计算机。”
    据外刊报道，未来的“智能型”舰艇将装备威力强大的新型武备系统。舰上声纳、雷达等传感器对目标的搜索、跟踪和识别，导弹、鱼雷等武器系统的瞄准、发射和制导全都实行自动化操纵。从舰艇外观看，几乎见不到大型武器。舰上的鱼雷发射管及搭载的先进反潜直升机都可发射“鱼”等高性能鱼雷，这是一种“智能型”反潜鱼雷。导弹垂直发射系统具有快速反应、对付多目标的特长，可根据需要发射对潜、对海、对空导弹。在上层建筑装有两座自动近程武器系统，能够发射超高速爆破弹头导弹，拦截敌导弹的袭击。这些高度自动化的、具有立体攻防能力的武器必将使未来的护卫舰成为一种令人生畏的海上打击兵器。
〖-ZW/正文〗
