〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立商品经济观念达到节约用油目的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区实行计费供油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/计费供油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的计费供应办法是，发给用油单位领油证，领油证上标明上级核准的全年油料包干供应吨数，同时按每吨800元计算，标明经费指标数。用油单位持证在指定油库领油时，要同时核减油料和经费两个指标数。指标用完，无特殊情况，如果再用，按价拨油料收费；指标节余归己，转下年度继续使用，或按每吨800元计费取款。
    济南军区油料部的同志告诉记者，实行计费供油，实际就是变统一订购油料为各用油单位付款买油，这样可以树立用油就是在花钱的商品经济观念，达到节约用油的目的。这种办法的好处，一是和用油单位的经济利益直接挂上了钩，有利于调动用油单位节约用油的积极性。二是有效地控制超指标用油的审批现象。过去一个单位油料超支了就写报告申请要油。现在计费了，申请者写报告前先得掂掂自己的钱袋了。三是堵塞了漏洞。实物供应时油料不计费，丢失几吨油觉得无所谓，因此，军油挪作他用、油料外流现象屡禁不绝。现在计费算钱，再出现这种现象，就等于丢失了钱，保管和用油单位就马虎不得了。
〖-ZW/正文〗
