〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不凭材料论高低要看实绩评先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师实地考查否决6个不够格的“达标连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康晓晖宋义波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗达标连/评先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康晓晖、宋义波报道：临近年底的一天，某师政治部副主任姜春生和机关各部门的6名干部来到某团，围绕连队军事训练、政治教育、后勤建设等方面工作，对几个连队进行了全面考核检查。令连干部不解的是：10天前，团机关已把连队“五个基础建设”达标的事迹材料送往师政治部，眼前怎么又来了这一番如此细致的检查呢？
    按往年的惯例，机关只需根据达标受奖名额比例，在下面选送的材料里进行纵横比较，决定取舍后即可写通报、填奖状，在年终表彰会上宣布名单了。师党委吸取以往的教训，感到这样评的先进，树的典型，带有一定的盲目性。有些材料上的先进典型，靠的是“笔杆子”写出来的，有的并没有全面、真实地反映连队的实绩。为此，师党委书记、政委刘俊吾召集常委和政治部有关人员明确一条：决不单凭材料好差论高低，要看工作实绩评先进。很快，师组成综合检查组扎到基层，对照军区制定的《基层建设三年规划》中打牢连队建设“五个基础”的要求，一项项地细致检查。检查中，他们对实际没有达到标准的坚决否定，达标单位的情况与上报材料有出入的，当场予以纠正。某团一个有历史荣誉、多年保持先进而今年工作平平的连队，团领导为了保“牌子”，硬着头皮凑了“五个基础”达标的材料。检查组发现这个问题，没有考虑是老先进而迁就照顾，当即给予否决。有个连队问题不少，但材料写得很好，经检查后也否决了这个“达标连”。检查结束，他们已否决了6个材料上的“达标连”。
〖-ZW/正文〗
