〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团育才中加强纪律作风培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏清明史本君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某舟桥团育才基地在育才中重视纪律作风培养，使战士既学到专业技术，又加强纪律观念，养成良好的战斗作风。前不久，在济南军区司令部组织的行政管理、作风纪律大检查中，受到通报表扬。
    这个团的育才基地是1985年建立起来的。初建时，他们发现培养对象大都是服役2年以上的战士，由于暂时离开连队，只注意学校术，而忽视了作风培养，有的战士纪律松弛，作风稀拉。针对这种情况，这个团党委采取严格管理、严格纪律和强有力的思想政治工作等措施。他们建立健全各种组织、制度，认真贯彻条令条例，严格一日生活和工作秩序。从起床、出操到开饭、授课、点名、熄灯，从军容风纪到内务卫生，都形成一套团结、紧张、严肃、活泼的秩序和作风。对违犯纪律的现象及时进行批评纠正；对严守纪律的战士及时进行表扬鼓励，使育才基地保持了连队的战斗生活气氛，培养了部队遵守纪律的自觉性和优良的作风，有力地促进了育才工作和部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
