〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员妻子“待业”引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某装甲步兵连关于深化改革与利益关系调整总是教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深化改革/改革教育RW：刘祥/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年岁尾的一天，在某坦克团装甲步兵连，正当指导员刘祥联系改革开放9年来各行各业取得的成就侃侃而谈时，平素爱放“炮”的班长刘旭满打断了他的话：“指导员，你别说了，改革究竟好不好，这些大道理你不说 咱也懂，可就是一些具体问题咱不明白。比如你妻子所在的国营工厂，生产上不去，发不起工资，她只好到部队来‘待业’，一住就是几个月，这是改革的成果呢，还是改革的‘牺牲品’？你就把这事说说好不好？”
    课堂上顿时哗然。刘班长的话象平静的湖水中投进了一颗石子，在干部战士心中激起了层层涟漪，气氛活跃了起来：
    “改革是给不少人带来了好处，富的可真富，万元，十几万元，几十万元的都有。”
    “从改革中得到实惠的不少，受损失的也有的是，改革好是好，只是‘百家喜来几家愁’啊！”
    面对这些不同的认识，特别是刘班长的提问，刘指导员感到心里难以承受，无言以对。一堂设计好好的教育课就这样被“砸”了。
    夜阑人静，课堂上被问“卡壳”的刘指导员还在辗转反侧，思不成眠。他想起了因工厂在竞争中濒临倒闭而“待业”的妻子带着对改革的不理解和种种怨气，抱着“住在部队等你转业一起回老家”而来队的情景，也想到了大舅、姐姐所在的糖厂和炼油厂在改革中起死回生，经济效益直线上升，两家生活大为改善的事实。想着想着，他心头不禁一动，一个“用自己的刀削自己的把”、让大家自己教育自己的方案在脑海中形成了。
    翌日，刘指导员把自己的想法向团里汇报，得到了赞同。上午，由团政委、政治处主任、4名干部家属和全连官兵参加的教育课接着进行了。
    指导员刘祥先给大家算了两笔账：一是改革9年人民收入提高账。9年时间，我国的国民生产总值、国家财政收入和城乡居民平均收入都翻了一番。我国城市人均收入，1978年为316元，1986年为828元，扣除物资涨价因素，实际增加80.8％；农村人均收入，1978年为134元，1986年为424元，扣除物资涨价因素，实际增加160％。二是全连人员家庭收入对比账。经调查，家庭收入和生活明显提高的占88.5％，一般提高的占10.3％，下降的只占1.2％。刘指导员算完这两笔账后，对大家说：“两笔账说明一个理，改革无论是对国家还是对个人，得到的总比失去的要多。我妻子的工厂不景气，暂时‘待业’，可我大舅、姐姐的工厂却搞活了，他们的腰包也都鼓了，在我家来说，好与差是2：1，好的还是多数。而且肯定地说，我妻子的‘待业’是暂时的，他们厂正在寻找新的出路。退一步来说，即使一些人在改革中个人利益受点损失，也不能因此对改革产生怀疑。咱们当兵的不是有一句‘亏了我一个，幸福十亿人’的口号吗？我看这个口号对如何看待改革也很实用。”
    刘指导员的话音刚落，战士王文就接过了话茬：“改革好，这是没啥说的。1985年我入伍时，哥哥千叮咛万嘱咐，要我到部队后一定把津贴费攒起来给他买辆自行车，前几天我探亲时，哥哥骑着自己买的‘幸福’牌摩托车去接站，家里的旧草房变成了3间新瓦房，银行里的欠款变成了3000多元存款。咱家的人一不会变魔术，二不搞投机倒把，靠什么3年变化这样大？还不是沾了改革开放的光！”
    从河南新县农村入伍的老战士尤朝远，接着谈了一件往事：1985年，家里几次来信和电报催他回去相亲，可他当兵刚1年多，手里没有钱，是从司务长手里借了30元钱做路费，结果眼看假期到了，家里却借不到钱给他上路。没办法，只好给指导员写信求援。等指导员把钱寄来，他已经超假好几天了。说到这里，小尤羞红的脸上泛起了兴奋的光泽：“现在好了，家里知道俺今年有探亲假的消息后，一次就寄来60元钱让俺作路费，归队时又给了100多元，还给带了许多土特产。”
    发言的同志一个接一个，一件件事例齐赞改革带来的形势好，实惠多。最后，刘指导员和团政治处张主任分别就十三大报告中关于“改革的深化将引起社会各方面利益关系更为深刻的调整”的论述，谈了他们的理解和认识：一、改革是一个复杂的探索过程，是新旧两种经济体制交替和转换的阶段，不可能尽善尽美。改革是前所未有的事情，面临各种困难和风险，其艰苦程度不亚于二万五千里长征。我们参与改革，就要在准备享受改革成果的同时，共同承担改革遇到的风险。二、改革的本身就是各方面利益关系的调整，而不是平均分配，不可能人人同时都在改革当中得到好处，有时甚至要触及到一部分人的眼前利益。但是，改革的根本目的是发展生产力，生产力发展了，其最终结果是人人都会从中得到好处的。作为军人，要树立以改革为己任、与改革共命运的主人翁思想，理解改革，支持改革，参与改革。
    夜幕低垂，连队的每一盏灯都亮了，同志们的心也都随之亮了许多……
〖-ZW/正文〗
