〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持26载赢得人民爱戴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻新疆某师为开发边疆做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平李民虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持地方经济建设/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仇学平、李民虎报道：驻扎在天山北麓的新疆军区某师，坚持26年为地方的经济建设做贡献，造福人民，赢得了人民的爱戴，先后11次受到国务院、中央军委、新疆维吾尔自治区、新疆军区的表彰和嘉奖。
    积极支援地方重点工程建设，开发边疆，是这个师与各族人民情同手足的一个缩影。26年来，他们先后支援自治区引水工程等重点工程和各项公益事业49项，投入劳动力40余万个，受到了各族人民和地方政府的高度赞扬。四颗树河位于准噶尔盆地南端天山脚下的乌苏县境内，由天山汹涌的雪水和泉水汇集而成。解放30多年来，四颗树河仅有一条流量为每秒8立方米的引水渠，远远满足不了中下游八个乡、场和10多万群众的用水需求，而每年春夏季节流量高达每秒300多立方米的洪水都要淹没和冲毁大量农作物。自治区将此正式列入“七五”期间重点水利建设项目后，这个师经新疆军区批准，积极支援，使计划3年的工程一年完成，下游8个乡的36万亩土地的总产量，由过去的240万斤，一下子增长到了1000万斤，翻了两番。丰收季节里，乌苏县上千名各族人民抬着羊、提着鸡，纷纷来部队慰问。全国政协副主席王恩茂视察后，激动地为工程挥笔题词：“军民共建水利。”
〖-ZW/正文〗
