〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副场长的经营之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记装甲兵工程技术学院教练团园艺场战士夏云清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经营管理RW：夏云清/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个小战士，学会了生产经营，当上了园艺场副场长。”
    听到这个传闻，我们直奔装甲兵工程技术学院教练团园艺场，找到了这位小有名气的战士副场长夏云清。他有些腼腆地给了我们名片，名片背后印着“经营项目”：“负责施工绿化，出售桃苗、樱桃苗、本特草四季青草坪”。单看这，就可知小夏是一个有经济头脑的人。
    下面是他的谈话摘录：
    我1983年入伍，农村兵，压根儿没种过果木树，更没搞过生产经营，完全是逼出来的。1985年刚到农场时，场内虽有100多亩果园，可都还没挂果，唯一可以出售赚钱的是5万平方米的草坪。于是，推销草坪的重担就落在我肩上。
    我这个人嘴笨，平时在场内喂个猪，施个肥，跟着赵顾问（北京农校教师）学点嫁接、整枝的技术还可以，要是跑“外交”，那可就是赶鸭子上架了。后来一想，怕什么，闯吧。于是，北京、天津这一带，就成了我的经营范围了。不干不知道，干上才知道是个苦差事。早出晚归，走街串户，忍饥挨饿不说，一个当兵的，低声下气跟人家说好话，有时真拉不下脸来。这二年，搞绿化成风，草坪这玩艺儿也不是什么紧俏货。人家南方人成群结伙来北方推销草坪，靠拉关系，影响了我们的销路。咱是现役军人，搞生产经营以信誉为本。我东奔西跑，敲开了100多个单位管理处长、营房科长、绿化队长的门，签订了40多份合同。
    我的经营思想是：质量第一。咱销出去的货保质保量，服务态度也要讲质量。一次，我承包了一家变电公司6000平方米的草坪栽培任务。我带着15个战士前去施工。我们把一块块土地开出来，又把石子拣出来，把一簇簇草苗栽得整整齐齐。当草坪返青的时候，嘿，那才好看呢。为此，变电公司还赠给我们一面“军民共建，绿化祖国”的锦旗。
    要说搞生产经营，也难也不难。说难，因为它奥妙无穷，学好不容易；说不难，只要你下功夫，七闯八闯，实践出真知，也能从外行变为内行。拿我来说，这几年也总结出以下几条经营之道――
    其一，心诚则灵。认准这一单位需要草坪，便要耐心介绍自己商品的优缺点，一次不成两次，不怕麻烦；为了建立信誉，宁可在经济上吃点亏，要以真情打动人。
    其二，随机应变。就是反应快，说话不卑不亢，谦虚热情，讲究分寸；要多想点推销门路，不能在一棵树上吊死。
    其三，信誉第一。做成一次生意，建立一次信誉，不仅讲求质量，而且建立长期的供求合同。
    其四，投其所好。不自以为是，要虚心征求用户的意见，但也要讲分寸、讲原则。比如，常遇到一些单位要悄悄给我们“好处”，还有的推销员企图通过我们进行非法倒卖，我都顶住了。
    因为我搞生产经营取得了一点成绩，年初我当上了园艺场的副场长，还荣立了三等功。有人说我“成才”了，有人说我“走运”了，我不这么看。我还是个农场的战士。今后，我要继续做好自己的工作，还要精通种花种树种草、养鸡养牛养羊，还要学会经营管理，要把老顾问――赵老师的一身本事都学到手，那才算是个够格的场长哩！
    临别，我们看到小夏的桌上、床上堆满了《经济日报》、《经济参考》、《花卉报》等，透过这个窗口，我们也看到了这个小园艺场的未来，看到了一个战士企业家、园艺家的雏形。
〖-ZW/正文〗
