〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向21世纪的外国海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱继周施门松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军外国水雷海军发展横式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着世界新技术革命的发展和国际战略格局的演变，逐鹿于海洋的外国海军在走向21世纪的航道上，正在实施新的发展战略。
    扩充实力的一张王牌
    引人注目的是，美、苏等国都在大力发展潜射战略核导弹武器系统，作为扩充实力的一张王牌。目前，美、苏两国拥有全世界核弹头的98％，都具有超杀伤对方的能力。随着空间技术的发展，任何陆射战略核导弹的部署方案都难以逃脱对方的攻击，生存概率仅占8％，在本土筑垒固守，难以确保安全。但是，地球表面约有70％被海洋覆盖，海洋既分割大陆又连接各大洲，深渊的海洋具有特殊的抗毁性，是天然的屏障。根据现代战略理论计算，潜艇发射的战略核导弹生存概率达到90％，比陆射战略核导弹的生存概率高出10余倍。因此，潜射战略核导弹成了最有效的核战争手段。
    美国目前海军装备费在三军中继续保持40％的高额比例。预计到2000年将装备20艘最新型的“三叉戟”级核潜艇，拥有480枚射程达到1.1万公里的“三叉戟Ⅱ”型战略核导弹。其精度接近陆射MX战略核导弹的精度，具有摧毁苏联最硬地下发射井的能力，成为美国核战略兵力中“最有效的一张王牌”。
    苏联则在推行“加速发展战略”，不遗余力地发展超级战略核潜艇，“台风”型核潜艇比美国海军的“三叉戟”级核潜艇大1/3。苏还利用北极冰区水下地形复杂、自然噪声源多，易于核潜艇隐蔽的特点，将潜射战略核导弹部署在北极冰区，并积极建设海底潜艇基地。这一行动引起西方的极大关注，称之为“棱堡战略”。
    法国、英国也都在大力发展战略导弹核潜艇。法国总统密特朗称它为国防力量中“最珍贵的宝石”，下决心发展潜射分导式战略核导弹。英国不惜花巨款购买美国“三叉戟Ⅱ”型战略核导弹来更新它的核武库。据报道，美国海军潜射核弹头的数量已占三军总数的70％，苏联海军也占到40％，法国海军占90％，英国海军占100％。
    古老武器仍起战略性作用
    水雷是古老的兵器，无论是弱国抗击强敌作战，还是强国间的战争，都广泛使用水雷。在精确制导武器飞跃发展的时代，廉价的水雷不仅能起战役战术的作用，而且能起战略性的重要作用。1984年的红海水雷事件和最近的“海湾水雷”震动了全世界。美国已经把在海峡、港口布雷列为其海军9项战略任务之一。苏联也认为水雷战已成为海军发展的重要支柱。因此，不惜花费大量投资研究发展水雷兵器，积极准备水雷战。精确制导技术将使古老的水雷成为主动出击、自动跟踪的水下精确制导武器。
    三种海军发展模式
    按国际上海军习惯分类的预测，至21世纪，美苏两个超级大国将进一步强化进攻型海军的发展。美国按照前沿部署战略，进一步强化海军的建设，在与苏联海军抗衡时，打算派遣航母战斗群、攻击型核潜艇围堵、摧毁苏联战略导弹核潜艇，夺取海战主动权。苏联认为海军对战争的进程有决定性作用，在已经建成导弹核舰队的基础上，进一步加强远程空中掩护力量和航母舰载机攻击力量，发展远程两栖攻击力量，全面提高海军的进攻作战能力。
    北约国家是近海防御型的蓝水海军的代表，发展重点是战略导弹核潜艇和航母特混舰队，以保护本国近海海域、海上交通线以及海外领地的安全。随着国家经济实力的增强，日本、印度也将跻身于蓝水海军之列。日本已建成4支远洋护航舰队。正在酝酿建造大型驱逐舰和航母，未来实力十分可观；印度已装备2艘航母，正在大力扩军，酝酿建造新航母、驱逐舰和潜艇。
    第三世界大多数国家将维持执行沿海防御或海岸警卫任务的棕水海军，发展保卫近岸的防御力量，主要是轻型快速攻击潜艇。
    三种模式的海军，展示出三个特征。第一，水面舰艇装备远程精确制导武器后显示其雄厚的作战威力，平时又是能够越出国界显示力量的舰种。第二，航母是综合国力的代表，继续成为发展重点。蓝水海军中拥有轻型航母的国家将逐渐增多。第三，国防经济能力制约着武器装备的发展，各国海军正积极采取多种措施，使有限的经费在武器装备发展上发挥更大的效益。
〖-ZW/正文〗
