〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他走的是正道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三次探家的回忆与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学文件RW：张贵伯/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三大报告，我读了三遍。边读边想，深切感到，“左”的东西对自己的影响太深了。
    我想起了一个已退伍5年的老乡，他叫征书芬。我俩是中学同学，同年从苏北盐城市郊区入伍。我们互相鼓励，互相促进，当兵第一年双双立了三等功，并被团组织评为“学习雷锋积极分子”，后来都入了党，人称老乡“一对红”。可是再后来，我认为他落后了。比如谈心的时候，他就对“万元户”、专业户谈得津津有味。他本来和我一样，可以提干部，或者转志愿兵，然而，他在服役期满后退伍了。我曾为他感到可惜。
    使我对他越来越不满意，并且越来越为他担心的，是我三次探家去看望他，发现他一次比一次“差劲”。
    第一次探家，是1983年底。刚退伍的他，就在家里办起了小商店。进门，只见柜台上摆满了香烟、糖果、麦乳精等等。因为彼此熟悉，我竟不留情地批评他“没出息”、“走了斜道”。
    第二次探家是1985年10月。我没从部队大老远往家带东西，而是想到家后就地买一点。古名“板土地”的乡集镇，如今繁荣了。我来到农贸市场的一座商店买糕点。这店，门面光亮，买东西的人进进出出。还有人往外搬电动豆腐机。我一见豆腐机，高兴了。因为老家祖祖辈辈吃豆腐，全靠手推石磨。我见到店里有3个服务员，一位60来岁的老大爷，一位十七八岁的姑娘，一位有点残疾的小伙子。他们见我穿军装，便亲切地招呼：“这位解放军同志是探家的吧，部队在哪儿？”我说，“在杭州当兵。”他们突然叫起来，“巧了，我们这里负责承包商店的，就是从杭州部队退伍的，叫征书芬，认识吧！我们每月从他那里领工资。”我一听，懵了。他居然雇起工来了。我很快找到他，他没与我争什么，却说了三组无可辩驳的数据：他承包这个商店后，使一个年年亏损的商店年盈利达几千元；他一年上交国家的税金和乡政府的利润有1000元；他安排了3个人就业，使老有所用，残尽其力，自己的收入比他们略高一点。他全然不听我的劝了，还说我看问题“不现实”。我却越发为他担忧。
    第三次探家，是1987年春节。母亲70岁了，一定要我回去看看。我想，既然书芬办商店，就托他帮我代办点礼品好了。所以，从部队出发前，先给他写信提了这个事。到家后，知道他已托人把东西送来了。我嘀咕，他怎么不来叙一叙？我又登门找他。还没到他家，就在盐城市、大丰县交界的大路上，撞见了一幢砖瓦砌成的新商店。正值大年三十，家家户户买东西过年。呵，可热闹了。那忙不停地给村民取东西的小个子，不正是书芬吗！一见面，他喜形于色，告诉我：他退掉了承包的商店，自己筹资盖了个店，请村里老人帮助。
    “这几天，每天收入几百块，太忙了！”通过交谈才知道，村里群众对他很信任，威信蛮高，村党支部要他负责抓村里的生产。他说：“让我管村里的事，我要尽力管好，但个体商店还要办下去，因为这里远离城镇，群众买卖不方便。我不光要带领群众种田打粮，而且办两个小厂，加快村民致富的步伐。”
    学了十三大报告，我释然了。类似书芬办店的个体经济、雇工经营，不是“歪门邪道”，而是公有制经济必要的和有益的补充。这样干，有利促进生产，活跃市场，扩大就业，更好地满足人民多方面的生活需求。现在，个体经济不是发展多了，而是发展得还不够，要继续鼓励发展，这是由社会主义初级阶段生产力的实际状况所决定的。通过学文件，我对退伍老乡5年来的隐忧消除了。相比之下，我自己倒真落后了。
    十三大报告中的论述，拨亮了我心头的“灯”。我总结了4条看待改革的经验：一个前提――从现实国情出发；一个依据――以社会主义初级阶段理论为指导；一个标准――看是否有利发展生产力；一个原则――实事求是。
    远在黄海之滨的退伍老乡，请谅解我过去对你的责怪。你是奔涌的潮头的弄潮儿。我们民族伟大复兴时代需要这样的青年啊！
〖-ZW/正文〗
