〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人OK”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中美合作经营的我国最大的露天煤矿――山西平朔露天煤矿，有353名退伍战士两用人才在这里辛勤地劳作着。虽然他们工种不同，但“技术精、效率高”是合作矿中外管理者对他们的共同印象。美国的一些专家对这些两用人才常常竖起大拇指：“军人OK！”
    1986年，平朔露天煤矿从山西雁北八县招收了353名退伍战士两用人才。这些同志进矿后，以在部队学到的技术功底，很快就进入了“角色”。张勋、侯玉春在部队学过汽车驾驶，由于他俩基本功过硬，进矿才10天就领取了170、85吨两种大型卡车的操作技术合格证，并以精湛的技术双双被美国贝克特培训公司任命为大型卡车的现场教练。张林、辛来福、杨生在部队均是机械设备维修培训班的优秀学员，他们很快就掌握了6种机械设备的维修技能，不到半年时间，被该矿视为最有前途的技术工人送往日本进行培训。爆破工杨高生在部队曾多次立功受奖，进矿后不久又被总公司评为劳动模范。
〖-ZW/正文〗
