〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视分散执勤战士的民用技术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民用技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年11月上旬的一天，北京军区某师师长赵德生、政委杨新发收到一封署名“远在千里之外的三战士”的来信。信中写道：
    “师首长，我们远离部队，远离育才基地，在千里之外的地方执勤。最近，我们从战友的来信中得知，他们大多数跨入了育才基地的大门，学习民用技术，这使我们多么地羡慕啊！我们不敢奢望领导为我们3人办个培训班，但我们却盼望师里采取其他措施让我们也学到一技之长。”
    一封战士来信，引起了党委成员的思考。近3年来，全师投资建设育才基地，购教学用品，聘请教员。自1984年以来，全师退伍的2000多名军地两用人才，被地方录用率达87％，中央人民广播电台还作过报道。想到这些，赵师长说：“执勤点上的战士没有参加民用技术训练，这暴露了我们抓两用人才培养工作的薄弱环节。我们要改进工作作风，把每一项工作落到实处。”杨政委说：“全师现在分散在40多个点上担负执勤任务的战士有170多人。我们要帮助他们学到一技之长，解除他们的后顾之忧，使他们安心执勤工作。”于是，师党委和各育才基地负责人共同协商，制订出分散执勤单位培养两用人才的措施：
    ――内请外聘技术骨干组成教学小组，对分散执勤点的战士进行函授教学。全师各函授点统一用地方规范教材，统一教学计划和函授作业，并定期组织面授和辅导。
    ――就地联系实习场所，组织执勤点的战士轮流实习。定期进行作业、作品巡回展览，激发学员的学习热情。结业时统一考核发证。
    ――让函授学习不合格者到育才基地“回炉”，将文化水平低、不适合函授学习的学员集中到育才基地培训。
    ――与战士担负执勤的所在单位签订合同，请他们负责代训。
    为了保证计划落实，赵师长到地方院校、厂矿企业单位聘请教员。杨政委多次到驻地的厂矿企业联系实习场所，使大战分执勤点上 的战士有了实习场地。参谋长马长兴为在太原执勤的16名战士联系到培训单位。政治部主任赵俊才带病奔走10多天，使在北京执勤的34名战士都有了代培基地。8个专业的174套教材、学习资料和部分函授作业都送到了战士手中。到1987年底，函授辅导小组的教员们已分头到各执勤点辅导一次。现在全师170多名在外执勤的老战士都参加了民用技术学习。全师参训率比前年提高了24.9％。
〖-ZW/正文〗
