〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“糖弹”击中两功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师原副师长陈德保、原造纸厂厂长韩连喜利用职权贪污受贿被判刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰崔建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贪污受贿RW：陈德保韩连喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯朗峰、崔建明报道：两个囚犯，悔恨交加。一个是北京军区某师原副师长陈德保，一个是该师造纸厂原厂长韩连喜。他们因利用职权贪污受贿，年底前分别被判处4年6个月和7年的有期徒刑。
    1963年入伍的韩连喜，在担任某师修理所长期间，因革新成果突出，修理所被北京军区授予“技术革新先进修理所”称号，他本人荣立了一等功。1984年底，韩连喜担任造纸厂厂长后，经受不住金钱物质的诱惑，开始凭借手中的权力，勾结地方不法分子，采用开假发票报销的手段，从地方购买冰箱、沙发、电风扇等高档商品私分；还先后侵吞公款1.2万元，其它非法收入数千元。韩连喜在实施犯罪过程中，千方百计地为自己寻找保护伞。他听说原副师长陈德保家里冰箱坏了，便动用公款，买来进口冰箱送到陈家中，还用其他物品贿赂陈德保。原副师长陈德保也曾多次立功受奖，但他经受不住金钱的腐蚀，对韩连喜和地方一些不法分子送上门的贿赂来者不拒。还利用分管后勤工作之便，侵吞部队的卖煤款；将为亲属购买钢材的发票在部队报销；大量索取名烟、名酒、五合板等紧俏商品，然后授意他人伪造报告，开假发票，经其批准，以公用名义报销。先后共贪污索贿近万元。某师通过这一典型案件，教育大家增强党性，经受住改革开放新形势的考验。
〖-ZW/正文〗
