〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团与驻地单位实行联防共治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用教育和法律手段解决军民关系中出现的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春李绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆春、李绪成报道：北京军区某团与驻地19个单位实行联防共治，妥善解决新形势下军民关系出现的新问题，做到了治安秩序良好、军民关系融洽。总政和公安部分别转发了他们的经验。
    这个团地处保定市郊区，厂矿、村落交错环绕；随着在改革开放中军地交往的扩大，部队管理和社会治安出现了一些新问题。经过军地协商，成立了军民联防委员会，下设联防共治站，把部队管理教育和地方治安秩序的治理结合起来。目前，联防共治站已发展到22个，各单位挑选和培养了一批联防共治联络员和热心治安保卫工作的积极分子，形成了一个初具规模的联防共治网，增强了预防工作的主动性，及时消除了一些隐患。
    军民联防委员会把法制教育作为联防共治的重要一环，采取军地自教和军地互教形式，部队请地方政法、治保人员进行法制教育辅导，部队也为地方普及法律常识。他们还经常在联席会议上，分析研究对重点人的帮教工作，突破难点。保定工业站附近，一伙青年农民经常哄抢煤炭，联防共治站协同公安部门，到农村进行文明道德教育和法制宣传，制止了哄抢国家物资的现象，工农关系明显改善。
    注重运用法律手段来解决新形势下军地纠纷，也是联防共治的一项主要内容。部队有一名司机，私自参加地方舞会，并与地方青年合伙作案。当地方发现这一情况后，及时通报了部队，双方共同做工作，将这个司机及其地方同伙交司法部门立案处理。部队驻地乡有三个小青年，经常纠集一伙人到营房周围作案、闹事，军地双方共同对他们进行了重点帮教，较好地解决了这个问题。
    两年多的实践证明，部队与驻地单位搞军民联防共治有利于加强社会治安防范，有利于增强对群众和军队的管理教育，有利于密切军政军民关系，有利于普法工作的深入开展。
〖-ZW/正文〗
