〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇部队海上抢险建功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年共救出59艘船只，780多人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇部队/海上抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守万里海疆的舰艇部队，把海上抢险救生当成自己的神圣职责。不论寒冬酷暑，还是白天黑夜；不管是狂风恶浪，还是浓雾锁海，只要海上有险情，就立即奔赴出事地点。某部623船曾顶着10级大风，冒着触瞧的危险，奋力将一艘失去动力、随风漂泊的地方渔船拖带出险境。去年9月16日傍晚，宁波市“上梅度三号”客轮，因舱底破损进水在途中沉没。东海舰队接到求援电话后，迅速派出9艘舰船赶赴出事海区，指战员们连续苦战7昼夜，潜水作业20人次，终于打捞起沉船，受到总部和当地政府的高度赞扬。
    随着我国对外关系的发展，来往于我国沿海的外籍船只日趋增多，各舰艇部队象对待祖国人民一样，抢救外籍船只人员。去年8月17日深夜，停泊在花鸟岛附近的朝鲜“ONSUND”号货轮，船长患急性阑尾炎，急需送陆地手术。驻沪海军4325艇接到上级命令，星夜启航赶往救援。战艇绕过锚地上的一艘艘舰船，在茫茫夜海中找到了这艘货轮，将朝鲜船长接到艇上后，又连夜航渡3小时送到吴淞码头，使这位船长得到了及时救治。
〖-ZW/正文〗
