〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙年”纪念币将销往全世界
    由中国造币公司沈阳造币厂精工制造的三枚一套“龙年”金银纪念币，目前已发往香港、新加坡，由新加坡中国金币代理有限公司向全世界销售。
    首都万名科技人员为双增双节服务
    首都1万多名科技人员在北京科技协作中心的组织下，深入工矿企业，推动双增双节活动的开展。据统计，截至去年12月中旬，科技人员这一年共完成科技协作项目2053项，取得显著的社会效益和经济效益。
    长江中下游发现4个大型矿床
    我国地质工作者在长江中下游发现了4个大型矿床。矿床均属矽卡岩型铜矿床，伴生成分较多，主要有铜、硫、金、银等，具有容易开发和利用的优点，经济效益可观。
    二氧化碳激光器通过鉴定
    一种用于活动目标测距的新型仪器――二氧化碳激光器，在西北电讯工程学院研制成功，并于最近通过部级鉴定。专家们一致认为，这种激光器在国际上属于首创。
    120吨米塔式起重机在湖南研制成功
    我国第一台120吨米液压自升塔式起重机最近在湖南江麓机械厂制成。这种起重机最大起重力矩为120吨米，最大起重量为8吨，最大工作幅度为50米，最大行走高度为50米，附着工作高度可达120米。
    罗马尼亚读者争购古典小说《水浒传》
    最近，记者在布加勒斯特市中心的一家大书店――“达契亚”书店看到100多人在排队购买罗文版的中国著名古典小说《水浒传》。《水浒传》第一卷印数为10万册，这是罗马尼亚出版外国文学作品中的最大印数，一月之内已销售一空。
    美科学家研制成超导电动机
    设在美国伊利诺伊州的阿尔贡国家实验室的科学家们，根据新的超导陶瓷的特性，研制成功世界第一台超导电动机。
    里根呼吁美参院尽快批准中导条约
    美国总统里根2日呼吁美国参议院尽快批准他去年12月8日与苏联领导人戈尔巴乔夫签署的消除苏美中短程导弹条约。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
