〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人陪审制度不宜取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人陪审制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人陪审制度是军队审理一审刑事案件的一种审判形式，也是刑事诉讼的一条基本原则。自1980年以来，实行军人陪审制度的效果如何呢？褒贬不一。不少同志（包括一些军队司法工作者）主张取消军人陪审制度，理由是军人陪审员法律素质较差，他们参加审理案件发挥不了实质作用，相反给军事法院增加了负担，影响办案速度。笔者对取消陪审制度的意见不敢苟同，并略述浅见，求教于同行。
    我并不认为这几年来军人陪审制度是完美无缺的。在司法实践中，确实存在着陪审员“陪而不审”的现象，而且军事法院在聘请陪审员时也常常遇到一些困难。但这只是暂时的、局部的现象。如果以此证明陪审制度“名存实亡”、“弊多益少”，那是很不全面的。
    军人陪审制度的优越性很多。我觉得最大的优越性在于给军人行使国家权力提供了一种机会。审判权是国家权力的一部分。实行军人陪审制度，就是让陪审员代表干部战士行使国家的审判权，使广大指战员以切身的体会，充分认识社会主义制度的优越性，充分感觉到自己是国家的主人。在我们社会主义国家里，我们的方向只能是不断扩大人民群众参加管理国家的权利，并应积极创造条件，保证能有更多的群众得以行使这个权利。随着国家政治体制改革的不断深入，军队司法制度自然也应进行相应的改革。总的目标是要扩大社会主义民主、健全社会主义法制。扩大社会主义的司法民主，渠道固然很多，实行陪审制度则是最重要最直接的途径之一。苏联在去年提出加强法制和法制改革任务时，特别强调要加强人民陪审员在法院活动中的作用，并重新规定了陪审员参加审理民事和刑事案件规则。在西方某些资本主义国家取消陪审团的情况下，苏联仍把加强陪审制度作为法制改革的一项重要任务，其做法是值得借鉴的。
    有的同志认为，六届人大常委会关于修改《中华人民共和国人民法院组织法》的决定中，对人民陪审员陪审制度变更为“人民法院审判第一审案件，由审判员组成合议庭或由审判员和人民陪审员组成合议庭进行”，这实际上限制了陪审。这种看法是值得商榷的。首先，六届人大常委会对“人民陪审员陪审制度”的变更，是从当时的“严打”形势出发，为了从重从快审理现行案件，及时惩罚犯罪，促进社会风气的好转；其次，这个变更给法院审理案件所采取的审判形式以较多的灵活性，即根据本身审判力量和具体案情，有的实行陪审，有的可不实行陪审。无论采取哪种形式，都是合法的。
    从部队裁减之后军法系统的编制体制看，陪审制度更是少不了。部队整编后的司法机关设置贯彻“少而精”原则，基层法院并非每个军级单位都有，而是“分片管辖”。军事法院为了服务于基层，扩大审判效果，对多数刑事案件都实行“就地审判”，借以对部队进行形象生动的法制教育，很受基层欢迎。在目前情况下，如果取消陪审制度，都由审判员组成合议庭去审理一审案件，这无论在人力方面还是财力方面都是难以办到的。采取陪审制度，才能较好地缓冲这一矛盾。实践也证明了这一点。据某大区各级法审案情况统计，1980年至1982年实行陪审的案件占100％。1983年六届人大常委会对陪审制度变更后，实行陪审的案件还是占大多数：1984年为71.7％，1985年为74.2％，1986年为75.9％。
    当然，应该看到，军人陪审制度亟待完善，审案的水平有待提高。关键是加强军人陪审员的法律素质，这个问题随着全军法律知识的普及，并辅之以必要的培训，是可以解决的。另外，各级领导对军人陪审制度的认识也要进一步深化，不能认为这是“附加任务”、“派公差”，甚至连陪审员参加审案的差旅费也不给报销。要积极扶植，“大开绿灯”。再者，军法机关也要充分尊重军人陪审员的权利，倾听他们的呼声，吸取正确的意见，提供必要的帮助，把陪审员摆在平等的位置上。
〖-ZW/正文〗
