〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织行为学――一门西方的人事管理科学
    组织行为学是一门现代管理学，是行为科学的一个应用领域，是研究组织环境中的行为的独立学科。西方学者给它下的定义是：组织行为学是一门系统地研究组织环境中所有成员行为的科学，它的研究对象是：成员个人、群体、整个组织及其外部环境的相互作用所形成的行为。
    就其性质来说，组织行为学有五个特点：
    一、跨科学性。它以心理学、社会学、人类学的概念、理论、模式和方法为主要知识基础，同时吸取政治学、经济学、文化学、历史学等社会科学中有关论述人类行为的内容。
    二、层次性。组织行为学以组织环境中成员的行为作为研究对象，并以三个层次进行分析：组织中的个体行为；组织中的群体行为；从整个组织角度研究成员的行为。
    三、情景性。由于所研究的对象是千变万化的人的行为，不可能有通用的最佳模式，因此主张根据不同情景采用不同的理论和对策。
    四、实用性。所有理论和方法，都要求能够帮助管理者理解、预见和控制组织成员的行为。
    五、科学性。虽不排斥直觉判断和推测，但下结论时，力求采取严格的科学调查和实验，用客观事实进行论证。
    （《理论信息报》1987.12.21）
    日本是怎样吸收外来文化的
    日本文化具有三种明显的特性：其一是吸取性，如对中国文化、印度文化、西欧文化、美国文化等的吸收都是如此。其二是混杂性，今日日语，除汉语外，包含着数十种语言的外来语。在信仰上，日本人既信日本的神，又敬中国的、印度的和南方的神。在食物、服饰、住宅等生活文化方面莫不如此。其三是传统的保守性，如相扑、雅乐、俳句、茶道、花道、柔道等，无不生机勃勃。
    日本在与外界文化的交流中，表现出十分鲜明的主动性和进取性。日本人大体使用两种方法完成外来文化的吸收：一、模仿复制，这是低级方法，也是最多使用的方法，它大大地丰富日本文化，但它常常造成文化的“并立”，如汉诗等。二、综合创新，如平安时代，借助于汉字草书创造出平假名，借助于汉字楷书偏旁创造出片假名。
    当对日本吸收外来文化的历史作纵向考察时，屡屡发现，在一阵酣畅的吸收之后，常常会出现一个相对停滞的时期。其结果是加强了对摄入的外来文化的重新选择、咀嚼、消化和吸收。这可以说是文化吸收中的反刍现象，这种现象在大化改新和明治维新这两次吸收外来文化高潮之后，表现得最富典型性。
    （《文史知识》1987年第12期）
    抗生素的诞生
    现在人们身体内偶然感染上病菌，即使不去看医生，也能自己八九不离十地道出一串“素”来对付，诸如青霉索、链霉素、红霉素……然而在本世纪前，别说普通人，就连医生也无法对由细菌感染的疾病开出处方来，因为抗生素那时还未出现。那时医生采用的通常是传统的放血疗法。人们不相信世界上会存在一种只消灭细菌而不损害人体细胞的东西。
    1932年德国一家试验室研制了一种叫“百浪多息”的药，在动物身上试验，结果治好了动物的炎症。这为抗生素的研究和应用开了先河，在医学上引起了一场革命。人们这才又回过头来，对1928年亚历山大・弗莱明发现的盘尼西林给予应有的注意，并开始动摇医学界关于“难以用药物治疗细菌感染”的传统观念。1944年链霉素奇迹般地用以治愈当时被称为不治之症的肺结核，又一次粉碎了关于细菌感染无药可用的神话。
    接下去的几十年，科学家不断完善抗生素的研究和制造，一代又一代的抗生素产生了，淘汰了大批副作用大的抗生素。新的抗生素副作用越来越小，针对性越来越强，并且给医学科学家们以不朽的启迪：没有不能战胜的疾病。
    （《青海日报》1987.12.21）
    最富的华人生活简朴
    香港华人李嘉诚拥有资产价值25亿美元，是世界上最富有的华人。但他的生活十分简朴，手上戴块很便宜的手表，住一幢两层楼的旧房，手表和楼房都是20年前购置的。
    （《山东青年》1987年第12期）
    干部应建立基础职业
    刘士义、李高山撰文认为，当今世界上一些发达国家，上至总统下至一般公职人员，多数都是一业为主，兼有它业。
    我们如果只从制度上规定废除干部职务终身制，而不从实际上给干部找出路，不改变终身制存在的内在必然，那么“虽鸣鼓而攻之”，也是难以真正收效的。如果每一个干部都有自己的基础职业，那么干部的进退情况就会和现在根本不同，当选了可以从政，落选了亦可改从它业，来去自如，非常自然，那样，目前存在的一系列具体问题就会迎刃而解，不必费太多的周折了。
    （《陕西日报》1987.12.22）
    邮政储蓄在我国
    邮政储蓄，就是由邮政部门兼办的小额储蓄存款。
    邮政储蓄1916年始见于英国。1919年，我国也出现了这种储蓄形式。新中国成立后，由于种种原因，各地邮局停止办理邮政储蓄。长期以来，储蓄业务仅限于银行一家。
    十一届三中全会后，随着经济体制改革的深入发展，广大居民收入水平提高很快，储蓄存款大幅度增长，1979―1985年7年中，全国储蓄存款增长超过了前27年总增加数的5.7倍。储蓄存款的激增，给原来数量有限的银行储蓄网点带来巨大压力。1986年2月1日，经人民银行和邮电部商定，在京、津、沪、穗等12个大城市首先试办了邮政储蓄。
    邮政储蓄有以下特点：一、现有的邮政机构网点众多，遍布城乡，直接接触千家万户；二、邮政机构营业时间长，特别是节、假日照常营业；三、邮政汇兑可以同邮政储蓄一起办理，方便群众，服务周到。邮政储蓄仍然遵循“存款自愿，取款自由，存款有息，为储户保密”的原则，受理个人人民币储蓄存款，包括互助储金（不受理支票）；按照中国人民银行统一制定的利率，办理活期储蓄、定期储蓄（零存整取、整存整取）等项业务，储蓄利息由邮局付给储户。
    （《工人日报》1987.12.25）
    人体的第三种状态
    如果将健康称为人体的第一种状态，患病称为第二种状态的话，那么介于健康和生病之间的状态，就是人体的第三种状态。这第三种状态可能是导致疾病的原因。现代生活条件对人体的生理、化学、生物、精神素质产生影响，并导致了所谓“文明病”。这些影响会使人具有第三种状态的综合症，这就是神经衰弱、食欲不振、易怒、头痛、易疲劳、皮肤干燥，等等。
    引起第三种状态一个最常见的原因是饮食不合理。主要是营养结构不好，以致使人体过重、脂肪过多，而且患龋齿的比率高得惊人。处于第三种状态的人不能充分发挥自己的精力和体力，很容易发展成为病人。因此，确诊、防治第三种状态是科学和临床医学一个极重要的任务。
    （《甘肃日报》1987.12.19）
    怪书奇遇
    1922年，一个名叫贾因的年轻人拿着一封介绍信，来到罗马佛奇康图书馆，请求馆长介绍职业。馆长外出不在，贾因便在图书室里等候，并随手将书架上一本名为《动物学》的书取下，随便翻阅。翻了几页，感到挺有趣，便坐下从第一页读起；谁知一读便欲罢不能，居然将谋职一事忘得一干二净。当读到倒数第二页时，只见书页上空白处有红墨水写的几个字：“本书作者致陌生的读者――你本人可以直接到派拉兹法院去，请求取出LJ14675号文件，它将使你获得料想不到的幸运。”贾因果然去了那家法院，取出文件。只见文件上还附有一封信，上面写道：“写这本书我耗费了毕生的精力，出版之后却无人问津。于是我把著作全部付之一炬，留下唯一一本赠给佛奇康图书馆。这个文件是我的遗嘱，为了报答你下苦心从头到尾读完了这本书，我要把我的全部财产馈赠于你――第一个从头到尾读完我的著作的人。”1926年5月，罗马最高法院作出终审判决。这一判决结果，是使一位年轻的穷学生贾因一蹴成为拥有400万里拉财产的富翁。
    （《青海日报》1987.12.18）
    我国首创最理想的男性避孕法
    我国已研究出最新颖的男性避孕法，经联合国世界卫生组织（WHO）的专家认定，这是一项对人类节育有重大贡献的研究成果。
    这种称之为“输精管可再开通的注射塞栓法”的男性避孕法，是山西省人民医院赵生才院长研究的。至今为止已有10000多名男性注射了输精管塞栓剂，取得了满意的避孕效果。
    该塞栓剂是一种聚醚型的弹性体，常温下呈液体状，一旦注射输精管，就变成织机梭子状光滑的奶油色固体，从而堵塞输精管。但这种固体不附着在输精管管壁上。如果希望输精管再次通畅的话，可简便地除去此塞栓，成功率达99％。
    （《河南日报》1987.12.20）
    去年全世界共有1171人在空难中丧生
    1987年被认为是世界民航史上最悲惨的一年。到目前为止，1987年全世界共有1171人在空难中丧生。
    （《福建日报》1987.12.20）。咯。咯。咯々。
〖-ZW/正文〗
