〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1987年11月24日・发自霍城・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霍尔果斯一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霍尔果斯/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小镇霍尔果斯的名字在一般地图上找不到，它是中苏两国重要的边境贸易口岸。在新疆3个对外口岸――红其拉甫、吐尔尕特和霍尔果斯中，后者最大。
    从霍城出发过清水河子，再向西走不远，就看到小镇街尾由两根白色圆柱构成的象征性“国门”。门外，一座混凝土质的“会晤桥”跨过霍尔果斯界河，连接两国公路。对面是苏军的霍尔果斯边境检查站，据说苏共中央前总书记契尔年科，30年代曾在该站服役。
    这时我们听到一阵发动机的轰鸣声，几辆载重20吨的“玛斯”大卡年，正缓缓驶进“国门”。车身又高又长，车上的苏联司机高举双手向我们致意，车直接驶往设在镇内的货场。
    货场由一个很大的露天堆放场和几排平房仓库组成。货场的严龙豪经理介绍说，今年货场吞吐量约为5.4万吨，明年可望达到15万吨。在一辆货车旁，我们遇见苏联司机尤拉――一位碧眼金发的俄罗斯小伙儿。他告诉我们，自1983年恢复贸易以来，他一直在这条路上跑车，运来苏联的钢材、化肥、水泥等生产资料，运走中国的啤酒花、生丝、肠衣和日用百货。他接过我们的采访本，写下：“我们人民间的友谊源远流长”。
    镇上街道旁有为数不多的几家商店，苏联司机们乘装卸车的空暇都来这里选购商品。听说他们每跑一趟车，就可领到8～13美元的补助费，此时使用刚兑换来的人民币买日用品。来自塔尔迪库尔干的卡扎格依洛夫，抱着一大堆刚买来的手电、钢笔、半导体收音机、儿童服装和水果糖，在小店门口和我们攀谈起来。这位戴着金丝眼镜的哈萨克人对这里繁荣的街市、丰富多采的货物和怀中的商品都表示满意。今天他为自己的两个孩子各买了一套衣服，其他东西是给朋友带的。他告诉记者：“我很喜欢中国，最近我还读了一本老舍的小说，是写一个人力车夫的。”他摆出一个拉车的架式，我们便会意地笑了起来。“哦！《骆驼祥子》！”
    霍尔果斯口岸也是两国边民来往的桥梁。据海关旅检室的张建忠检查员透露，今年到中国探亲访友的苏联边民就有5000多人，比去年增加近两倍。此刻，今天的第一批入境旅客乘车到来，他们中有人来自阿拉木图和伏龙芝等大城市，笨重的行李箱中装着绞肉机和电冰箱，据说此类钢铁制品在苏联比较便宜。坐在行李包上的回族大娘沙金莲，是1958年跨过界河去苏联投亲并加入苏联籍的，她能说流利的汉语。和许多同行者一样，她是30年来第一次到中国探亲。她说：“我想在旅行护照三个月期满后，再延长三个月。”
    在霍尔果斯，还有个由两个人员组成的有趣的单位――霍尔果斯界河联合分水委员会。每年春夏季节，界河两岸农场农庄都依靠河水灌溉田地，“委员会”的工作便是按照双方协议对界河进行联合监测，平分河水。据中方委员范福远介绍，近年来，在这项工作上大家合作得不错，不久前苏方人员还邀请他们去对面的潘菲洛夫县参观游览。眼下尚是冬天枯水季节，我们看到界河盖着一层薄冰。想必来年春水奔涌时，霍尔果斯将是一片新绿。
〖-ZW/正文〗
