〖ZQ/总期〗10951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南边防通信条件大为改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林王小军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张林、王小军报道：西南边防通信条件大大改善，初步形成了无线、明线、地缆相结合，多层次、多手段、多信道互相补充的通信网络。
    多年来，西南地区边防通信由于手段单一，通信容量小，设备陈旧，机线质量不稳定，加之自然条件恶劣，灾损严重，给边防通信带来很大影响。为使边防通信适应形势的要求，成都军区多次专题研究加强边防通信建设问题。去年以来，他们注意抓了整顿台站值勤作风，整治机线设备质量，有关业务部门对原有的通信设施进行扩容改造，扩大通信容量，调整网络组织，完善通信方案，搞好配套工程，积极采用各种形式培训技术人员，提高了人员素质和机线质量，通信设备完好率由65％上升到98％，长途电路合格率由61.6％上升为89％，较好地保证了边防地区通信联络。同时还调整出31条线路支援西南地区的经济建设，收到了较好的效益。
〖-ZW/正文〗
