〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川出台拓宽退伍战士安置渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银桃/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王银桃、特约通讯员黄呈祥报道：11月中旬，笔者从四川省有关部门获悉：从今年起，保安服务公司招聘保安必须以退伍战士为主。仅这项规定的出台，就可使今年的退伍战士多安置近万人。这是四川省拓宽退伍战士安置渠道推出的一系列新举措中的一项内容。
    近年来，四川省十分重视发挥退伍战士在地方经济建设主战场上的作用，千方百计为他们施展才干创造条件。省政府相继出台了《关于拥军优属和退伍战士安置的意见》、《关于城镇义务兵安置意见》、《关于扶持农村籍退伍战士的意见》等一系列政策性法规。各地也制定了安置退伍战士的具体规定，使退伍战士的安置进一步制度化、规范化。今年9月，省委、省政府专门发文，要求各地把落实退伍战士安置政策作为下半年的一项重要任务，并列入目标考核内容。
〖-ZW/正文〗
