〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严打整治重拳出击“追逃”行动战果卓然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国社会治安秩序好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严打整治重拳出击“追逃”行动战果卓然
    全国社会治安秩序好转
    据新华社北京12月19日电 （记者孙承斌）今年以来，公安机关不畏艰辛，全力以赴，努力维护国家安全、社会政治和治安稳定。1至11月，全国公安机关共破获刑事案件214.4万起，查处治安案件423.2万起，分别比去年同期上升24.9％和26.5％。全国社会治安秩序开始好转。
    公安部部长贾春旺今天在全国公安厅局长会议上说，今年以来，全国公安机关充分发挥职能作用，积极主动地做好维护稳定的各项工作，确保了国家安全和社会政治稳定；精心组织、周密部署，圆满完成了亚太经合组织第九次领导人非正式会议等一系列重要会议、重大活动的安全保卫任务；加强和改革公安行政管理工作，努力为改革开放和经济建设提供良好服务；深入开展“三项教育”活动，进一步加强了公安队伍建设。
    积极组织开展全国范围内的严打整治斗争，是公安机关今年的一项重要工作。从今年4月开始，全国公安机关在“打黑除恶”、“治爆缉枪”、整顿和规范市场经济秩序3条战线上展开严打整治斗争。各地公安机关摧毁了一批黑社会性质组织，铲除了一批为害一方、作恶多端的恶势力，打掉了一批黑恶势力的“保护伞”；收缴了一大批非法爆炸物品和枪支、弹药，查破了一批涉爆涉枪案件；严厉打击了制贩假冒伪劣商品犯罪、涉税犯罪、制贩假币、金融票证犯罪和传销违法犯罪等活动，破获了一批重大经济犯罪案件，遏制了经济犯罪猖獗的势头。
    贾春旺说，通过开展严打整治斗争，全国社会面上的治安秩序开始好转，刑事案件大幅度增长的势头得到初步遏制，一些地方的刑事发案有所下降，人民群众的安全感有所增强。
    据新华社北京12月19日电 （记者孙承斌）日前结束的全国公安机关“追逃”专项行动取得全面胜利。在70天时间里，公安机关共抓获在逃人员12.8万余名，有力策应、配合了正在开展的“严打”整治斗争。
    记者今天从公安部获悉，在已抓获的在逃人员中，既有涉嫌爆炸、杀人、抢劫、绑架勒索等严重暴力犯罪在逃人员，也有黑社会性质组织犯罪的在逃人员；既有“法轮功”等邪教组织骨干，又有涉嫌严重经济犯罪在逃人员。
    今年9月20日，公安部部署在全国开展为期70天的“追逃”专项行动，以配合策应公安机关正在开展的“打黑除恶”、治爆缉枪、整顿和规范市场经济秩序3条战线的斗争。
    高科技在此次专项行动中展现威力。各地公安机关充分发挥高科技和信息网络技术的作用，实行“网上作战”，运用“全国在逃人员信息系统”、“在逃人员信息数据库”光盘等高科技手段，对出租房屋等重点地区的流动人口和暂住人口进行比对查询；对旅店、宾馆、贸易市场、工矿企业等复杂场所的住宿、经商、打工人员进行流动查询；对清查行动中发现和查获的可疑人员进行重点查询，取得显著成效。
    人民群众的大力支持，有力配合了专项行动。
    “追逃”专项行动让犯罪分子闻风丧胆。在政策感召和各方规劝下，全国共有31717名在逃人员投案自首。一名潜逃多年的犯罪嫌疑人投案后感叹：“逃跑绝对没有出路。”
〖-ZW/正文〗
