〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳炮院改变教员用非所长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“招标式”执教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员都吉君、特约记者涂学能报道：实行“招标式”上岗任教制度，给沈阳炮兵学院教学改革注入新的活力。在日前结束的学员计算机二级、大学英语四级考试中，该院通过率分别达到100％和81.6％，成绩居辽宁省高校前列。
    为了改变教员队伍中“用非所长”的人才资源配置上的不合理现象，这个学院在全院范围内实行“招标式”上岗任教。学院每年以文件形式下达年度选课任教任务，明确选课范围、任教资格和审批办法；鼓励文化基础教员选择军事课程，军事专业教员选择新增课程，选课任教的教员平时参加由课程主讲单位组织的各项教学活动；制定了《课程教学规范》，从教学准备、实施、保障和检查四个方面提出了明确要求，以确保选课任教在正规、有序的制度下运行。目前，他们已连续组织了两个学年的选课任教活动，对在选课任教中表现突出的教员和单位，给予表彰奖励；对没有竞争上岗执教的教员，注重培养帮助，做好教育引导工作。
〖-ZW/正文〗
