〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分内事何必等“指示”办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分内事何必等“指示”办
    ●本报记者丁海明
    武警8624部队一连营房与厕所之间有一条100多米长的路，由于年久失修，路上有个半米宽、半尺深的坑，雨天它是个泥潭，雪天就是雪窝子。一次，一名战士闹肚子，晚上起夜跑得急，一脚踩进坑里，脚脖子肿得像面包。事情被正在这里蹲点的政委甄成立碰上了，甄政委叫上连长耿宏勇去看路上那个坑。没等政委说话，耿连长的脸已红到脖子根。
    “填上土，抹上水泥，不到半天，不仅把坑填上了，还把营区其它路上的坑坑洼洼都修整了一遍。看着政委满意而去的身影，听着战士们的齐声赞扬，不知咋的，我心里没有一丝高兴，只有深深的愧疚和自责。”对这件往事，耿连长不仅有自责，更多的是反思：“那个坑早就有了，战士们也多次反映过，问题是就这么点举手之劳，为啥没有付诸实施？本是我的分内之事，为啥要等领导来指示？我发现其中原因并不复杂，关键是我少问了一个为什么：为什么领导过问了，我就立竿见影，速办速决？说白了，就是没有真正把战士的冷暖疾苦挂在心间，没有真正为连队的事寝食不安，但对领导的指示却有着一种本能般的重视。当然，我自信不是那种信奉‘领着群众干，不如做给领导看’的人，但在内心深处，是不是也有一种‘不怕群众不满意，只怕上级不注意’的心理在作怪？”
    闻听此言，记者不禁感佩耿连长勇于“解剖”自己的勇气。耿连长接着说：“我立即和支部‘一班人’查找还有多少悬而未决的‘分内之事’，不查不知道，一查吓一跳，零零碎碎足有20多件。从那以后，我特别注意倾听来自战士的呼声，格外留意连里那些该办没办的事。”说着，耿连长为记者列举了一串不办似无大碍、办了暖兵心的“分内之事”：连队俱乐部面积小，已无法适应部队发展和官兵要求，他积极争取上级支持，拆除了与隔壁库房的墙，俱乐部“长”大了；由于驻地气候原因，洗好的衣服经常好几天晾不干，他建议购买了电动甩干桶和电熨斗，战士们再也不用为晾不干衣服发愁了；缺胳膊少腿的文体器材补齐了，忽冷忽热的澡堂修好了，一直没安灯的厕所安上了灯。
    “说是为战士办事，其实是在向战士‘还债’。”耿连长依然心怀自责，但谈起从中悟出的理，他笑了：“办好‘分内之事’，不仅战士满意，上级领导也满意，看来，对上负责和对下负责完全可以一致起来的。”
〖-ZW/正文〗
