〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忧劳可以兴国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾荣信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忧劳可以兴国”
    ●贾荣信
    “忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”，是宋代文学家欧阳修在《五代史伶官传序》中提出的著名论断。最近，笔者结合学习党的十五届六中全会精神，重温这一论断，对居安思危、增强忧患意识的问题，有了更深刻的认识。
    欧阳修的这一论断，其根据来自五代时期后唐庄宗李存勖从“思危”到“忘危”，由“兴国”到“亡身”的史实。
    李存勖是晋王李克用的长子。他不但“善骑射，胆勇过人”，而且“稍习《春秋》，通大义”，可谓文武双全。李克用临终时，把三支箭交到他手上，告诉他还有三个仇敌没有消灭，殷殷嘱咐说：“与尔三矢，尔其无忘乃父之志！”李存勖谨守父命，把三支箭珍藏于宗庙之内，每次出征都郑重地将其装进锦囊，以激励自己的复仇意志。正因为李存勖如此心存忧患，不敢有丝毫懈怠，他才最终消灭了后梁，统一了北方。但三个仇敌消灭后，龙椅坐稳，李存勖就荒疏了政事。他整天沉溺于“俳优杂戏”之中，不但不封赏身经百战的死节之士，反而不顾群臣反对，任用两个伶人（唱戏的）当了刺史，并听信谗言，杀了大将郭崇韬。正是这样的醉心享乐，不分忠奸，使得他在危急关头众叛亲离，最后终于被伶人郭从谦等乱箭射死。欧阳修由此感叹说：“方其盛也，举天下之豪杰莫能与之争；及其衰也，数十伶人困之而身死国灭，为天下笑。”“祸患常积于忽微，而智能多困于所溺”，这实在是一条反映了国家安危、盛衰、治乱变化规律的真理。
    辩证法告诉我们，安危，盛衰，治乱作为矛盾的对立面，都是在一定条件下可以相互转化的。历史上，中华民族饱经忧患，仁人志士无不充溢着忧国忧民的忧患意识。比如，“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏”，“居安思危，思则有备，有备无患”等等，讲的都是面对国家的安危盛衰变化应该如何正确应对的道理。唐代名臣魏征更是多次从“思危”与“忘危”两个方面，把这个问题的利害得失讲得十分透彻明白。他说：“自古失国之主，皆为居安忘危，处治忘乱，所以不能长久。”明末李自成的例子也是一个证明。延安整风时，毛泽东同志曾把郭沫若总结李自成失败教训的《甲申三百年祭》一书，作为必读文件印发全党，教育广大干部“引为鉴戒，不要重犯胜利时骄傲的错误”。从本质上看，所谓忧患意识，是指一个人或一个集团的信仰、生存、地位受到威胁时所产生的一种不安全感。这是一种清醒的超前意识，目的是为了使历史发展进程避免或减少可能出现的失误和曲折，以造福国家和人民。所以，无论在思想方法上还是精神面貌上，忧患意识都称得上是一种科学、积极、健康的心态。
    改革开放以来，我们国家经济迅速发展，社会安定团结，人民生活提高，到处都呈现出一派国泰民安、祥和欢乐的盛世景象。但是，切不可因此而陶醉于歌舞升平之中而淡化了忧患意识。这些年来，我们既取得了巨大的成就，也面临着许多矛盾和困难。特别是加入WTO之后，更会遇到一系列严峻挑战。为了应对挑战，为了党和国家的长治久安，每个党员干部都应该联系“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”的古训，警钟常鸣，自省自励，把“居安思危，增强忧患意识”的要求牢记在心，兢兢业业地做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
