〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见印尼总统特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基欢迎陶菲克一行访华。他说，印度尼西亚是中国的重要邻国，中国政府十分重视发展与印尼的睦邻友好合作关系。中国高兴地看到，近年来，中国和印度尼西亚关系发展顺利，双方在政治、经贸、文化等领域的交流与合作不断扩大。朱F基说：不久前，江泽民主席在出席亚太经合组织会议期间与梅加瓦蒂总统举行了很好的会晤。上个月，我在访问印尼时受到梅加瓦蒂总统的热情接待，对此表示感谢。访问期间，双方就进一步加强两国合作达成了广泛共识。今天梅加瓦蒂总统派特使前来中国落实双方达成的共识，这再次体现了印尼政府对发展两国关系的高度重视，相信特使们此次访华将进一步促进两国互利合作。
    朱F基表示中方对印尼方提出的合作意向持积极态度，希望双方主管部门对有关项目的效益和可行性进行认真研究，共同努力使两国之间的合作意向转化为合作的行动。
    朱F基请陶菲克等转达江泽民主席和他本人对梅加瓦蒂总统的新年问候，并表示中方期待着梅加瓦蒂总统明年访华。
    陶菲克对朱F基总理的会见表示感谢，并转交了梅加瓦蒂总统的信件。
〖-ZW/正文〗
