〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实新大纲系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心作准备迈好第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶爱群/张阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶爱群张阳
    植根于全军科技练兵实践，凝聚着全军官兵智慧的《军事训练与考核大纲》，自2002年1月1日起，将在全军和武警部队施行，现在已进入按新大纲施训的倒记时。我们要以只争朝夕的精神，精心作准备，迈好第一步，使科技练兵在新年度一开始，就走上按新大纲实施的正规化、科学化轨道。
    新大纲高度集成了全军科技练兵的最新成果，充分体现了作战牵引、科技主导、打赢为本的训练指导原则，标志着我军对现代条件下军事训练特点和规律的认识达到了新境界，具有很强的时代性、创新性、科学性，是指导和规范军事训练的基本依据。新大纲的实施，将使我军军事训练更能适应世界军事变革的新形势，适应我军军事斗争准备和深化科技练兵的新需要，适应军队体制编制和武器装备的新发展。新大纲自今年8月颁发以来，各部队为按新大纲施训做了大量的准备工作。但是，由于新大纲在思想观念、训练指导、训练内容、训练方式、人才培养以及管理、保障等方方面面，都有了新的变革和发展，提出了许多新标准、新要求，因而准备工作是大量的、艰巨的。而准备工作做得如何，将直接关系到能否使科技练兵在新的一年里按新大纲开好头、起好步，迈上新台阶。所以，我们应抓紧开训前的准备期，聚精会神，精心准备，为新年度科技练兵的高起点、高质量，打下扎实的基础。
    有的同志说，新大纲是在继承基础上的发展，不少内容与过去相比差别不大，有的则是这些年科技练兵中曾经做过的，因而觉得没多少准备工作好做。这种认识显然有失偏颇。新大纲确实贯彻了继承中发展的指导思想，但是这种继承和发展，决不是原地踏步，而是从训练内容、方法、管理到保障等各个方面，都有根本性变革。新大纲中新规定的训战一致的内容体系、官兵分训的组训形式、统分结合的指导方式、质量调控的管理手段、开放共享的保障模式、滚动发展的改革路子等等，无不充分证明了这一点。
    精心作准备，具体来说，就是要在深、细、实上下功夫。全面按照新大纲的要求，一项一项地过，件件抓落实，件件有着落，确保新年度一开始，部队训练就能按新大纲“入轨”运行。
    主持人沈新时语
    指导军事训练与考核的新一代大纲，已经总参谋部颁发施行，这标志着我军军事训练的又一次历史性跨越。为推动这一具有根本性变革的新大纲顺利实施，本专栏从今天起推出“贯彻落实新大纲系列谈”，希望引起大家关注，共同为落实好新大纲出谋划策。
〖-ZW/正文〗
