〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要做到“不怕”与“不悔”谈何容易！就像茧里的蛹不经过一番苦挣苦斗哪能破茧而出呢？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不怕与不悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做到“不怕”与“不悔”谈何容易！就像茧里的蛹不经过一番苦挣苦斗哪能破茧而出呢？
    不怕与不悔
    ●黄丽飞
    曾有这么一个不知流传了多少年月的寓言故事。故事里的主人公是一位从未出过远门却即将远行的山里人。临行前，他向村里德高望重的老人辞行，老人送给年轻人两个字“不怕”。若干年后，出门的年轻人终于回到了村里，再去探望老人时，老人已故去。但村里人说老人嘱人留了一个纸条，给回家的“年轻人”。已是鬓发满霜的“年轻人”打开纸条一看，上面是两个字――“不悔”。
    记得第一次看到这则寓言故事，正是我新兵入伍即初中毕业考入军校之际。那年的夏天冗长得没完没了，一群十四五岁的小女兵在干得裂开了口的大操场上练着齐步、正步、跑步。骄阳似火，汗如雨挥，整个城市就像一个快要爆炸的大烤箱，而我们正是那即将出笼的“烤面包”。连哭的力气都没了，每天我们倒在床上身子就像散了架一般，任泪水在黑夜里静静流淌。
    我相信，那时有过退学念头的决不只我一个人。我们都是全国各地初中应届毕业生中的佼佼者，我们放弃读高中考大学而选择这所军队卫校的唯一理由，就是对军旅的向往和对军装的痴迷。然而，我们并不知道军旅之路会这么艰难，穿上军装要经历这么多磨炼。在“忍无可忍”的情况下，我终于写信回家，因为我的中学校长向我承诺过：“半年内，如果你后悔了，就回来，我在高一的课堂里给你留一个座位。”
    很快，我收到了父亲的回信，信里没有我期待和熟悉的字迹，只有一张小小的剪报，上面是那则寓言故事。我一个字一个字地咀嚼着这个故事，想着父亲的良苦用心，泪水盈满眼眶，我把它压在枕头下面。这个故事就这样伴我度过了新兵生活以及3年的军校时光。
    今年夏天，我在闽西深山的一个哨所采访一位士官。从入伍到现在他在这里已整整呆了12年，从来没有离开过。他的工作就是看守一个弹药洞库。由于长期呆在深山的缘故，他的表情有些呆滞，话很少，问一句答半句。刚来这里时，愿意吗？不。怕吗？怕。哭过吗？哭过。每个新兵刚来时都哭吗？嗯。你后悔吗？不后悔。我边问边下意识地翻阅他的一个笔记本。突然，我看到了一张泛黄的剪报，紧紧地粘贴在页面上，四周还用红笔加了花边。我的目光停留在“不怕与不悔”这个标题上，心开始怦怦地跳起来，那是我能够倒背如流的一段文字啊！我看看他肩上的士官军衔，再看看自己的上尉军衔，一时百感交集。没想到，这个故事在陪伴我的同时，居然也陪伴着千里之外一位与我同年入伍的战友！
    我不止一次想过，故事里的年轻人回家时是衣锦还乡还是满面沧桑？当他回首一生的经历时是后悔还是不悔？故事终究是故事，我却能体会初出道的年轻人是以怎样的心情走进喧嚣的城市，又是以怎样的心情经历尘世的雪雨风霜。要做到“不怕”与“不悔”谈何容易！就像茧里的蛹不经过一番苦挣苦斗哪能破茧而出呢？
〖-ZW/正文〗
