〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从地方的优秀学子变成高素质军事人才，从思想观念？行为习惯？知识能力等方方面面，都要经历一番不同寻常的锻炼和考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特训营”的特殊冶炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区依托国民教育培养高素质军事人才调查之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/龚彦成/蒋海民/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是丹桂飘香的季节，来自全国几十所地方名牌高校的400多名博士、硕士、学士，跨入桂林陆军学院某训练基地“特训营”。他们将在这里完成向高素质军事人才转变的重要一步。
    “角色定位”催生紧迫感
    一进校门，“连长”、“指导员”、“排长”等角色纷纷落到这些学子头上。“学生会主席我都担任过。这算啥？”有人满不在乎地说。
    指挥员那么好当吗？入校后第一次电影晚会，曾经是某名牌高校学生会主席的代职连长就出了洋相：口令不会下达，拉歌不懂指挥，集合收不拢人员……
    大学生黄涛是高材生，外语、计算机样样通。演练任务来了，部队指挥所缺人手，队里特意推荐他去当“参谋”。一进指挥作业室，面对诸多现代化指挥作业器材，小黄傻了眼，成堆文电、图表不会处理，参谋“六会”那一套对他来说还是头一回。幸亏队长在旁保驾，他才勉强应付下来。
    几番试吧，学子们开始意识到高学历不等于高素质，他们面临着艰难的跨越。
    从点滴入手强素质
    学子们初到训练基地对严格的军营生活不适应。有位女大学生来“特训营”不久，便向队干部一连串发问：“被子整那么好，能整出战斗力吗？花去的时间不如背几个英语单词。大热天还要戴帽子，热不热？”更多的大学生到了“特训营”后，仍保留地方大学生自由、散慢、无束的习惯，进课室有穿拖鞋的，在宿舍有打光膀的，上课迟到早退的也屡见不鲜。
    这些提问和现象的背后，使学院党委“一班人”认识到：抓好军人素质养成，对帮助学子走好军旅第一步至关重要。
    一次队里组织点名，两名学员迟到。队长在队前对他们进行了批评。对此，不少学员想不通，认为队长小题大做。
    事隔不久，一件活生生的事使他们的争论有了答案：该队组织手榴弹实弹投掷。轮到学员邓继军上场，他按照教员的要求，取弹、拧盖、挥臂，然而，手榴弹失手掉在自己的脚跟前。面对这一突如其来的情况，他被吓蒙了！教员易勇对准冒烟的手榴弹就是一脚，弹飞出去后碰到掩体墙反弹了回来。说时迟，那时快，易勇一把将小邓推出掩体外，当他翻过去后，手榴弹“轰”的一声爆炸了，两人安全无恙。
    短短的3秒钟时间真实地记录了教员勇救学员的过程，同时也使他们懂得了只有赢得时间，才会避免流血和牺牲，才会赢得胜利。
    他们趁热打铁，在大学生学员中开展了比思想、比形象、比纪律活动，帮助他们从一点一滴做起，培养过硬的军人素质。
    刚度完假期的学员刘兵归队途中，因雨天路滑，长途汽车滑下路面，掉进了泥潭。当他带伤把群众一个一个救起时，离规定报到的最后时限不到几个小时。急情之中，他花了三百元拦下一辆出租车，硬是按时赶到了基地。
    在固强补弱中全面提高
    一场期中考试下来，某外语学院毕业的李敏有喜有忧：喜的是英语通过国家英语专业八级考试，忧的是军事基本素质考核好几项不及格。而毕业于某体育学院的周明却在理论考核中掉了队。
    学院党委组织的一次大学生学员素质调查摸底显示：70％的学员有明显的弱项，综合素质全面过硬的学员凤毛麟角。要把广大学员培养成综合素质全面过硬的高素质军事人才，就必须帮助他们固强补弱。
    学员周强性格内向，心理素质差，虽然射击动作掌握不错，但一上射击场心里就紧张，每次打靶都“光蛋”。自习课时间，别人练射击动作，他就进行心理素质训练，基地还专门为他安排一名心理教员进行引导；射击时，教员特地为他准备一些空爆弹进行试射。结果，小周不但克服了射击场的紧张心理，而且在毕业的射击考核中，获得优秀射手奖。
    为了保证学员有更多的时间为自己补短，他们修订一系列的制度规定，重新修改教学计划，增加了自习课时间，将自主权交给学员，让他们根据自己的实际情况有针对性弥补弱项。
    学员中还成立了军事理论学习研讨班、体能训练突击班，广泛开展比学赶帮活动，并安排专家、教授进行跟踪补差，进行引导和帮助。学员们在弥补弱点和发展特长中努力实现着知识向能力的跨越。
    学员素质到底怎么样？不久，大学生队伍奉命挥师桂北，在近似实战条件下成功演练了疏散与防空袭、山地攻防战斗、抗疲劳极限训练等13个课目，总评成绩优秀。前来观战的总部和广州军区首长眼前一亮：“特训营”锻造出的人才就是不一样！
〖-ZW/正文〗
