〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进藏十日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆籍新兵李扬到西藏某汽车团后的生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/赵平洋/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶瑞刚赵平洋本报记者李砺寒
    和其他新兵不同，家在重庆南川市的李扬是瞒着母亲报名参军的。他从军的想法很简单，就是想多吃点苦，好让自己快点成长。
    在他心中，最苦的地方就是西藏。
    尽管有心理准备，但自幼家境优越、又是独生子的李扬第一次独自离家来到高原某汽车团后，还是遇到了不少困难。短短10天，生命中有了许多酸甜苦辣的第一次。
    第一眼，班长的脸咋黑里透红
    一下飞机，李扬没大注意高原风光，而是将更多的目光投向了班长那晒得黑里透红的脸。凑近了他才发现，班长的脸不单是黑，皮肤还又干又皱，显得比实际年龄要大得多。再看看别的老兵，都差不离，李扬心里有点发怵不敢多看，这黑里透红的脸让他间接感受到了高原的艰苦。
    晚上，李扬对高原有了更真切的体会。高原反应让大多数新兵都难以入眠，他所在的四连一排二班有两个新兵流鼻血。李扬也睡不着，每隔一会儿就看到一个黑影在轻轻走动，随后会有一双手替他压压被子，他知道那是班长。其实盖着两床被子加一件大衣，李扬感到很暖和，但这个动作还是让他放心不少。李扬终于在后半夜睡着了。
    接下来的3天，“黑脸”班长还是很晚睡觉，第四天，班长发烧打吊针。新兵刚来主要任务是适应高原生活，这几天班长把很多活都包了，还教新兵们一些高原常识，讲他在西藏开车多年的经历。新兵都适应得不错，班长的嗓子却哑了，人也累垮了。李扬感到有这样的班长心里特别热乎。
    “以前父母和老师都管不住我，同学、朋友在一起也只想着玩，像这种彼此关心帮助的感觉从来没有过。”
    逐渐适应高原、了解部队后，李扬发现自己不知不觉中也盼望着有张“黑脸”。
    第一次流泪后，开始独立生活
    进藏第三天，二班的李扬等8个新兵由班长带着一起去给家里打电话。李扬在电话里与母亲说着说着，突然啜泣起来，哭声勾起了大家对家乡亲人的思念，把班长急得团团转。
    李扬觉得，这几天吃的苦比在家十几年加起来都多：以前在家想吃啥就吃啥，现在吃不惯部队的饭菜；以前从没洗过衣服，现在得在冰冷刺骨的水里洗衣服；以前可睡懒觉，现在天还没完全亮就得起来跑步。这哪能不想家？班长说他当新兵的时候也哭过，也是想家想得不行：“新兵都得过这一关，不过以后回想起来，吃的苦受的罪就是一笔宝贵的财富了。”听着班长讲他当年的故事，大家反而觉得有点不好意思了。
    后来，团里组织参观团荣誉室，李扬触动很大。他对那些老汽车兵住在帐篷里开荒，在雪地里推车的照片印象特别深，一比较觉得自己吃的苦根本不叫苦。
    再后来，班长知道李扬是城市兵，是独生子女，又是班里年龄最小的，就对他更加照顾，可李扬不想要这种特殊关照。于是，李扬主动适应高原和部队，在餐桌上多吃饭菜，训练还没开始，他已经试着跑步、做器械运动。
    在给父母的信中，李扬写道：“……不要担心，在这里我学到了很多新东西，过得挺好。”
    第一次下决心，叠出了“豆腐块”
    对极少干家务的李扬而言，叠被子成了一道难题。他承认自己叠的被子是班里最难看的，但他认为主要是被子有点不对劲。有次，李扬忍不住恶作剧地把本班新兵叠得最好的“豆腐块”揉成一团。这回班长动了怒，狠狠地批评了他一顿，末了还丢下一句――自己的被子叠不好还有脸去碰别人的！
    李扬知道自己错了，但他对班长这句话很不服气，决心叠出一个“豆腐块”来给班长看看。他听说洒点水管用，就试着把被子洒点水再反复压，结果又被班长训一了顿，说盖湿被子会感冒。连着几天，李扬一有空就折腾他的被子。一周后，班长终于露出了笑容。
    李扬得意洋洋，大伙儿都笑开了。睡在右铺的小黄说：“还是班长厉害，他说像你这样天不怕地不怕的就得刺激一下才有出息。”李扬这才明白上了班长的“当”，吐吐舌头说：“我还后悔以前上学时怎么就没有这股子劲。”
    进藏10天，李扬经历了许许多多生命中从未有过的第一次，而他与“黑脸”班长、与新战友的情谊也在每一次新的体验中加深。
    李扬觉得当兵的选择没有错，因为他发现自己真的长大了好多，他决心不虚度两年的军营生活，并开始考虑今后的路该怎么走。李砺寒摄
    李扬叠出“豆腐块”
〖-ZW/正文〗
