〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要勇于揭短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部年终总结时，一改往年“讲成绩滔滔不绝、讲问题一带而过”的老做法，实事求是地查找党委工作中的薄弱环节和存在的问题，发动机关和基层都来自我揭短。这种勇于正视短处的做法得到了官兵的一致赞许。
    揭露短处，正视矛盾，是推进工作的一剂良方。事物总是一分为二的。大到单位，小到个人，总是既有成绩又有缺点，进步再快也难免有这样那样的缺点和不足。存在的问题不会因为掩盖而消失，相反，掩盖错误实际上等于又多了一个错误。现实生活中，有些人受私心杂念驱使，总是不能认清这个道理。有的人片面认为揭短是“家丑外扬”，会给本单位“抹黑”，影响自己的“政绩”；还有的是因为某些领导与问题有关，怕“引火烧身”，遇事只好装聋作哑，甚至压制不同意见，致使部属不敢提意见。
    有道是“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了”。讳疾忌医、遮短护丑的态度危害极大，领导掌握不到全面、真实的情况，问题得不到及时处理，就会给部队建设造成损失；更为严重的是，它会助长弄虚作假、欺上瞒下的恶劣风气，败坏党风，带坏干部。世界上许多东西，如知识、经验、财富等等都可以而且应当积累，唯独矛盾和问题积累不得。小问题积多了会变成大问题，大问题积多了就会捅大娄子，“千里之堤，溃于蚁穴”，说的就是这个道理。生活中这方面的教训是不少的。有的单位怕揭短，千方百计掩盖矛盾，结果是矛盾一暴发就不可收拾。我们必须树立这样的观念：对于矛盾和问题，不揭不进步，小揭小进步，揭深了、解决了才能大进步。就一个单位而言，工作的进展，成绩的发扬，群众积极性的调动，常常是通过不断揭露问题、解决矛盾实现的。而领导干部能不能实事求是地对待矛盾，也是思想素质、工作能力和领导水平的综合体现。作为领导干部，越是能正视短处，如实地查摆问题，越能赢得党和群众的信任。相反，对短处一味遮遮掩掩、藏头露尾，群众就会觉得你不实在，就不可能赢得大家的信任。
    敢不敢正视问题，勇于揭短，是衡量一级领导班子是否坚持实事求是、是否坚持工作高标准，是否坚持党性原则的重要标志。只有对部队建设高度负责，跳出个人私利的狭隘小圈子，才能不怕矛盾和问题，不仅自己主动揭，也欢迎别人揭。要真正做到勇于揭短，还得在改造世界观上下功夫。
〖-ZW/正文〗
