〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把听党指挥作为最高行为准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某师引导官兵用实际行动唱响“听党指挥歌”
    本报讯 史小威、记者郭建跃报道：记者所到连队的战士床头柜、班用柜、走廊里到处都贴有类似“枪听我的话，我听党的话”、“听党指挥是军人恪守的最高行为准则”等这样的格言和警句。这是北京军区某师军人道德规范教育出现的新氛围。师政委张庆新告诉记者：“军人道德规范教育必须突出‘听党指挥’这个永远不变的军魂。”
    该师在军人道德规范教育中，把“听党指挥”的军人道德的最高要求，制作成大型灯箱和标示牌，营造一种潜移默化的教育氛围。为使“听党指挥”更加自觉，该师在全师范围开展“知党、信党、爱党”为主题的教育。他们针对多数年轻官兵阅历浅，对党的历史缺乏切身感受的现状，开展“系统回顾话伟业、联系实际颂党恩、对比分析赞盛世”的综合教育活动。指定由团领导串讲党的历史，利用闭路电视、政工网络等教学媒体集中辅导，请沿海开放和西部内地不同地区的官兵上台谈感受，帮助官兵看到祖国的日益强大，看到党的丰功伟绩，使官兵们在教育中进一步增强听党指挥的自觉性和坚定性。
    ○第二炮兵某旅注重从点滴入手培养官兵忠于党的政治品德
    本报讯 董聚山、记者毕永军报道：一首由第二炮兵某旅一连创作的“三字经”正在该旅以至第二炮兵广泛传颂――“首要事，忠于党，讲政治，永不忘”……这首“三字经”从一个侧面展示了该旅官兵听党指挥的坚定信念。
    在这个部队采访，记者强烈感受到“首要事”的氛围：营里举办的小演唱会上，通信连的女兵“手工制作室”里，遥测营战士自己设计的“德育园地”中，都突出了忠于党的主题。旅政委刘建说：“作为一个合格军人，忠于党，坚决听党指挥是最重要的政治品德，没有这一条，军人道德就无从谈起。”
    在第二炮兵率先开展道德教育活动的这个旅，始终把听党指挥作为道德建设的根本问题来抓。他们组织大家学习我党我军以及第二炮兵的发展史，摘编了《党的三代领导核心论道德建设》、《名人英模道德情操小故事》等小册子发给官兵，开展讲英雄故事、读文明家信等活动，并结合战略导弹部队的实际和特殊使命，引导官兵进一步增强坚持党对军队绝对领导的观念。
    他们把听党指挥体现在行动上，落实到工作中。这个旅的发射营全部达到一级发射营标准，旅被评为全军军事训练先进单位、第二炮兵基层全面建设先进旅。
    短评 抓住军队道德建设的根本
    听党指挥，在我军独具特色的道德规范中居于统领地位，是革命军人应当恪守的最高行为准则。它既体现在军队各项工作的具体实践中，也贯穿于官兵个人成长进步的全过程，理所当然是军队道德建设的根本问题。
    做党的忠诚战士，历来是革命军人的崇高追求和最大荣耀。北京军区某师、第二炮兵某旅的实践表明，我们只有以这个根本问题为着力点，紧密结合本部队实际抓好《军人道德规范》的贯彻落实，才能确保官兵政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，使军队道德建设真正走在全社会前列。
    对每一个官兵来说，只有时刻听党指挥，才能懂得爱国奉献是革命军人精神支柱的本质特征和道德风范的最高境界；只有时刻听党指挥，才能把爱军习武作为必须履行的最基本的道德义务；只有时刻听党指挥，才能把尊干爱兵作为调整内部关系的基本准则；只有时刻听党指挥，才能把严守纪律作为道德素质的重要组成部分，一言一行务求有利于形成和巩固强大的战斗力；只有时刻听党指挥，才能把坚守气节作为立身做人的根基；只有时刻听党指挥，才能把艰苦奋斗作为道德人格中充满魅力的可贵品质；只有时刻听党指挥，才能把文明礼貌作为对军人道德涵养和行为方式的基本要求，真正做一个道德高尚的人。
    一句话，实践《军人道德规范》，必须抓住“听党指挥”这个根本。
〖-ZW/正文〗
