〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的年轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆中，总是忘不了这一幕情景。
    我的哮喘病又发作了，妈惊慌地叫着，匆匆抱着我就往医院跑。冬天的冰面在月光的映照下异常明亮，妈一时糊涂，竟以为那是平坦的大路，急忙离开脚下的坑洼的小道，刚一奔过去，脚下忽然一滑，扑通一声跪在了冰上，半天也没站起来，我却还被紧紧地抱在怀里。妈好不容易才爬起来，跌跌撞撞地把我抱到了医院，我吸了氧又活了过来。妈却因为扭了脚，好多天都一瘸一拐地走路。
    多少年后，当我向妈问起这一幕时，妈略显诧异：“是吗？”我心里一痛，妈竟然忘了，她从来不记得为我做过些什么了。可是我记得，永远都记得。
    妈最怕过桥，可她却一次次地在大雨如注的时刻抱着病中的我，踉踉跄跄地走过那窄窄的小桥。
    后来，家中的境况日渐好转，我也走上了从军的路。有一年冬天，妈趴在床上用治疗仪治她的关节炎，我坐在妈的脚边。不知怎的，突然冒出一个念头，看看妈的脚。这个念头太强烈了，以至于我想也没想就要脱妈的袜子。妈有些吃惊，明白我的意思后，立刻有些不好意思了，说她的脚很吓人，执意不让我脱，可我终于还是把妈的袜子脱了。我惊呆了，妈的脚真的很吓人。脚板到处都是厚厚硬硬的老皮，裂开了一道道的大口子，像一个个大张着的嘴，那里的血液似乎已经不流通了，那些大嘴都向外翻着，泛着白，一点血都没有。我试探着去拨拉那些大口子，妈却一点反应都没有，她已经不知道什么是痛了。我没有想到妈的脚比她的手还要粗糙，妈把一生的辛苦都写在了脚上。妈的脚底有一道长长的划痕，让我想起了一件事。有一个晚上，我又突然发病，妈背着我就往医院跑，姐在后面跟着。姐后来跟不上了，妈只好停下来等她，突然觉得有些不对劲儿，低头一看，原来是被玻璃碴儿扎破了脚，血流了一地，妈这才知道掉了鞋子，姐跑回去好远才找到。不知道这划痕是不是因为那个夜晚。唉！树有年轮，是那树根的一道道圈，人也有年轮，是那额头的一道道纹。可对妈来说，脚，就是妈的年轮呀！
    我给妈买来了治皲裂的药，妈却忽然拉长了脸：“给你婆婆也买了？”我嗫嚅着，妈立刻生气地数落着：“哪个当妈的脚不是这样？你就顺着自己的妈，人家的妈就不是妈了？”妈平时没几句话，可是一旦我们回去，妈就会唠叨，说人有双重父母，对人家的父母也要孝敬。这时她的话就会不自觉地多了起来。
    更多的时候妈是木讷的。每次家里来客人时，妈总会千方百计地变出四个菜来，然后就不时到屋里巡视着菜是否需要添加。客人硬要妈坐下，妈推辞不过，就侧着身子很拘束地坐在炕角，两手在那干净得一尘不染的粗布围裙上不时地摩挲着。人家跟她说话，她就答一句，然后便不知所措地憨笑着，偶尔说句“多吃菜”，就不知说什么好了。妈虽是个家庭妇女，却从不爱串门。妈并不是一个大字不识的普通妇女，她是高小毕业，还写得一手漂亮的字。在我那多病几乎无法上学的童年岁月里，妈一直在家辅导着我，使我艰难地学完了小学的课程。虽然当时我们家都在农村，爸却是个城市户口，而且还是一个管着几百号人的厂长，完全有能力为妈谋得一份工作，可是妈几次都放弃了，妈说：“你可别犯错误。”后来爸把表格都拿来了，而且明确地告诉妈是组织上照顾的名额，这在当时是很有诱惑力的，可妈还是不去。妈就是这样一个人，又木讷又倔得很。
    爸前段日子去世了。我匆匆地料理完后事，又踏上了归程，妈执意要送我到车站。看着妈新添的白发，我一时不知说什么好。妈先开了口：“别挂着我，好好工作。”我嗯了一声，妈就不说话了，我们都沉默了。我上了火车，妈还站在窗外，一直望着我，执意不肯回去。火车开动前几分钟，妈又忽然想起了什么似的，拍拍车窗，我以为有什么事，急忙打开了，妈说：“对公婆好些。”我应了一声，赶紧低下头去，不敢让妈看我的眼。我的泪已在眼中徘徊多时。
    火车开动了，我趴在车窗上，鼻子拼命地挤压在玻璃上，徒劳地寻找着妈的身影。妈的身影越来越小，渐渐地成了一个小小的黑点，直至消失在茫茫的旷野中。我的泪终于流了下来。
    在模糊的泪眼中，我又想起了妈的那双脚，她就用那双粗糙的大脚走着自己平实而艰难的人生。
〖-ZW/正文〗
