〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗平卢忠光
    1今年4月30日，易新群带
    着自己的新娘，应邀从广东佛山到广西百色地区的巴别乡举行婚礼，那是易新群第三次远走巴别。在巴别山区有60多名失学儿童在易新群和他所在部队的资助下得以重返校园。
    那天，有8000多名群众自发前来参加易新群的婚礼。人们把整个巴别小墟围得水泄不通，就是想看看这位身患绝症仍坚持资助山区孩子的解放军，还有那位勇敢地嫁给了癌症病人的新娘子。
    1998年，易新群来到了巴别，发现学校的孩子们都停课打水去了。原来，学校由于受地形影响，既打不出水井也没有蓄水池，用水都得上山找或是到附近的村寨去讨要。因为缺水找水，学校经常停课。易新群后来向校长打听到，只要花1万元，打一口井，再修一个蓄水池，用水问题就解决了。回到部队，易新群做的第一件事就是把部队捐给他治病的1万元钱寄给了巴别中学。
    他说：“我捐这1万块钱后，有人问我：你家里也很穷，为什么不把这些钱寄回给你妈妈，图什么？其实我也想过很多次这个问题，这钱如果给我妈妈，短期内肯定会改善她的生活，但我一下子给那么多钱，她肯定会问我从哪里来的，我该怎么对她说呢？为了不让她担心，我一直都瞒着自己得了癌症的事。何况，我知道我母亲的性格，不是她流汗挣下的钱她是不会要的，尽管我是她儿子。如果我把这钱留给自己，也不可能把病治好。这笔钱从大家中来，应该回到大家中去。”
    当兵至今，易新群曾有过4次提干的机会，但都因种种原因而失去了。其中一次还是他主动放弃的。那是1994年，易新群被推荐到军区机关营房办工作，管水管电管房子，工作琐碎又容易得罪人，可他却赢得了“家家高兴”。那时，分到部队当司务长的许多同学都自然地由士官转了干，他转干的事也被提上了议事日程。一位相当级别的首长夫人也挺喜欢小易，很是关心他的进步，有一次还专门问起了他提干的事。按常理，这无疑是一条捷径，只要首长夫人吹吹风，一切问题都可迎刃而解。
    可是谁也没有想到，易新群后来竟作出了一个令人不可理喻的举动，他给首长夫人写了一封长达6页纸的信，归纳起来意思很简单：要提干也得通过正当途径提，这样才能让人口服心服，如果靠拉关系走后门，提了干我也会一辈子心不安。不仅如此，几天之后，他又主动要求从机关回到大队，重操“锅碗瓢盆”的旧业。2易新群是那种天生的即使
    是扫大街也能扫出学问与乐趣的人。入伍前，他学过木匠，但不到一年师傅就没法教了，因为他的手艺比师傅还好，他说如果不当兵，凭他的手艺应该能赚不少钱。1989年，他从新兵连出来被安排到某军械库当弹药保管员；1991年他考入专门为基层培养“后勤部长”的司务长培训大队，是该仓库8年来第一个考上军校的；一年后他又以全优成绩留校任职。此间，他总结出“扇形指触点钞法”，点钞速度由每分钟150张提高到300张，准确率100％；他用新训练方法带出的学员，珠算等级水平达到四级以上。这一切，都源于易新群有个勤思考有思想的脑袋。
    患病以后，大队领导考虑到他的身体状况，把他从学员队司务长的岗位调到图书室当管理员。易新群一上任就开始琢磨开了报纸夹的问题，他觉得传统的铁架很不科学，“我们订了30多份报纸，每天要夹一次，很麻烦。我设计了一个方便实用的报纸柜，一放上去就行了”。领导不相信，说从来没听人说过铁架不科学。因为做报纸架的问题，他还跟一名干部顶了一回牛，因为易新群坚持要用自己设计的那种。后来大家公认，易新群设计的报架，确实比铁架科学多了，尤其适合多版面报纸的存放与阅读。
    “战争年代，我们的指挥员敢于高喊‘跟我来’，和平年代，我们依然需要这个口号，依然要喊响这个号。”在一次报告会上，易新群向听众提出了这个问题。易新群认为，作为一名共产党员，要敢于喊响“向我看齐”，要不党员的先进性就无从体现，就混同于一般的老百姓了。3易新群成为典型后，他觉得
    战友们对他更尊重了，这种尊重在他心里产生了一种不安。他说：“尊重会产生距离，如果这种距离拉得太远，我就会失去了自我，会变得‘身在高处不胜寒’。”
    他每次接受完采访，通常会对记者叮嘱一句：一定要还原真实的我。当他得知反映他全面事迹的长篇通讯脱稿的消息后，找到了新闻干事，他俩一字一句地念，一字一句地改，总共改正了不当或不实之处12处，一直忙到凌晨1点才回去睡觉。他常跟记者说：“我又不是那种烈士典型，他们被写的时候已经不在人世了。而我还好端端地活在大伙面前，还要面对社会、亲人、战友，还会听到大家对我的评价。在这个问题上我不想让别人在背后骂。我对我自己负责，你们也要对我负责、对社会负责，把一个真实的我摆在大家面前。”
    知道自己得了癌症，易新群躺在床上睡了一整天。晚上12点，他见到了后来成为他“母亲”的吴大妈，吴大妈的丈夫与易新群同一间病房，也得了癌症。“从吴大妈伤心的眼神里我想起了自己的母亲，伤心是没有用的，我就算是强装着笑脸也不能让妈妈流泪，我要让妈妈看到我的笑脸。”于是，他主动上前安慰吴大妈，没想到就是这一件流露爱心的小事，却促成他们联结下了一段超越血缘的亲情。
    去年易新群在身体复检时，医生告诉他已平安度过“癌症周期复发关”，可以结婚生孩子了。正因为这样，他才会接受黄小兰抛来的“红绣球”。而在这之前，易新群已拒绝了3个很不错的女孩子真诚的爱情。说起这段往事，易新群神情严肃：“那时我不知道自己还能活多久，如果跟哪个女孩子恋爱的话，就是害了人家一生。”
    易新群说，得了癌症是不幸的，但癌症使他感悟到了很多美好的东西，使他学会了晚上入睡前回想每一天的生活，心里踏踏实实的，然后期待下一个美好的明天。
〖-ZW/正文〗
