〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见董建华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对董建华就任行政长官四年多来的工作给予了充分肯定。他说，香港回归以来，经历了亚洲金融危机的冲击和全球性经济不景气带来的影响，在比较困难的环境下，董建华先生以坚韧不拔的精神，带领特区政府勇敢地应对各种挑战，维护了香港经济、金融的安全和社会的稳定，并采取了一系列纾解民困和有利于香港长远发展的政策措施，成绩是显著的，也是来之不易的。
    朱F基指出，香港目前虽然面临一些经济困难，但它仍然具有许多独特的优势和广阔的发展空间。几十年来，香港为祖国内地的改革开放和现代化建设事业作出了巨大贡献，在国家未来的整体发展战略中，香港仍将会继续发挥重要的、不可替代的作用。在向董建华先生介绍了内地经济发展的大好形势和为加入世贸组织所做的有关准备工作后，朱F基表示，中央政府十分重视董建华先生不久前向中央提出的有关建议，正在研究在经济、金融、基建、旅游等方面采取一些积极的政策措施，以帮助香港巩固和发展国际金融、贸易、航运、物流和旅游等中心的地位。
    朱F基表示，很高兴地看到董建华先生几天前已宣布参加香港特别行政区第二届行政长官选举，并相信他能够赢得选举委员会和广大港人的支持。
〖-ZW/正文〗
