〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国性宗教团体领导人在京学习座谈表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻全国宗教工作会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月19日电 受中共中央、国务院委托，中央统战部、国家宗教局12月18日下午，向全国性宗教团体领导人通报了全国宗教工作会议精神。全国政协副主席、中央统战部部长王兆国，国家宗教事务局局长叶小文分别传达了江泽民总书记和朱F基总理讲话精神。中央统战部副部长、国家民委主任李德洙主持了通报会。
    12月19日，全国性宗教团体领导人在北京举行座谈会，认真学习座谈江泽民总书记和朱F基总理讲话精神，表示要认真贯彻这次全国宗教工作会议精神，切实加强宗教团体的自身建设，积极引导宗教与社会主义社会相适应，为改革、发展、稳定服务，为建设有中国特色社会主义伟大事业作出应有的贡献。
    在座谈会上，大家普遍认为，这次全国宗教工作会议是新世纪初中共中央、国务院召开的一次极为重要的会议，召开这个会议，有很强的现实性、针对性、指导性，很及时、很必要，时机很好。党和国家主要领导人都出席了这次会议，江泽民总书记在会议上作了重要讲话，充分说明了中国共产党第三代领导集体对宗教工作的高度重视，大家深受教育和鼓舞，增强了爱国爱教、团结进步，走与社会主义社会相适应道路的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
