〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国女排联赛八一队3∶0胜山东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛海峰/刘书云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国女排联赛八一队3∶0胜山东队
    据新华社西安12月19日电 （记者毛海峰、刘书云）今天晚上，全国女排联赛八一波司登女排对山东永安队的比赛在西安市长安大学体育馆进行，结果八一队以3∶0获胜。
    三局的比分为：26∶24、25∶20、25∶12。
    第一局开局，山东队士气很盛，攻防到位，迅速占据了上风，反观八一队则失误太多。八一队在前半局连续叫了两次暂停，调整了心态，在主场以解放军战士为首的强大啦啦队的鼓励下，逐渐将比分赶了上来。经过拉锯战后，八一队反以26∶24结束了第一局的比赛。第二局，八一队明显恢复了斗志，山东队也意欲报仇，两队拼得很凶。但八一队紧紧控制了场上的节奏，顺利地拿下了第二局。第三局，八一队加强了进攻，打法更加灵活。最终，八一队以13分的绝对优势拿下了最后一局。
〖-ZW/正文〗
