〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在与世界强手搏击中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津药业集团有限公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“入世”，天津药业集团有限公司董事长师春生显得十分镇定和自信。当了解到天津药业刚刚取得了一场与国际强手旷日持久的市场战的胜利，了解到这个企业的主导产品――地塞米松，占领了90％以上的中国市场，和除中国外50％以上的亚洲市场，并成为亚洲最大的皮质激素原料药生产企业之后，你会发现师春生的自信绝不是虚张声势，他的自信源自企业的实力。
    师春生说：有时，我对法国罗素公司不乏感激之情。跟他们面对面的一场商战，教会了我们什么是企业，什么是竞争。
    天津药业的看家产品地塞米松，工艺复杂，技术含量高，国内市场一直为法国罗素、美国普强等几家国际公司所垄断。20世纪60年代，作为替代进口的国内两个生产基地之一，天津药业开始生产地塞米松。80年代，国内市场开放，国外几个大公司卷土重来。在他们由技术、质量、资金和市场策略组合起来的强大攻势面前，天津药业一触即溃，地塞米松被迫停产。1992年，引进新型工艺后的天药地塞米松重整旗鼓杀回市场。孰料，法国罗素公司施展价格战，天药再次一败涂地，当年生产100公斤，亏损100多万元，不得不再次怆然退场。
    一败，再败，在外人看来，天津药业元气大伤，永无翻身之日了。出人意料的是，天津药业脊梁没塌，反而愈挫愈奋。1993年，卧薪尝胆一年的天药，利用自己开发的一种全新工艺投入生产，第三次进入市场。这一次，胜利的天平开始向天津药业倾斜。1993年，天津药业把4成国内市场份额抓到了自己手里。1996年市场占有率达到70％，1998年更是高达90％。几年的商战交锋下来，罗素公司在中国地塞米松市场上损失了上亿美元，不得不从盘踞20年的中国市场引退。
    天津药业取得这场商战胜利，绝非偶然。与国际强手较量的过程，也是天津药业不断探索、思考，提升自身素质，造就企业核心竞争能力的过程。
    与法国罗素等国外大公司的两轮交锋，让天津药业看到自己在质量、价格等方面的差距，而产品的质量、成本则取决于生产的工艺和规模。因此，两次失利之后，天津药业痛定思痛，一种“高科技加规模经济”的企业总体发展思路日渐明晰。这套由人才战略、“借锅煮饭”战略、“借鸡下蛋”战略、科技成果转化一条龙战略构成的企业战略，其中心目标就是使产品质量更高、成本更低、市场竞争力更强。
    1993年，地塞米松“生物脱氢工艺”的问世，是“高科技加规模经济”战略的第一项重大成果，它的应用使天药地塞米松的成本下降了30％，除外观色泽外，其他的10项技术指标均超过美国普强，达到了法国罗素的水平，使天津药业在对手的价格战面前站稳了脚跟。1997年第二项新工艺的投入，再次使天药的地塞米松的成本下降了30％，达到世界领先水平。从此，产品价格始终低于罗素公司，把价格战的主动权握在了手里。
    天津药业聚集了一批高素质科技人才，特别能战斗的科技人才。这家公司设有博士后科研工作站、国家级技术开发中心和药品质量监测中心。其中博士、博士后、博士生导师就有12人。而且围绕技术开发中心这个核心，公司每个车间都建有试验室，常年从事技术开发的有120多人。这些人才为天津药业在市场上大施拳脚提供了源源不断的能量。
    （据新华社天津12月19日电）
〖-ZW/正文〗
