〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘入伍那一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是15年前的一个冬日，准确地说是10月20日的清晨，我们120名新兵乘坐的火车，经过一夜的颠簸，驶进了目的地――无锡。
    军营欢迎新战友的方式是隆重而特殊的，我们的卡车还没有到门口，就听到了嘣嚓嘣嚓的锣鼓声和噼呖叭啦的鞭炮气，还有喇叭里一遍遍播放的悦耳动听的欢迎词。新兵们伸着脖子，瞪大眼睛，带着憧憬和新奇走进了军营。下车后，一位个头中等、腰束皮带的精干老兵走到我的面前，不用多说，就帮我提背包和随行物品。我和一群新兵跟在他的后面，那感觉就好象是自己进了一个礼遇有加的宾馆。
    那位精干的老兵是我们新兵班的班长。进屋之后，他对我们说：“我叫陈卫平，是你们的班长。从现在起，我将和你们共同度过6个月的新兵连生活。今后有什么困难请尽管跟我说，我会尽力帮助你们的。”接着，他给我们介绍了生活上要注意的事，告诉我们哪里有热水，饭堂和洗漱间在什么地方，等等。看着这位班长，我的心里不由一阵冲动。人们都说军营是个温暖的大家庭，过去我对这句话并没有什么特别感觉，今天，当我走进军营，接触军人，我真正感受到了这句话的内涵。你看，这位班长，多像一位兄长。“战友啊战友亲如兄弟……”我突然想起了这首军歌。
    很快，我由对军营的神秘感变成了亲切感。我们住的是大排房，60几张用砖头垫起的床板就是我们新兵睡觉的地方。被子丢在床上，自然是没有个样子。班长对我们一群乱哄哄的新兵说：“军人讲的是整齐划一，背子不能跟在家里一样，必须叠得方方正正、整整齐齐的。”边说边帮我们叠了起来。我试图学着他的样子做，但怎么也做不好，他就不厌其烦地教我。一个新兵班的被子叠下来并不是一件轻松的事。我看他的腿蹲酸了，站起来讲两句话，又继续干。这是我第一次看到班长――不，是军人，在一丝不苟履行自己的职责。我开始认识军人，认识军人忠于职守的神圣。
    要成为军人，就要对军人有更多的了解。其实，军营的每一件事情，都让我感受到很多很多。下午进行的军姿训练，因为一站就是一个多小时，我有点吃不消，脸上露出了不悦的表情，班长不但没有当场批评我，反而在下课后问我是不是哪儿不舒服。晚上天变冷了，他看我穿的单薄，走过来捏捏我的衣襟说：“穿的太少了，快把绒衣穿上。”
    我第一次出远门，离开父母，本来有一种孤独感，然而，班长的每次出现，都给了我充实的呵护，这是我没有想到的。当时我的眼泪差点掉了下来。晚上，我给父母写了一封信，把我第一天在军营的所见所闻告诉了家人。
    一个人一生要经历过很多的“一天”，我想绝大多数是不能留下印记的，只有一些特殊的日子才让人永不忘怀。当兵这一天尽管过去15年了，我也由一名新兵成为干部、带兵人，但仍然记忆犹新，终生难忘。因为这一天给我感触的东西太多太多了，不仅对我的昨天产生了影响，而且对今天和未来将继续产生影响。
〖-ZW/正文〗
