〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防土特产“变味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友能/王伟林/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现象苷绞刻角坠槎樱大多带土特产，有的档次越来越高
    弊端苷绞炕ハ嗯时龋使官兵关系庸俗化，对战士的成长进步形成误导
    对策茏⒅卣面引导，出台硬性措施，实施有效监督，营造军营文明风尚
    战士归队带土特产值得注意
    成都军区某通信团二连战士小郭，回家探亲出发前列了一个假期办事计划，其中一项是购家乡土特产“松花皮蛋”8盒，连队干部每人一盒。
    海南籍战士张海波探亲归队后，不是马上去销假，而是直奔连队干部宿舍，将家乡的特产“干鱼片”送到干部手中。
    笔者就土特产的问题作了调查，发现不少战士探亲归队时要带土特产，这应当引起干部的注意。
    土特产“变味”影响官兵关系
    战士探亲归队时带点土特产本无可非议，既可以让官兵们尝尝各地的风味，又可以融洽官兵关系。但是，如果让这种正常的交往方式掺进“杂质”，或是不加规范任其泛滥，就会影响到部队纯洁的官兵关系。
    容易使战士相互攀比。你带自家做的小吃，我带木耳、腊肉，他带名酒名烟。有的战士家里经济本来就比较困难，但为了在连队干部面前不“失分”，只得打肿脸充胖子，甚至向战友借钱买土特产。
    容易使官兵关系庸俗化。随着送土特产之风的盛行，纯洁的官兵关系出现微妙变化。有的战士通过给干部送土特产打个人的“小九九”，每每在入党、士官选取、立功受奖等“关键时候”，打着让干部尝尝家乡土特产的幌子，找连队干部行方便、开绿灯，让连队干部感到左右为难：不收吧，似乎不近人情；收吧，又违犯规定，侵占士兵利益。
    营造风清气正的氛围
    面对战士给干部送土特产带来的负面效应，这个团党委达成共识：此风不可长，必须下大力整治纠正。
    他们首先在正面引导上下功夫。针对土特产“变味”的问题，团政治处把“营造纯洁的官兵关系”纳入政治教育中，并分为教育引导、对照检查、整改提高3个专题来实施。各营连普遍开了讨论会，大家畅谈送土特产、收土特产的危害，理直气壮地批驳歪歪理，使大家对送土特产、收土特产的利弊有了正确的认识。
    接着，团政治处结合实际情况下发了“官兵关系十不准”，严禁各级干部收受战士土特产，从源头上杜绝了侵占战士利益现象的发生。同时，团里还开通了举报电话，广泛听取群众意见和实施有效的监督，取得了较好的效果。
    各营连还结合学习贯彻《军人道德规范》，引导官兵认识到送土特产和收土特产都不符合军人的道德规范，树立“靠拉关系送土特产可耻，凭勤奋实干成长进步光荣”的观念，营造文明、健康新风尚。 （插图：郑化改）
〖-ZW/正文〗
