〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵“朦胧期”尤其需要正确引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏修全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵“朦胧期”尤其需要正确引导
    ●73131部队政治部主任夏修全
    又一批地方优秀青年走进了军营。记得我当年刚到部队时，就听到这样一首顺口溜：“一年兵傻乎乎，两年兵有点数，三年兵才上路。”确实，每个新战友来到军营后，都有一段“朦胧期”，这是新战友成长、成熟、成才很难逾越的阶段。
    如今的新兵见多识广，思想活跃，自主意识、竞争意识、成才意识普遍较强。初到军营，许多新兵单纯中掺杂着复杂，好奇中蕴含着冲动，企盼中充满着幻想，憧憬中夹杂着幼稚。
    如何看待并顺利度过“朦胧期”，尽快适应新环境，迈好军旅第一步，是每个新战友必须认真面对和思考的问题。尤其是兵役制度改革后，义务兵的服役期缩短至两年，怎样在短短的两年中少走弯路或不走弯路，迅速实现从地方青年向合格军人的转变，显得更为重要和紧迫。
    一般说来，新兵都是带着父老乡亲“要好好干”的叮咛和嘱托，满腔热情地来到部队的，但同时也捎着同学、朋友“要学得灵光些”的忠告，加上入伍后部分老兵、熟人“要做得活泛些”的点拨，少数原本踌躇满志的新兵感到茫然和无所适从，以致“朦胧期”变成了“错乱期”。有的“见到老兵一律称班长，兜里装烟赶紧先递上”，自觉不自觉地把社会上的庸俗关系学带入军营，将商品交换原则应用到战友交往中；有的相信“逢人只说三句话，未可全抛一片心”的处世哲学；有的讲哥们义气，遵从“在家靠父母，出门靠朋友”的古训，热衷于拉老乡、交朋友。某部3个新兵尽管来自不同省份，因为新兵连同在一个班，分兵后又同在一个连，由此成为“好朋友”。其中一人因受不了紧张艰苦的军营生活产生了私自离队的念头，另两人知道后，非但不向连队报告，反而帮着出主意、找机会，后来干脆结伙跑了，最终受到除名处理。这种“朦胧期”中出“错乱”的现象，可谓一念之差食苦果，一失足成千古恨。
    过好“朦胧期”，走正从军路，关键在于树立正确的人生观、价值观，保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。作为军人，必须自觉践行《军人道德规范》，常怀律己之心，常修为人之德，勇于和善于消除来自各方面的消极影响，不断提高自身的道德素质和思想修养，努力成为道德楷模。“德”字从行，本义攀登。对于刚刚踏进军营的新战友，首要的是听党的话、做诚实人、遵守条令条例，从一开始就坚持高标准、严要求，做到坚定信念、坚持真理，听从命令、严守纪律，勤奋学习、刻苦训练，诚实待人、扎实工作，打好从军、做人的思想底色和道德根基。作为带兵人，务必牢记肩负的使命和责任，把握新兵的特点和思想实际，因势利导做工作，从严要求导正航，当好新兵入营后的“启蒙者”和“引路人”。
〖-ZW/正文〗
