〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国反邪教协会痛批“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并发表声讨“法轮功”残害生命罪行的声明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国反邪教协会痛批“法轮功”并发表声讨“法轮功”残害生命罪行的声明
    据新华社北京12月19日电 来自全国各地的反邪教协会代表及特邀专家学者今天集聚北京，声讨邪教，并发表了《中国反邪教协会强烈声讨“法轮功”邪教组织残害生命、践踏人权、危害社会罪行的声明》。
    在中国反邪教协会第一届学术年会上，与会者就世界邪教和“法轮功”现象的本质和危害、治理邪教的措施与防范对策、“法轮功”练习者的心理分析、教育转化“法轮功”练习者的方法与策略等方面进行研讨。有关专家在对当前“法轮功”邪教组织最新动向的报告中指出，要特别警惕“法轮功”邪教组织新的极端行为。
    与会代表认为，对“法轮功”邪教组织的斗争已经取得了重大胜利，但是以李洪志为首的“法轮功”骨干分子在西方反华势力的支持下，继续从事着反科学、反社会、反人类的活动。中国反邪教协会和全国各级反邪教协会，要充分发挥民间反邪教组织的作用，更加广泛地团结动员广大会员和社会各界有识之士，积极投入到同“法轮功”等邪教组织的斗争之中。
    新华社北京12月19日电 2001年11月25日，北京市发生了一起“法轮功”痴迷者傅怡彬弑父杀妻的案件。这是李洪志及其“法轮功”邪教组织实施精神控制、残害生命，对人民犯下的又一血债。
    这起杀人案又一次证明，李洪志及其“法轮功”邪教组织用谎言编造歪理邪说，实施精神控制，构成对社会的严重危害，给家庭和个人带来了悲剧性的灾难，对人权造成了严重的侵害。据不完全统计，到目前为止，已经有1700多人死于“法轮功”邪教组织的精神控制。傅怡彬行凶杀害其父其妻的案件，又一次充分暴露了“法轮功”邪教残害生命、泯灭人性、反人类、反社会的邪恶本质。
    为此，中国反邪教协会严正声明：中国政府取缔“法轮功”邪教组织，顺民心得民意，是对人民生命财产安全的维护。我们坚决拥护党和政府依法处理和解决“法轮功”问题的方针政策，对“法轮功”对抗法律、践踏人权、危害生命的罪行表示强烈的愤慨和声讨。同时，我们也强烈要求政府对“法轮功”邪教危害社会、残害生命的违法犯罪分子依法给予严厉的打击，除恶务尽。我们衷心希望迄今仍痴迷“法轮功”的练习者，要尽快醒悟，摆脱“法轮功”的精神控制，尽快回到正常人的生活轨道上来。
    中国反邪教协会成立以来，一直致力于捍卫人类尊严，保障法律实施，维护社会稳定，打击邪恶势力，反对邪教的斗争。我们将根据其宗旨，反对一切危害人民生命财产与安全、扰乱社会公共秩序、破坏法律实施和社会稳定的邪教组织，为从根本上清除各类邪教组织的危害，做出我们的积极努力。
〖-ZW/正文〗
