〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部工作小组抵阿富汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/梁昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格拉姆机场（阿富汗）12月19日电 （记者刘洪、梁昊）由中国外交部代表张敏率领的中国赴阿富汗工作小组在当地时间19日上午抵达阿富汗巴格拉姆机场。这是1993年中国因安全原因撤走驻阿使馆人员后，中国外交部首次向阿富汗派出工作小组。
    张敏在飞机上接受新华社记者专访时表示：6人工作小组到达喀布尔后，将了解中国驻阿富汗大使馆馆舍的状况，为维修提供建议，并与阿各方接触，了解情况，并参加阿临时政府成立仪式；待阿新政权建立，阿富汗实现和平稳定后，中国将适时恢复驻阿使馆的工作；工作小组的停留时间将视情况而定。
    虽然中国使馆人员撤出阿富汗已多年，但中华人民共和国国旗始终飘扬在大使馆上空。经过多年的风吹雨打和炮火硝烟，国旗已显陈旧。“我们在视察大使馆时，将升起一面崭新的五星红旗，”张敏告诉记者。
    张敏表示，作为阿富汗的邻国和联合国安理会常任理事国，中国始终关心阿富汗的和平进程，希望阿富汗各派以民族利益为重，使阿富汗重新实现和平稳定。他说，12月22日，阿富汗临时行政当局将宣告成立，这是阿富汗向和平迈出的重要一步，中国对此表示欢迎。
    关于阿富汗重建，张敏说，中国将会积极参加，并将一如既往地向阿富汗提供力所能及的帮助。
〖-ZW/正文〗
