〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好的心态正确对待名利得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会通过的《关于加强和改进党的作风建设的决定》，号召党员干部要“牢记全心全意为人民服务的宗旨，正确对待权力、地位和自身利益，做人民的公仆。要在思想上解决好参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么的问题”。军委关于贯彻中央《决定》的《意见》中，要求“努力提高党员干部的思想境界和道德水平”。贯彻落实这些重要指示，筑牢党员干部的思想道德防线，重要的一点是以良好的心态正确对待个人名利得失。
    我们党以全心全意为人民服务为唯一宗旨，党除了最广大人民的利益，没有自己特殊的利益。在如何正确对待名利的问题上，我们党一直要求党员干部坚持党的事业第一，人民的利益第一，个人利益无条件地服从党和人民事业的需要，为国家为民族奋不顾身地工作。要真正达到这些要求，在关系到个人名利待遇的问题上经得起考验，交出合格的答卷，不仅需要具备高尚的“人品”，还要有清正廉洁的“官德”；不仅要有积极向上的生活情趣，还要保持共产党人的革命气节，而所有这一切的基础，是树立牢固的马克思主义世界观、人生观、价值观。正如江泽民同志所说，“有了这样的精神支柱，站得就高了，眼界就宽了，心胸就开阔了，对个人的名利待遇等，就能够正确处理”。这一重要论述，为党员干部加强党性锻炼，在名利得失上保持良好心态，始终保持高尚的道德情操，指明了努力方向，应该成为立身做人、为官从政的座右铭。
    对关系个人名利的种种问题能否处理得当，对走好人生之路至关重要。处理得好，不仅有助于提高思想道德水平，而且还能成为积极进取的动力；反之，就会成为阻力和包袱。这些年来，随着思想政治工作力度的加大，绝大多数党员特别是各级领导干部的大局意识、奉献意识明显增强，展示出了正确对待名利得失、安心尽职的良好精神状态。但也应当看到，在新的历史条件下，我国社会生活发生了广泛而深刻的变化，社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式等的多样化，给人们的思想带来了一定的冲击；拜金主义、享乐主义、个人主义等腐朽思想的影响，使一些同志在认识和对待名利得失上，也出现了一些不容忽视的问题。如有的人拼命追求名利地位，满脑子都是个人的“小算盘”，稍不如意就牢骚满腹；有的人缺乏自知之明，不能正确看待自己，总喜欢以己之长比人之短，贬低别人抬高自己，甚至不惜弄虚作假；有的人一旦看到个人进步无望，转而搞“堤内损失堤外补”，损公肥私，拼命为个人捞“实惠”。这种种不健康的心态和行为，与我们党的性质宗旨、与领导干部的基本道德要求是格格不入的。
    共产党员应该在名利得失上保持“平常心”，对名、利、地位之类身外之物看得淡一些，对于自己的升降留去客观地、平静地对待。在职务晋升的道路上，总有人“快”一些，有人“慢”一些；在名气、荣誉等方面，同样是有人获得多一些，有些则默默无闻。作为一个立志为党的事业奋斗终身，有着坚定理想信念的党员干部，在个人名利得失面前应该站得高一些，想得远一些，心胸开阔一些，保持良好的平常心态。当然，主张要有“平常心”，绝不是提倡安于现状，更不是提倡得过且过、不思进取。“平常心”同“进取心”不是对立的，而是相辅相成的。只有不断学习，加强思想改造，时刻把党的事业、人民的利益放在高于一切的位置，才能具备淡泊的心境、较高的思想水平，才会不为获取个人名利而丧失党性原则，丧失做人的人格，才会像毛泽东同志倡导的那样，真正成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    保持良好的心态，必须善于做好自己的思想工作。人的成长进步不可能一帆风顺，当遇到挫折、出现坎坷的时候，最难能可贵的是自己会做自己的思想工作，自己说服自己，放下思想上的包袱。作为党员干部，要以发展的、辩证的眼光看待和分析自己的得与失，不能只是片面地强调自己的奉献、付出，还要多看看自己在军营里的进步和提高，想一想党组织和周围同志对自己的培养、关心、帮助，想一想人民的关怀与厚爱，找一找自己存在的差距和不足。这样全面地看问题，自然会多一些平和心态，少一点牢骚和埋怨。还有一个问题是要选准“比”的参照系，解决好“和谁比”、“比什么”、“如何比”的问题。拿自己的情况和周围的人作些比较，也属正常。但怎样进行比较，也很有讲究。如果和进步快、荣誉多的人比，可能越比越感到不平衡；如果和普通群众比，和那些在艰苦地区、特殊岗位默默奉献的人比，就会越比越感到自身存在差距。总之，不论时代如何变化，始终坚守信念，忠于职守，不为名利所左右，才算得上一个合格的共产党员。
    保持良好的心态，必须具备严格的自律意识。古人主张“吾日三省吾身”。随着社会的发展，“省吾身”应该注入新的内涵。作为党员干部，应当时刻保持清醒的头脑，坚持自重、自省、自警、自励，真正在思想上解决好参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么的问题。只有这样，才会始终保持坚定不移的理想信念，树立“为官一任，造福一方”的公仆理念，不会被那种“有权不用，过期作废”的心态所左右。时时处处严格自律，才会筑牢抵御“酒绿灯红”侵蚀的思想防线，保持共产党人的浩然正气，不在权、钱、色的诱惑面前迷失方向，始终保持高尚的道德情操，自觉讲学习、讲政治、讲正气，切实把江泽民同志提出的“三个代表”要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
