〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂军旗映莲花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳部队风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勤生/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何勤生本报记者范炬炜
    “我就是共和国主权的象征，我就是五星红旗的壮丽……”伴着雄壮的歌声，人民解放军驻澳门部队迎来了进驻澳门两周年。
    走进驻澳门部队军营，江泽民主席的亲笔题词“发扬我军优良传统建设威武文明之师”16个大字格外引人注目。自五星红旗在澳门高高升起，驻澳部队就把维护祖国统一、捍卫国家主权和领土完整、保持澳门繁荣稳定作为自己的神圣使命。
    记者了解到，进驻澳门以来，部队多次组织战斗、勤务分队进行模拟机动和勤务保障演练，并组织首长机关结合防务任务进行想定作业，初步探索出协助特区政府维持社会治安的组织程序及方法，提高了部队的战备水平。去年，珠海市向澳门供水的水库大坝出现塌方险情，400多名官兵在第一时间赶到现场，出色完成了抢险任务。
    每天清晨，居民们还在睡梦中，部队已静悄悄地来到远离住宅区的海滩，开始了训练。
    为造就过硬的军事素质，驻澳部队结合防务任务，选择重点课题开展科技练兵。从驻军领导到分队干部，人人都参加了高科技知识集训，所有干部都能熟练进行计算机操作、车辆驾驶及多种武器射击。
    部队居住的龙成大厦，人员高度集中。为解决训练场地不足的问题，宿舍、饭堂、走廊、会议室、车库都被利用起来，成为队列和体能训练的场所。战士一口气拉250下拉力器还不歇手、做2500多个仰卧起坐面不改色，令人叹为观止。今年10月，上级对驻澳门部队进行了7个军事训练项目的抽考，优秀率达85.7％。
    “驻军神武，澳人安居”。驻澳部队过硬的军事素质震慑了澳门黑社会势力的气焰，社会治安状况明显好转。两年来，澳门严重暴力犯罪发案率大幅度下降，当地居民对澳门社会的稳定和安全更有了信心。
    “纪律就是形象，形象重于生命”。驻澳部队官兵对依法治军、从严治军方针有着深切的理解。官兵人人能熟练背诵《驻军法》、《基本法》的有关条文，自觉地规范言行，两年来在对外交往中从未发生任何违纪现象。
    澳门居民中流传着这样一个故事：两位当地老人一天傍晚来军营门口“看兵”，为岗位上的哨兵究竟是真人还是假人争论不休，直到哨兵换岗，他们才得出满意答案，啧啧称奇而去。
    今年5月，驻澳门部队司令员刘粤军、政委刘良凯率官兵参加特区植树活动。任务完成后，部队的植树区干干净净，连铁锹、水桶都摆放成整齐的直线，竟成了居民们争相留影的一道风景。
    灿烂军旗映莲花。在驻澳门部队的忠诚护卫下，澳门这朵盛开的莲花更加绚丽多姿。
    （本报澳门12月19日电）
〖-ZW/正文〗
