〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年会见出席全国文代会作代会军队代表时希望他们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头学习贯彻江主席重要讲话为繁荣我国文艺事业作出贡献于〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永波徐才厚参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯记者郑蜀炎、刘业勇报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年今天在会见出席中国文联第七次全国代表大会、中国作协第六次全国代表大会的军队代表时强调，军队文艺工作者要带头学习贯彻江主席在中国文联第七次全国代表大会、中国作协第六次全国代表大会开幕式上的重要讲话，努力创作更多反映时代精神、体现军队特色的精品力作，为部队现代化建设和军事斗争准备服务，为繁荣我国文艺事业作出应有贡献。
    中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚参加了会见。
    张万年在讲话中，代表江主席、中央军委向出席大会的军队代表及全军广大文艺工作者致以亲切的问候和崇高的敬意。张万年说，江主席在大会开幕式上发表的重要讲话，总结历史，展望未来，精辟阐明了新形势下文艺工作的历史任务和方针政策，为进一步繁荣我国文艺事业提出了明确要求，指明了正确方向。希望军队的代表要带头学习贯彻江主席的重要讲话，为繁荣我国文艺事业作出应有贡献。
    张万年说，这些年来，在党中央、江主席的正确领导下，我国文艺事业取得了令人瞩目的成就，军队文艺工作也得到了空前的发展。我军广大文艺工作者坚决贯彻党的文艺路线、方针、政策和江主席关于军队文艺工作的一系列重要论述，努力实践“三个代表”重要思想，始终坚持正确的文艺方向，推出了一大批优秀作品，涌现了一大批好作家、好艺术家。特别是坚持深入基层，努力写兵、演兵、唱兵，受到了部队官兵的热烈欢迎，为军队建设作出了重要贡献。
    张万年强调，军队文艺工作者要强化“四个意识”：一是要强化政治意识。坚持以江总书记“三个代表”重要思想为指导，讲政治、顾大局、守纪律，确保军队文艺工作的正确方向。要特别强调一个“德”字。一个人职务有高有低，能力有大有小，只要有了一个好品德，一辈子都高尚。二是要强化创新意识。解放思想，与时俱进，努力创作更多反映时代精神、体现军队特色的精品力作。三是要强化学习意识。适应新形势、新任务的要求，加强学习，不断提高思想文化素质和艺术创作水平。四是要强化服务意识。树立正确的世界观、人生观、价值观，坚持深入实际，深入生活，深入基层，为兵服务，为部队现代化建设和军事斗争准备服务。
    四总部、军委办公厅领导吴铨叙、袁守芳、董宜胜、朱增泉、谭悦新等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
