〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一瓶蜂蜜的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又飘雪了，夜里的咳嗽声又响了起来，这时我会想起那瓶黄晶晶、凉丝丝的蜂蜜，它金子般地藏在我心底好多年。打开封存已久的蜂蜜，味道依旧那么纯，那么浓，就那么一滴子蜂蜜入口，房间里的咳嗽声就消失了，不一会儿鼾声响起。
    20年前，我的挎包里就装着那么一瓶金灿灿的蜂蜜，像装着妈妈的叮嘱，从长白山脚下来到茫茫的大兴安岭。我们走进了一个大院，那是师部大院。师部大楼是盖在山坡上的，在小镇里特别的醒目，我住在这座大楼里的警卫连。能分到师警卫连是幸运的，我和几个老乡兴奋地连夜给家里报了喜讯。谁想好日子不长，从山东来了一批新兵要顶替我们这些延边兵，将把我们调到山沟里的团队。说什么山东兵老实，适合在首长身边工作，也许我们这些延边兵的表现不太好。但从小道得到的可靠消息，表现突出的要留下一两个人。我多么希望这一两个人中其中的一个人就是我呀！
    明天将公布名单了，这一夜一屋子的新兵都难以入睡。我在偷偷地抹眼泪，想如果我被调走了，家人和同学一定认为我在原单位没干好，而被贬了下去。想着想着，枕巾都哭湿了。这时，排长强烈的咳嗽声从走廊里传来，我灵机一动，想起了自己床头柜里的那瓶蜂蜜，也许这瓶蜂蜜能拉我一把。可我又一想，都这个时候了，排长能接受吗？万一在老乡面前亮相，传到家里自己的脸可往哪儿放。不会的，排长还是很器重我的，是他一手把我从学校接到部队的。记得排长到我家家访时，对我说：“你的作文在学校获过奖，到了部队好好写，一定有发展的。”想到这，我穿好衣服，从床头柜里摸出那瓶蜂蜜，藏在衣襟里出了门。
    我推开排长的门，满屋子的烟草味扑鼻而来。排长披衣坐在桌前写着什么，看我进来，熄灭烟蒂说：“有什么事吗？”我咳嗽了两声说：“排长，你的咳嗽声让大家睡不着，喝两口蜂蜜压一压。”说完，我发现排长的目光变得温和起来。真的，没有排长那温和的目光，那一夜我难以入眠。
    那目光直到第二天还那么温和，但我觉得这目光里搀杂着虚伪。我的肩头在抖，敌意的目光和那温和的目光扭在一起，闪着火花。排长走了过来，从胸前摘下一支钢笔，放进我发抖的手里，紧紧地攥了攥说：“好好写，我等着看你的大作。”
    虚伪，多么虚伪的伪君子。我流泪了，我不是留恋警卫连，我是心疼那瓶蜂蜜，那是妈妈用筷子一点点将蜂蜜滴进瓶子里的，我如何回报她老人家。
    我走那天，背包是排长帮我打起来的，我默默地站在一旁不吭声。排长扛着我的背包，一直把我送到一辆解放牌大汽车上。汽车启动了，排长猛烈地咳嗽起来，咳嗽声让我心酸。汽车渐渐地远了，排长还站在师部大门口，咳嗽声又传了过来。
    带着沉重的心情，我来到了海拔1300多米的大顶山炮兵连，连队四周是阴森森的林子，不时传来野兽的嗥叫声。我打开背包，突然从背包里滚落出一个瓶子，哟，这不是我那瓶蜂蜜嘛！我紧紧地捧在怀里，眼前模糊了，感觉手里捧着的是金灿灿的金子。
    那一夜，我又听到了那熟悉的咳嗽声。
〖-ZW/正文〗
