〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党内岂容腐败分子有藏身之地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马向东郭久嗣伏法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 经最高人民法院核准，沈阳市人民政府原副市长马向东，沈阳市财政局原副局长、国有资产管理局原局长郭久嗣，今天被执行死刑。
    沈阳市原市长慕绥新、原副市长马向东等16人受贿、贪污、挪用公款、巨额财产来源不明案，经辽宁、江苏两省7个中级人民法院公开审理，于10月10日分别作出一审判决：郭久嗣、马向东分别被判处死刑；慕绥新、宁先杰、周伟分别被判处死刑，缓期二年执行；迟若岩、贾永祥、梁福全、刘实、李经芳、赵士春、马声、焦玫瑰、田英杰、泰明、刘宝印等11人分别被判处无期徒刑或有期徒刑。
    一审宣判后，慕绥新、周伟、贾永祥、赵士春、梁福全、李经芳、刘宝印等7人服判，没有上诉；马向东、郭久嗣、宁先杰、田英杰、焦玫瑰、迟若岩、刘实、泰明、马声等9人不服一审判决，分别向辽宁省或江苏省高级人民法院提起上诉。
    辽宁省高级人民法院依照法律程序，核准了对慕绥新、周伟的一审判决；同时，经审理，依法驳回了郭久嗣、焦玫瑰、田英杰3人的上诉，维持原判，并依照法律程序报请最高人民法院对郭久嗣的死刑判决进行复核。
    江苏省高级人民法院对马向东、宁先杰、迟若岩、刘实、马声、泰明等6人的上诉，依法进行了审理，裁定驳回上诉，维持原判，并依照法律程序报请最高人民法院对马向东的死刑判决进行复核。
    最高人民法院复核认为，马向东利用其担任沈阳市原副市长等职务的便利，索取和非法收受他人财物折合人民币976万余元；伙同他人侵吞公款美元12万元（折合人民币99万余元），挪用公款美元39万余元（折合人民币约330万元）归个人使用；另有1068万余元的巨额财产不能说明来源合法。马向东受贿数额特别巨大，情节特别严重，并有索贿情节，应依法从重处罚。郭久嗣身为国家工作人员，利用职务上的便利，索取和非法收受他人财物共计人民币235万余元；利用其受聘于股份制企业的职务便利，非法收受人民币67万元；挪用公款人民币10万元用于个人经营活动，受贿数额特别巨大，情节特别严重，且因其受贿行为给国家造成重大经济损失，应依法惩处。江苏、辽宁两省人民法院对马向东、郭久嗣作出的一审判决、二审裁定，认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，程序合法，依法核准马向东、郭久嗣死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
〖-ZW/正文〗
