〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导做好新年春节期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯民政部、总政治部今天发出通知，要求各地各部队要以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示精神，扎实做好2002年新年春节期间的拥军优属拥政爱民工作，进一步巩固和发展军政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面。
    通知要求做好以下几个方面的工作：
    一、广泛进行宣传教育，进一步增强广大军民做好双拥工作的责任感和自觉性。各地各部队要对广大军民进行以弘扬爱国主义精神和双拥光荣传统为主题的国防教育，打牢军政军民团结的思想基础。要通过举行座谈会、报告会、知识竞赛、文艺演出等多种形式，组织参观爱国主义和国防教育基地、英模事迹展览馆、部队荣誉室等多种途径，把国防教育开展得生动活泼，富有成效。要坚持国防教育与群众性双拥活动相结合，引导广大军民把热爱党、热爱祖国、热爱人民军队的政治热情，转化为做好双拥工作的实际行动，巩固和深化国防教育效果。要推广双拥工作经验，宣扬军政军民团结的先进事迹，在全社会进一步形成军爱民、民拥军的浓厚氛围。
    二、围绕促进国家和军队改革建设，扎扎实实开展双拥共建活动。各级政府和有关部门要积极帮助部队解决教育训练、战备执勤及执行各项任务中的实际困难；及时处理部队基层官兵及其家庭遇到的涉法问题，解除他们的后顾之忧；帮助烈军属、伤残军人等重点优抚对象改善生活、医疗条件，巩固和发展“爱心献功臣行动”的成果。各部队要相对集中使用义务劳动日，参加农田水利建设和环境整治等公益事业建设，配合地方做好扶贫帮困工作。各地各部队要围绕落实《公民道德建设实施纲要》，广泛开展军民共建活动，大力弘扬社会主义新思想、新道德、新风尚，倡导科学、健康、文明的生活方式，破除各种陈规陋习。要加强军警民联防联治，为群众欢度节日创造安全稳定的环境。
    三、认真检查政策法规落实情况，促进双拥工作在基层落实。各地要组织力量，对转业退伍军人安置、随军家属就业、义务兵家属优待金兑现、重点优抚对象生活保障等情况进行一次全面检查，发现问题及时解决，切实维护军人和优抚对象的合法权益。各部队要派出检查组，以营区周围和公共场所为重点，认真检查官兵遵守政策法规和群众纪律的情况，征求群众意见，针对存在的薄弱环节制定改进措施。军地双方要坚持顾全大局、着眼团结、互谅互让的原则，认真解决历史遗留问题，进一步密切军政军民关系。
    通知要求各地各部队要以基层为重点，就地就近开展走访、慰问和联谊活动。各项活动要从实际出发，俭朴节约，讲求实效，防止形式主义。
〖-ZW/正文〗
