〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷会见越南客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将今天在这里会见了由越南第一军区司令阮克研少将率领的越第一、二、三军区代表团一行。
    熊光楷说：中越两国是友好近邻，发展两国两军关系符合两国的共同利益，我们将按照两国最高领导人达成的共识发展两国和两军在新世纪的友好关系，继续加强中越两军特别是两国相邻军区之间的友好交流，共同维护边境地区的和平与稳定，为两国、两军关系的全面发展作出积极贡献。
    熊光楷还向客人阐述了中方对国际形势的看法和中国在打击恐怖主义问题上的原则立场，并向客人介绍了中国国内的情况和军队建设情况。
    阮克研表示，越方愿意进一步加强两军的合作，为建设稳定、友好的边界积极努力。
〖-ZW/正文〗
