〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见董建华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度肯定董建华就任行政长官四年多来的工作，表示中央将一如既往地全力支持他的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在听取了董建华先生关于香港近期情况的介绍后，江泽民说，中央对香港经济遇到的困难及其给广大市民带来的影响非常关心。保持香港的繁荣稳定是“一国两制”事业不断取得成功的重要标志，不仅符合香港同胞的根本利益，也符合国家的整体和长远利益。中央政府已经认真研究了董建华先生提出的建议，将要采取一些积极的政策措施，帮助香港尽快克服当前的经济困难。
    江泽民主席高度肯定了董建华先生就任行政长官四年多来的工作。他说，作为香港特别行政区的第一任行政长官，董建华先生为在香港全面贯彻落实“一国两制”方针和基本法付出了大量心血。在董建华先生的领导下，特区政府稳妥地处理了一系列对香港政治、经济、社会有重大影响的事件和问题，维护了香港社会的稳定。特别是在抵御亚洲金融危机的冲击和应对外部经济环境变化的过程中，董建华先生和特区政府沉着果断，逆境自强，为促进香港经济的恢复和发展，推动香港与内地的经济合作以及与国际社会的广泛联系与交流，做了大量工作，维护了香港作为国际金融、贸易、航运等中心的地位。江泽民说，实践证明，董建华先生作为香港特别行政区的行政长官，是经得住各种风浪的考验的，也是有能力驾驭复杂局势的。江泽民表示，中央对董建华先生是充分信任的，对他的施政是满意的，并将一如既往地全力支持他的工作。
    江泽民还对董建华几天前宣布参加香港特别行政区第二届行政长官选举时发表的演讲表示赞赏。他说，董先生决定参选是对香港、对“一国两制”事业勇于承担的一种表现。他希望并相信董建华能够成功地连任下一届行政长官，祝愿他在下一个行政长官任期内，继续带领特区政府和广大港人克服目前的暂时困难，共同创造香港更加美好的未来。
    国务院副总理钱其琛、中共中央办公厅主任王刚、国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。
〖-ZW/正文〗
