〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓人才培训建配套设施某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保按新大纲如期施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周超凡、特约通讯员梅里金报道：12月上旬，广州军区某集团军派出检查组，对所属部队按新大纲施训的准备情况逐项检查验收，对暴露出来的问题当场纠正，对基层反映的实际困难及时解决，对准备工作不到位的5个单位通报批评，先后解决难题30多个。此举为确保所属部队明年按新大纲施训奠定了坚实的基础。
    这个集团军根据新大纲的要求，对新增课目实行定课题、定标准、定时间、定责任，要求各业务部门精心准备早作安排，使训练内容体系更加完善。落实新大纲，人才是关键。该集团军分层次、分专业、分阶段，先后进行了多次新大纲集训。针对新大纲中“官兵分训、士官组训”的新特点，他们在组织分队军官集训时，突出高技术条件下指挥所需要的新知识、新技能、新战法的训练，在提高分队军官的训练质量和层次上下功夫。为了让士官能在新大纲施训中挑大梁，他们组织开展了网上观摩学习、集中强化训练、岗位练兵等活动。同时，他们还狠抓了新大纲的配套设施建设，先后改建和完善了各旅团的综合训练场、军官训练中心、单兵电教化中心等。
〖-ZW/正文〗
