〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到最底层看政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区工程维护大队政委牛慧光抓基层写实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗蕲春/郭建跃/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●栗蕲春本报记者郭建跃本报特约记者张坤平
    参加10天集训，10天远离了部队，他像丢了魂似的。集训一结束，顾不上回家，一头先扎到连队挨个转，犄角旮旯看遍了心里这才踏实些。官兵们说：“政委离不开连队。”
    平时亲友们聚会，他不是“请假”就是迟到早退，今秋几个战友约他一块吃顿饭，他只是匆匆忙忙见个面，就赶回蹲点连队了。
    节假日部队都休息，他却把自己“锁”在办公室里，书本、资料、报纸统统搬来，笔记、剪报做了厚厚一大摞。他说：抓部队自己得先吸好“氧”，充好“电”。
    北京军区工程维护大队政委牛慧光一心想着基层，恋着官兵，说他身上有一股子“牛劲”。
    越是棘手的难题越不能绕着走
    当领导的大多怕碰上棘手事，可牛政委不怕：“没有难题还要我们领导干什么？”他刚到任时，发现全大队干部超编40多，光技术干部中就有三分之一是9级以上的“老团职”，可基层连队岗位却缺三短四。干部队伍上面超下面缺，人员臃肿，结构老化，基层建设严重受影响。牛慧光先统一党委“一班人”的思想，决心实施“外科手术”。
    消息传开，全大队炸开了锅。有的说：“他这头‘牛’一来就和大家过不去！”有的说：“咱在大队奋斗几十年了，他想拿咱老家伙开刀，没门！”牛政委在干部大会上讲：“部队是个战斗队，不是养老院，干部队伍老化问题，早解决比晚解决要好，无论对部队还是对个人都有利。道理不用多讲，大家应该明白。”然后，公布“消肿”方案，一个个找人谈话，细心做好安置工作。第二年，全大队干部超编的没有了，技术干部年轻了，基层的缺额补齐了。
    牛政委就是这样，碰到任何难题都不绕着走，喜欢挑战矛盾。大队有一座旧三层楼，一层住卫生队，二层住运输连，三层住临时来队家属。长期以来一楼不卫生，二楼不正规，三楼不安全，成了“问题楼”。牛政委几乎每天要到这座楼上转转，转得多了，办法自然就有了。党委集中财力把这座楼改建一新，把直属分队全部集中到楼上，旁边又建了个中心食堂，修整出一个综合训练场，实行了分队集中居住、集中教育、集中训练、集中管理、集中就餐。过去分散无人管，现在集中相互比，“问题楼”成了大队的新“亮点”。
    越是对上负责越要对下认真
    工程维护大队官兵常年与大山厮守，与坑道为伴，几十年来，一茬茬官兵冬天就住在见不到阳光的山洞里。牛慧光把每个连队看守的山洞反复跑了多遍，越跑心里越难受：这是何等的生存环境啊！洞里阴森森，分不清白天黑夜，看不上电视，许多官兵患上了腰腿疼病和关节炎。
    他要改变官兵住山洞坑道的历史，可想法一提出，有人就给他算起了账：官兵全部搬出坑道，光整修房子就得几十万，况且住坑道冬天不用生炉子，又可省一大笔烤火费......牛慧光脱口而问：“还有什么比官兵的健康更重要？”大队党委毫不犹豫地作出决策：所有连队全部搬出山洞。他们压缩机关各种开支，筹集资金整修营房，安装锅炉，兴建文化活动场所和洗澡设施。昔日“洞中人”的生活彻底结束了。
    如今，常年生活在山沟沟的工程维护部队，有了自己的流动图书馆；有了自己的电脑局域网；每个分散点都安装了卫星电视接收系统；他们自己组织的锣鼓队今年竟被北京市选中参加中华世纪坛申办奥运成功庆典活动。官兵综合素质发生了根本变化。
    越是有了成绩越要用基层这面镜子照一照
    “全军优质工程先进单位”、“北京军区司令部管理工作先进单位”、“首都精神文明建设先进集体”；“优秀旅团主官”、“优秀党务工作者”，一次二等功，五次三等功。几年来，当这些光环在工程大队和他个人头上闪闪发光时，牛政委倒越发感到如坐针毡，越发觉得明天的道路如赴考场。他常说：“基层是领导的一面镜子，领导的政绩如何到基层一看就明白。”
    他怕自己滋长个人说了算的不良作风，每次党委会，他都主动要求每个常委多提意见，每个决定形成之前，他都要反复征求方方面面的意见。他本来建议投入20万元，把破旧的修理所彻底改造一下，可技术处长在常委会上提出，修理所的老四合院与营区整体布局不协调，投入资金改造不利于长远发展，建议今后通盘考虑。牛政委觉得言之有理，马上否定了自己的提议。
    他怕自己贪图安逸，办公室一直用旧三屉桌，机关几次建议把领导办公桌换成“老板台”，他说三屉桌一样能办好公。如今，连队的饭堂像“麦当劳”餐馆，卫生队建得像正规医院，可大队领导的办公设施还是10年前的老样子。大队新建了家属楼，旧楼空出几套房子，常委们考虑到政委家属长期不在身边，且病退在家，一致建议给他分一套房，让家属过来住，便于相互照顾。可牛政委说：“还有许多干部没住房，我已有房，没理由多占一套房。”他硬是坚持住在自己的办公室。
    他怕自己有了成绩就忘乎所以，每隔半年，他就请基层的同志上门给党委和他本人揭短亮丑。上级领导来检查工作，他喜欢实事求是讲问题，常委们担心问题讲多了会影响评先进。牛政委却认为，只讲成绩不讲问题对拿奖有利，对部队建设却有害。他坚持把成绩和问题一起讲足，很受上级赞赏。
〖-ZW/正文〗
