〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生也许不能选择走什么路，但可以选择在路上怎么走。
    ――沈阳军区司令部聂中涛
    泪水只会打湿飞翔的翅膀，汗水却能托起前行的舟船。
    ――武警广州指挥学院 陈晓华
    卒过河，才有左冲右突的资本；人立志，才有顽强拼搏的动力。
    ――71622部队刘辉龙
    如果你的心中是荒漠，春风吹过也只能扬起沙尘。
    ――65715部队张怀君
    撬动地球，必须以知识为支点，以智慧为杠杆。
    ――武警工程学院王雪
    流失的时光无法挽回，但把“现在”划成起跑线并不算晚，因为明天的清晨就在今天的黄昏之后。――桂林陆院304队经勇
    没有耐得住寂寞的根，就不会有充满生机的枝。
    ――桂林陆院陆攀登
    自负的人把自己看成是生活的主角，自卑的人把自己看成是生活的配角，自信的人把自己看成是生活的编导。
    ――75554部队李胜
    自负者用梦幻编织人生，自卑者用伤感淹没人生，自强者用汗水浇灌人生。
    ――75553部队兰圣伟
    （从下期起，《青春语丝》栏目改为《我的看法》，请读者就某一个话题谈自己的看法，文字不宜过长，三言两语就行，主要记述您思考的灵感、火花。读者也可以来信点题。下期的话题是：送给新战友的一句话；送给新兵班长的一句话。您有什么感想和建议，欢迎来稿。――编者）
〖-ZW/正文〗
