〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行与希腊领导人会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德昌/徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典12月19日电 （记者陈德昌、徐兴堂）泛希腊社会主义运动主席、希腊政府总理科斯塔斯・西米蒂斯19日在此间会见了正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行。
    尉健行高度评价了中希关系。他说，中希自1972年建交以来，两国在政治、经济、文化等领域的交流与合作不断加强。在谈到中欧关系时，尉健行说，中国愿与欧盟建立长期稳定的友好合作关系。
    西米蒂斯说，当前，希中关系进展顺利，今后也完全可以朝着更好的方向发展。他期待着明年适当时候访问中国，以推动希中之间业已存在的友好合作关系的进一步巩固和发展。
    据新华社雅典12月19日电 （记者徐兴堂、陈德昌）希腊议会议长、泛希腊社会主义运动中央执委阿波斯托洛斯・卡克拉马尼斯19日会见了正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行。尉健行说，中国人大和希腊议会间的交往是两国关系的重要组成部分。中方高度评价中希两国人民之间的深厚友谊，对近年来两国关系的发展表示满意，对希腊政府和议会在台湾、西藏、人权和中国加入世贸组织等问题上给予中国的一贯支持表示感谢。
    据新华社雅典12月19日电 （记者徐兴堂、陈德昌）正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行19日会见了泛希腊社会主义运动中央执委赫里斯托斯・帕普齐斯，双方进行了亲切友好的交谈。
〖-ZW/正文〗
