〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正人先正己正身先正心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封爱田/张宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 封爱田、张宝忠报道：济南军区某部从加强干部队伍特别是领导班子自身建设入手，狠抓部队风气建设，叫响了“正人先正己、正身先正心”的口号，有效克服了部分带兵人中存在的嫌贫爱富、办事不公等不良现象，增强了部队凝聚力和战斗力。
    这个部队党委在学习实践《军人道德规范》中感到，密切官兵关系，关键是要加强干部队伍的思想道德修养，以此带动部队的风气建设。基于此，他们认真落实个人申请、单位推荐、机关考评、党委审批等制度，对战士考学、入党、士官选取等敏感问题，一律实行“阳光操作”：公开条件、公开名额、公开程序、公开结果。今年士官选取工作开始前，仍有一些人打电话、写条子，但党委“一班人”顶住压力，不以“关系”定人选，严格按正常程序进行考评和推荐，真正做到了入选者服人，落选者服气。部队几位领导家距驻地都较近，但在单位营建施工项目中，他们都能自觉顶住亲友说情送礼风，坚持不吃请、不收礼、不用亲戚朋友。今年部队办公楼、机关食堂和战士宿舍改建等工程项目，全部按市场机制公开招标承建，既确保了工程建设质量，也树立了党委廉洁从政、公道正派的良好形象。
〖-ZW/正文〗
