〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜/石权山/胡大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○晋城军分区党委使用干部力戒厚机关薄基层
    本报讯 郎龙喜报道：“只要工作干得出色，机关基层一样调职。”山西省晋城军分区党委认真贯彻六中全会精神，着力解决在干部使用上存在的“厚机关薄基层”现象，有力地促进了干部队伍建设。
    多年来，这个军分区存在着这样一种现象：少数机关干部不愿到人武部工作，新调入的干部想方设法留在机关，有的机关干部宁愿晚调职也不愿到人武部工作。该军分区党委了解到，出现这种情况有人武部条件艰苦的原因，但主要原因是在干部使用上存在着“先机关后基层”的现象，使一些干部认为在机关能“近水楼台”，提拔使用会优先考虑。为了从根本上解决这个问题，该军分区制定出了相关规定，着力创造公平合理的用人环境，使机关干部不再有“优越感”，让基层干部不再有“冷落感”。
    规定一出台，激活“一池水”。军分区作训科长位置空缺后，军分区机关和人武部有数名人选，最后人武部一名军事科长因工作出色被委以此任。机关一名正营职干部被平职安排到人武部当科长，愉快地服从调整。两名刚调入的干部也打消了找关系留在机关的念头，主动要求到基层人武部去锻炼。
    ○沈阳军区某部党委解决官兵迫切需要解决的困难
    本报讯 石权山、胡大伟报道：12月上旬，沈阳军区某部战士的晒衣场铺上了水泥，使战士们一直为之苦恼的一刮风晒衣场的尘土就弄脏衣服的问题得到解决；战士食堂装上了刷碗的热水器，冬天洗碗再也不会挨冻了。
    近两年，这个部队投入了100多万元，修了路，新建了战士宿舍，改造了食堂。但基层官兵的评价是：在满意之中有不满意，离基层官兵工作和生活最近的困难体察得不够多，关心得还不到位。针对群众的呼声，部队党委在学习贯彻六中全会精神中感到，关注群众的现实需求，解决他们工作和生活中最迫切需要解决的困难，应是改进作风的切入点。
    为此，该部党委“一班人”分别到连队、哨所与战士实行“五同”，以普通一兵的身份，体察官兵的疾苦，了解官兵的需要。该部主任与战士一起在大门口站岗，寒风剌骨，冻得直打哆嗦。执勤战士对主任说：在太阳伞下站岗，夏天太热，冬天太冷，太阳伞只能遮雨遮雪不能挡风寒，要是有个岗亭该多好啊！主任心里很不是滋味。一周后，一个铝合金结构双层门窗岗亭立在了部队大院门口。一个中午，该部政委到保管队的二楼战士宿舍检查，看到午休的战士左翻身右翻身睡不实。原来，中午时分，太阳直射进窗口，十分刺眼，尤其是靠窗的战士很难入睡。很快，战士宿舍都安上了夏天遮光、冬天保暖的制式窗帘。战士从营区到洞库来回要走1个多小时，一天两个来回就是2个多小时，不仅耽误工作，而且消耗战士的体力。不久，每天派车接送官兵到库区工作的制度就开始实行了。
〖-ZW/正文〗
