〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴见养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省鄂州军分区加强机关作风建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继武/冯建军/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐继武冯建军本报特约记者陆汉江
    湖北省鄂州军分区党委在作风建设中，坚持从见怪不怪、习以为常的小事入手，努力塑造机关的良好形象。
    三十米，也不得违规
    鄂州军分区机关办公区与生活区相距仅30米。路虽不长，但要从营区外绕行。区区30米远，眨眼工夫就到，还戴什么军帽！一些官兵在这种观念支配下，便逐渐养成了不戴军帽上下班的习惯。久而久之，少数官兵到地方办事也不戴军帽。军分区政委张松振在学习贯彻六中全会精神的讨论中说：“条令条例是部队管理的法规，执行法规不能有弹性。营区外不戴军帽说明干部的法规意识和战斗队观念淡化。我们不能在30米的路上丢掉军人作风。”一席话说得大家连连点头。
    军分区决定，从这30米远的路戴军帽问题抓起，对违反着装规定的不但要讲评，还要对累计3次以上的通报批评。整顿机关作风后，现在那段30米的路上再也看不到不戴军帽的官兵了。
    两块钱，也要较真
    今年来，鄂州军分区转变机关工作作风，工作重心下移，军分区机关干部下基层蹲点和调查研究的时间较多，在基层武装部民兵连吃饭时，交伙食费的事便成了问题。本来，在基层就餐，每餐交两块钱伙食费是军分区的统一规定，可有的机关干部很少交伙食费。
    一次，司令员朱健健带工作组到基层民兵连就餐，当他掏钱付伙食费时，接待的同志说：“大家都不交伙食费，首长何必认真？”这句不经意的话引起了朱司令员的注意，他立即询问随行的干部，干部解释说：基层的同志把领导和机关干部当客人接待，我们硬要付钱怕他们说“见外”，伤了军民之间的感情。朱司令员神情严肃地说：“吃了接待餐不付钱，军队的形象、党的形象就会毁在饭桌上。”第二天，军分区专门就下基层交伙食费问题作出规定，并印发给各基层单位，每季度派人到基层了解一次情况。如今，军分区、人武部的机关干部下基层就餐，交两块钱就餐费已成为自觉行动。
    半米，也不能越线
    为加强城市车辆管理，鄂州市在城区主要交通路口设立了“电子警察”，对过往车辆进行自动拍照，每周对违章车辆的车牌号曝光一次。但是，个别机关干部和司机对“电子警察”并不当回事。
    一次，军分区车辆违章的问题反映到参谋长王相廷那里，他气愤地说：“军车违章问题事情不大但影响很坏，不能让个别人损害军队的形象。”他立即派人到地方交警部门，查清了今年以来军分区违章的车辆，对违章的干部战士进行了严肃处理。军分区一名士官驾驶卡车在城区繁华路口越线半米，被“电子警察”逮着了。王参谋长不仅让这个士官停车反省，还令其在军人大会上作检查，同时责令带车干部领着这名士官，上门到市交警支队赔礼道歉。
〖-ZW/正文〗
