〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“混混”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不当“混混”
    ●史勇
    好友重逢，话题最多的莫过于“混”得怎么样，某某“混”上了什么什么云云。
    “混”，当然是个贬意词，不过指不学无术，不思进取，得过且过，过一天算两晌而已。
    然而，细察细想，“混”日子的人还真不少。
    上班聊天，不认真工作是一种“混”；胸无点墨，却弄到了这样那样的“文凭”是一种“混”；狗屁本事没有，连话都说不清楚，却人五人六捞到一个什么官儿当当、什么衔挂挂也是一种“混”。“混”的人说刻苦好学的人是“呆子”，埋头苦干的人是“傻子”，刚正不阿的人是“别子”。在这种人眼里，只有能捞到名利权位，才算有本事。
    “混”怎么能混出人样来？混的人自有高招，叫做“弹簧脖子轴承腰，头上插着试风标”，见风使舵，顺风承意，“理论联系实惠，密切联系领导，吹捧自我吹捧”，溜须拍马，八面玲珑，诸如此类。
    “混”确实是没出息人的没出息情状，人们要藐视“混混”，不当“混混”！
    什么时候让“混”的人混不下去了，我们的工作才能真正改变面貌。
〖-ZW/正文〗
