〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现思想认识新的飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁玉奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席在与军队高级干部理论研讨班学员座谈时指出：“全党思想的高度统一，是党的事业不断取得胜利的基本保证，是党具有强大创造力、凝聚力、战斗力的重要前提。”他还特别强调，“军队要始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志”。贯彻落实这一指示精神，最重要的就是深入学习江泽民同志“七一”重要讲话，自觉用党的最新理论成果武装头脑，努力实现思想认识上的新飞跃。
    江泽民同志“七一”重要讲话是党的最新理论成果，是指引我们胜利前进的科学指南。努力学习和掌握这一理论成果，并运用它指导部队建设，是党对军队的根本要求，也是坚持党对军队绝对领导的根本保证。有的同志认为，《讲话》看过了，辅导也听了，基本内容知道就行了，没有必要反复学。这种满足于一知半解、浅尝辄止的思想不克服，必然影响对《讲话》学习理解的深入。应该看到，《讲话》是一篇马克思主义的纲领性文献，内容博大精深，思想极为深刻，提出了许多新思想、新观念、新论断，要全面、系统、准确地理解和把握其科学内涵，不是一件容易的事情。只有深入地学习研究、消化理解，切实掌握其精神实质，才能把官兵的思想行动统一到《讲话》精神上来，保证部队在思想上、政治上与中央保持高度一致，保证部队的高度稳定和集中统一，使官兵思想紧紧跟上时代发展的步伐，使部队建设沿着革命化现代化正规化的轨道不断前进。
    马克思主义认识论告诉我们，人们对真理的认识和掌握有一个认识、实践、再认识、再实践的反复过程。学习运用党的最新理论成果也是这样，不仅要花气力读书，而且要联系社会实践，紧紧围绕部队建设的实际进行思考；不能停留在认识阶段，必须进入实践，见诸行动，注重在再认识、再实践的第二次飞跃上下功夫。只有反复学习、反复认识、反复实践，真正使《讲话》精神进入思想、进入工作，才能不断推进理论和实践创新。当前尤其要注意防止和克服学归学、干归干，学习与实践脱节的“两张皮”现象；克服简单表态，认识深不下去，实践上不会结合的“穿靴戴帽”现象。这些问题不解决，用“三个代表”重要思想指导工作只能是一句空话。学习《讲话》要认真反思工作指导上存在的问题，弄清哪些方面符合“三个代表”的要求，哪些方面还存在差距，需要改进。这样不断总结经验教训，不断加强和改进工作指导，领导水平才能不断提高，部队全面建设才会不断取得新的进步。
    努力实现思想认识新的飞跃，必须善于运用党的最新理论成果研究新情况解决新问题。现在，部队建设面临着许多亟待研究解决的新课题。比如，如何针对党的思想、组织、作风上出现的新情况，进一步加强党的作风建设，使军队各级党组织始终保持先进性和纯洁性，充满创造力、凝聚力和战斗力；如何针对市场经济条件下各种消极因素对部队的侵蚀和影响渠道增多的新情况，进一步加强部队的思想政治工作，帮助官兵增强拒腐防变的能力；如何针对加快培养高素质新型军事人才进程的新情况，既选拔使用好优秀人才，又做好大多数干部的思想稳定工作；如何针对以现代化建设为中心、立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的新情况，积极改革创新训法战法，进一步提高部队战斗力，等等。用党的最新理论成果武装头脑、指导工作，就要联系这些实际，拿出有针对性的解决办法和措施。解决的问题越多，学习《讲话》、落实“三个代表”要求的成效就越大。
〖-ZW/正文〗
