〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终专稿・“十五”开篇第一章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二千三百亿元意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终专稿・“十五”开篇第一章
    二千三百亿元意味着什么
    ●苏民
    今年是国有企业基本实现三年改革与脱困目标后的第一年。来自国家经贸委的消息说，今年国有企业预计实现利润2300亿元。这个数字意味着什么呢？
    国企利润平稳增长
    2300亿元这个数字，与去年国企利润2392亿元相比，基本持平。应当看到，这个“基本持平”是在一个很高的基数上取得的成绩。去年国企实现利润是从1998年的525亿元攀升到2392亿元，三年利润翻两番，创造了历史最高水平。就在这么高的基数上，尤其是在今年世界经济不景气、国外大公司大集团纷纷裁员的情况下，我国国企利润保持了平稳增长的态势，来之不易。
    从行业来看，重点监测的14个行业，去年年底有12个行业实现整体盈利或利润大幅增加，今年又有一个行业――煤炭行业扭亏为盈，结束了连续多年亏损的局面，实现利润13.9亿元，减亏增利20.6亿元。这14个行业中，全行业盈利的增加到13个，仍然亏损的军工行业亏损额也明显下降；12个行业继续盈利，机械、冶金、建材、医药、烟草、轻工、有色实现利润增长幅度都在两位数。
    从企业来看，前10个月，513户国家重点企业实现利润总额1999.4亿元，占全国工业的54.8％，是国有及国有控股工业的1.05倍。利润总额继续向少数盈利大户集中，78.1％的盈利额集中于盈利超过10亿元的20个大户。
    国企利润能够与去年基本持平，表明我国国企改革成果得到了进一步巩固。
    国企改革继续深入
    今年，国企在巩固改革成果的同时，继续抓住结构调整这条主线，不断深化体制改革。
    国家有关部门今年重点抓了培育大型企业集团和股份制企业的规范工作。重新组建了中国铝业公司和中国重型汽车集团公司，总结推广了上海宝钢集团联合重组的经验。对1500多名国有大中型企业负责人进行了培训。以债转股为契机，促进债转股企业深化改革，转换机制，已有160多户债转股企业依法注册设立了新公司，同时对债转股中出现的问题进行了调研。各地在帮助企业分离办社会职能和分流富余人员方面做了大量工作。在部分上市公司中开始推行独立董事制度，在国家大型重点企业中进行了经理人员由董事会选聘和市场化配置的试点，对少数地方在企业改革中出现的违规操作造成国有资产流失问题进行了纠正和查处，并通过完善政策措施加以规范。
    改革任务仍很艰巨
    虽然国企三年改革与脱困的目标已基本实现，当前国有企业改革与发展也呈现出良好态势，但国有企业长期积累形成的深层次矛盾和问题依然十分突出。
    比如，利润增幅明显回落；脱困的基础尚不稳固，宏观环境趋紧或国家政策支持力度减弱，国企减亏增利难度加大，一些处于盈亏临界点的企业有可能陷入亏损；国企经营机制转变尚未到位，国有出资人的职权和责任没有到位，公司法人治理结构不完善，干部能上能下、职工能进能出的机制尚未根本建立；结构性矛盾仍然突出。
    因此，国有企业改革和发展的任务仍很艰巨，今后一段时间，国企改革仍然是整个经济体制改革的中心环节。明年国家将以建立现代企业制度为目标，大力推进规范的股份制改革，从四个方面把企业改革继续引向深入。
    一是积极培育和发展一批具有国际竞争力的大公司和企业集团。“十五”期间，努力发展30―50家具有国际竞争力的大型企业集团，使它们成为技术创新能力强、市场开拓能力强、经营管理能力强、规模经济效益好，具有持续盈利能力和抗风险能力的“国家队”。
    二是加快建立规范的现代企业制度。重点是规范股份制改革，完善公司法人治理结构。
    三是继续推动劣势企业退出市场。财政状况较好的沿海地区力争用两年、其他地区用3―4年时间，基本使那些已经陷入困境、难以继续生存的国有大中型企业退出市场，然后转入依法破产，有序退出。
    四是加强和改善企业管理。一方面要坚持不懈地推进人事、劳动、分配三项制度改革。另一方面，要大力推进企业管理信息化，启动“企业管理信息化人才培训工程”，争取用一年左右时间培养一批急需人才，努力实现企业人力、物力、财力和信息资源的优化和管理创新，促进企业管理跨上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
