〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加油引出的风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师完善后勤管理规章制度的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世民/豆金秋/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵世民豆金秋本报特约通讯员董淑金
    停电惹“祸”
    今年6月，济南军区某师副师长陈兆信在装甲团了解到这样一件事：一个周末，一场突如其来的暴风使该团营区的供电线路遭到破坏，全团停电。恰在此时，上级机关让组织股上报一份材料，而且很急。组织股于股长和刘干事只好抬来发电机供电，不料发电机没汽油。按团里规定，加油要逐级申报方可办理。可当刘干事填好报告单，找到值班首长签字后，却没找到油料股长。情急之下，刘干事便提着塑料桶直奔加油站。油料员小李看到没有油料股长签字拒绝加油。结果，双方磨了半天“嘴皮子”互不让步。最后，刘干事“强制执行”――自己动手加了油。事后，小李将刘干事“告”到团里，请团领导为自己主持公道。
    各执一词
    “你想想，当时情况那么急，他还非得生搬规定和条条框框办事不可。如果平时不给加油也好说，特殊情况应该特殊对待啊！我强行加油，也算是给他提个醒。”刘干事说。
    油料员小李理直气壮地反驳道：“说心里话，当时看着刘干事急火火的样子，我也替他着急。可是没有办法呀，团里有明文规定，不管谁来加油都要油料股长的亲笔签字为准。想想看，你说有特殊情况，他也说有特殊情况，如果把关不严的话，那油不早就‘漏’完了？”
    团领导为他俩“断官司”：刘干事尽管“出发点”是好的，但不听劝阻，强行加油，应受批评。油料员小李严守规定，精神可嘉，应当表扬。团领导还以此为例进行反思，事情虽然发生在当事人身上，可根子却在规章制度不完善上。在实际工作中，制定一些规章制度是必要的，但往往缺乏严密的论证和合理的补救措施，导致工作上的被动。比如，规定油料员要在见到油料股长的签字后方能加油，而一旦油料股长不在位怎么办？却没有相应的规定。
    对症下药
    师领导从“加油风波”中得到深刻启示：避免此类问题的再度发生，就必须对现有的一些规章制度进行必要的完善和补充。不然，平时就会影响正常工作的完成，战时就会贻误战机。为此，师里下发通知，要求各团对过去制定的规章制度重新审视和论证，找出存在的不足，提出修改方案。对一些不合理、不适宜新形势下开展工作的“土规定”坚决摒弃。一段时间，各团机关业务部门纷纷对车辆加油、领取物资等涉及后勤保障的规章制度进行修改和完善，取消了10项影响部队战斗力的“土规定”。
〖-ZW/正文〗
