〖ZQ/总期〗16020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜亲情抵制邪教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国妇联副主席华福周看望“法轮功”痴迷者傅怡彬的母亲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 今天，全国妇联副主席、书记处书记华福周前往医院看望了被亲生儿子砍伤的“法轮功”痴迷者傅怡彬的母亲。
    华福周代表全国妇联对傅怡彬的母亲表示了慰问，希望她早日养好伤，尽快康复，并对护理傅怡彬母亲的医护人员表示感谢。
    华福周说，各界妇女对“法轮功”痴迷者无视亲情、残害生命、执迷不悟的疯狂举动表示强烈的震惊和愤慨，一致认为，血的事实再次证明了“法轮功”邪教泯灭人性、戕害生命、危害社会的邪教本质，邪教不除，民无宁日，国无安定。为了防止悲剧再次发生，全国妇联号召亿万妇女行动起来，认清“法轮功”邪教组织害人的本质，自觉提高防范和抵制邪教的能力，不仅自己不参与“法轮功”邪教组织，而且要动员家人和周围的同事、朋友共同抵制邪教，帮助“法轮功”痴迷者转化回归社会、回归亲人和家庭的怀抱，把同“法轮功”邪教的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
