〖ZQ/总期〗16050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬鱼头・雪中送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，有对夫妇一辈子相敬如宾，从不抬杠拌嘴，让人好不羡慕。他们俩有一个习惯，吃饭总爱敬菜。尤其在吃鱼的时候，老头儿总将鱼头送到老婆儿的碗里，老婆儿也将鱼尾夹给老头儿。到了老婆儿得了重病行将撒手人寰时，对老头儿说：你这一辈子总是给我吃鱼头，其实我不爱吃。老头儿眼泪汪汪地告诉老婆儿：嗨！我也并不爱吃鱼尾。原来，老头儿和老婆儿都把自己爱吃的部分，敬给了对方，心想对方也一定爱吃。只可惜自己所爱并非对方所需。
    雪中送炭情况就不同了，是说在别人最需要帮助时，送去了人家急需的东西，为人排解了忧难。
    敬鱼头与雪中送炭孰优孰劣、谁好谁坏，自然是小葱拌豆腐一清二白。不过，一些同志为基层办实事时，似乎又犯起了“敬鱼头”的毛病。比如本来基层缺水，他却决定送煤；本来基层缺少文体器材，他却按自己臆测送来了鸡蛋和大米。如此等等。真正所需的没有解决了，倒给下面在某种程度上增添了负担，可谓好心办蠢事，用钱打水漂。
    雪中送炭好，就好在知道对方的需求；“敬鱼头”却来自于主观臆断，官僚主义。如此说来，最要紧的是深入群众，调查研究，我们应从这里做起。
〖-ZW/正文〗
