〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部关于美国加紧干涉和侵略南越的声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争外交部声明RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府提出严重警告：美国政府如果不停止扩大对越南南方的武袭干涉，它必须对破坏印度支那和东南亚的和平负完全责任。
    中国政府完全支持越南政府的严正主张。中国政府认为，日内瓦会议两主席和越南国际监察和监督委员会，应采取有效措施，制止美国的蛮横行为。
    新华社29日讯 中华人民共和国外交部关于美国加紧干涉和侵略越南南方的声明 1961年11月29日
    最近，美国对越南南方的干涉和侵略活动达到了极其严重的地步。自从美国总统的特别军事顾问泰勒到越南南方策划新的军事侵略阴谋以后，美国政府加紧了对吴庭艳集团的军事援助。目前，美国的大量军事人员、大批武器装备和军事物资正在源源进入越南南方。美国的一个轰炸机中队和一批喷气式战斗机已到达了边和，第十三飞行队的先遣队到达了土伦，许多重型运输机正把武器、车辆运抵西贡，第七舰队也派出许多舰只到南越领海活动。美国还向越南南方派出了空军人员和海军陆战队先遣人员，目前正在增派四百名军事顾问人员直接指挥和参与南越军队对越南南方人民的军事“扫荡”和武装镇压。
    美国政府直接派遣海空军部队和大批军事人员到越南南方，表明它正在更加肆无忌惮地对越南南方进行武装干涉。大家知道，1954年日内瓦会议关于越南的协定明确规定：禁止一切外国军队和军事装备进入越南。美国政府也曾在会议上声明，不使用威胁或武力去妨害日内瓦协议。现在，美国再一次公然背弃它的诺言，扩大对越南南方进行公开的武装干涉，这是对日内瓦协议的最粗暴的破坏，也是对印度支那人民和亚洲人民的严重挑衅。作为1954年日内瓦协议保证国和越南民主共和国的邻邦，中华人民共和国政府和人民绝不能无视美国武装干涉和侵略越南南方的冒险行动。对此，中国政府提出严重警告：美国政府如果不停止上述侵略行为，它必须对破坏印度支那和东南亚的和平负完全责任。
    中国政府和人民完全支持越南民主共和国外交部长雍文谦在1961年10月30日给一百零三个国家外交部长的照会中和1961年11月25日给日内瓦会议两主席的信中，代表越南民主共和国政府所提出的紧急呼吁和严正主张，特别是，要求美国政府立即从越南南方撤出它的全部军事人员、军备和战争物资，停止对越南南方的干涉和侵略，并且要求按照日内瓦协议实现越南的和平统一。中国政府提请参加1954年日内瓦会议的各国政府和各有关国家正视美国加紧干涉和侵略越南南方的严重步骤。中国政府认为，日内瓦会议两主席和对日内瓦协议负有特别责任的越南国际监察和监督委员会，应该及时采取有效措施，制止美国破坏日内瓦协议的蛮横行为，为维护印度支那和东南亚的和平作出积极的贡献。
    完全支持越南关于按照国内瓦协议统一国家的严正立场
    新华社29日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天复照越南民主共和国外交部长雍文谦，（来照见本报25日第三版）复照全文如下：越南民主共和国外文部长雍文谦同志敬爱的部长同志：
    我已收到了你1961年10月30日的照会。我谨荣幸地通知你：中国政府和中国人民完全同意你在照会中所论述的观点，完全支持越南民主共和国政府关于按照日内瓦协议统一国家的严正立场。
    目前美国对越南南方的武装干涉和侵略正在步步加紧，为此，中国政府已授权外交部发表一项声明，阐述中国政府的立场。兹将声明抄本随照附送。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部长 陈毅（签字）
    1961年11月29日于北京
〖-ZW/正文〗
