〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区政治部决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展学赶神炮手杨爱贵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南军区政治部学习先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区政治部最近作出决定：在军区所属各部队热烈开展学赶神炮手杨爱贵的活动。
    海南军区某团副班长、共青团员杨爱贵，能在一瞬间，按照指挥员的口令，用瞄准装置，一次完成瞄准的全部动作；并且根本不用瞄准镜，只用高低机、方向机进行装定改装，同样精度好，速度快。军区政治部要求所属各部广泛宣传杨爱贵的苦练精神和先进事迹，广泛运用竞赛、互助、评比等方式，鼓舞练兵热情，使学赶杨爱贵成为群众性的自觉行动。军区政治部决定里强调指出：这一学习活动必须从实效出发，使轰轰烈烈的活动具有扎扎实实的内容。强调要练各人专业中最需要过得硬的技能，认真打好基础，循序渐进。要把这一活动看成是“四好”、“五好”的具体内容，不要单搞一套。
    为了广泛宣传杨爱贵的事迹，军区领导机关还派杨爱贵到所属各炮兵部队作了巡回表演，使这一活动得到迅速开展。
    庞永祥
    图为杨爱贵（右二）向大家介绍装瞄准镜的经验。（庞永祥摄）
〖-ZW/正文〗
