〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪保慈/董振生/赤峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长两修拖拉机
    拖拉机开不动了。驾驶员急得满头大汗，也没找出毛病来。公社的王书记带着几个技术人员赶来帮忙，也没修好。这时，有人说：“咱庄里有坦克部队的同志在野营，请他们来治治这家伙。”王书记一听，马上奔向庄子。副连长钟士发同志听说公社的拖拉机有故障，放下手里的工作，就和王书记一气跑了三里多路，来到地里对拖拉机进行了细致的检查，迅速排除了故障，拖拉机马上就吼叫起来了。
    深夜，王书记又来到了连部。钟副连长听说拖拉机又出了故障，披上衣服就向田间跑去，上上下下检查了好一会儿，没有查出什么毛病。他想了一下，就叫驾驶员发动一下车子，仔细听了听声音，知道是磁电机出了故障，接着他就和驾驶员一起把磁电机卸下来，进行了刷洗、调整和修理，直到拖拉机又正常地工作后，他才愉快地回到村里。 （洪保慈、董振生）
    林松生
    鱼水深情 林松生作
    挂门帘
    最近我们去帮助封风山公社抢收，住在印庄的王大妈家里。一天晚上一阵暴雨之后，接着狂风大作，天气变得格外冷。
    门口“砰！砰！砰！”几下子敲打什么的声音，把我从睡梦中惊醒。好奇心驱使我想探出个究竟来，于是披上衣服，悄悄把门打开，当跨步往前时，有一件软棉棉的东西挡住了去路，手一摸，原来门前挂了个门帘。心里一琢磨，方才敲钉子是怎么回事，就全明白过来了，这不是王大妈挂的还能有谁。
    对面王大妈的两扇门被风刮得吱吱作响，我心里实在不安得很，她是六十多岁的老人家了，为着我们这些小伙子自己却不怕受冷。想一想，我就把门帘摘下来，轻轻地挂到大妈的门上去，可是到天亮时听陈国正同志叫喊着：谁替我们挂上门帘啦。我跑过去又把它取下来就往大妈家送。我踏进她的门，一眼瞅到炕上折着一床被却不见褥子，再看自己抱着的门帘，呀！褥子却在我的怀里。我放下褥子，就向正在往锅里舀水的大妈开了腔：“这可不行啊……”“怎么不行，住在我家得听我的。”说着大妈又把那个“门帘”拿过来塞在我怀里：“一定得挂上，你们这些孩子，只顾为别人，就不去照料自己。”这时我的热泪已禁不住夺眶而下了。 （赤峰）
〖-ZW/正文〗
