〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止美国对南越的武装干涉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事越南战争/时事对话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：报上消息说，由于美帝国主义进一步扩大对越南南方（以下简称南越）的侵略和干涉，南越和整个东南亚的局势更加紧张。请问，美帝国主义最近的侵略和干涉活动有哪些？
    赵振亚：自从美国总统肯尼迪的特别军事顾问泰勒到南越搞了一系列的阴谋活动，回国向肯尼迪上了一个秘密奏折之后，美国对南越的军事侵略活动就越来越猖狂了。这主要表现在以下两个方面：
    王建国：请问这第一方面？
    赵振亚：调兵遣将，准备直接参战。
    从11月初以来，美国已把包括几百名士兵的一批美国空军部队和大队B―26型战斗机运到南越的边和空军基地。这批美国空军部队已经参加了吴庭艳集团所发动的“扫荡”。美国第十三飞行队的前线指挥部已被派到南越的土伦空军基地，大批美国的武器、车辆、电子装备和物资也运到了南越的西贡。美国航空母舰“柯尔”号载着四十架直升飞机和四百名军队在11月22日离开美国西海岸急驶南越。美国第七舰队也派出许多军舰和航空母舰到南越海域活动。许多美国海军人员并且进入南越的头顿海军某地，为第七舰队在南越登陆准备条件。美国的工兵、交通联络、后勤等兵种的一些军队也在准备侵入南越。为了给美国战斗部队进入南越作准备，在南越的美国军事顾问正加紧策划在边和、河仙的海、空军基地和西贡、土伦等地新建和扩建许多大规模的雷达系统。为了加紧控制南越军队和便于直接指挥这些军队来配合美国的军事行动，美国还准备派遣一名美国军官来担任南越伪军的参谋长。美国的一些军官目前正在南越熟悉“地形和环境”。美国的通讯社早就透露出，美国政府的最高决策机构――国家安全委员会在11月15日开了会，通过了一个所谓“从共产主义手中拯救南越”的新计划，考虑要在南越采取空中和地面的战斗行动。
    王建国：哪末第二方面呢？
    赵振亚：拉东南亚仆从国家下水。
    泰勒在“访问”了南越之后，又到泰国和菲律宾进行了阴谋活动。泰勒同泰国总理沙立曾经秘密谈过“派遣一支东南亚条约组织军队进入南越”的周围。同菲律宾也谈过这个问题。据泰国报纸说，东南亚条约组织司令部，曾经在美国的策划下举行秘密会议，拟定了出兵南越的计划。南越西贡报纸还进一步谈到，这支军队可能由美国的一个军事头目范佛里特指挥。最近，美国和泰国在暹罗海联合举行了海军陆战队军事演习，这次演习命名为“丛林战鼓”。目的是为了“考验在丛林里进行游击战的技术”。显然，这是为出兵南越作准备。另外，据西贡的一些报纸透露，美国还阴谋让日本出兵南越。亲美的《自由报》说：“如果美国需要日本步兵，日本士兵准备干涉南越”。
    美国这些杀气腾腾的备战活动告诉我们，美帝国主义正在更加肆无忌惮地对越南南方进行武装干涉。这是对日内瓦会议最粗暴的破坏，也是对印度支那人民和亚洲人民的严重挑衅，值得我们加倍警惕。
    王建国：美帝国主义这样加紧对南越进行武装干涉，打的是什么鬼主意？
    赵振亚：大致的分析一下，有以下几个目的：
    （一）镇压南越人民的反美爱国武装斗争，稳定摇摇欲隧的吴庭艳傀儡政权，以便保住美国在东南亚的这块军事侵略某地。这是最主要的。因此，最近在美国顾问的指挥下，南越伪军对人民武装力量展开了更加疯狂的“扫荡”。企图割断农民同人民武装联系、夺取农村阵地的“稠密区”和“战略村”的计划，也在加紧实行。
    （二）策应老挝叛军重新打内战，并且威胁柬埔寨的安全，迫使柬埔寨放弃和平中立政策，进一步把东南亚局势搞得更加紧张起来，以便打击这个地区人民日益高涨的争取和平中立和民族独立的斗争。因此，美国在南越扩大侵略的同时，还在老挝加紧进行战争准备，并唆使泰国和南越对柬埔寨进行军事威胁和挑衅活动。
    （三）企图在南越挑起“有限战争”，把南越作为它开展“有限战争”的试验场。美国运到南越的军事人员中，有许多是所谓“游击战”专家。美国运到南越的军事装备中，也有许多据说是适用于热带丛林作战的新式武器和通讯器材。美国企图在南越来取得打“游击战”的经验，和试验它的新战术和新装备的作用。
    （四）美国在南越加紧武装干涉，还是它在世界各地推行侵略和战争政策的一个组成部分，是为它的“全球战略”服务的。肯尼迪政府一直在世界各地，特别是利用东南亚和西柏林的局势进行挑衅活动，一紧一松，交替运用或者同时并用来制造紧张局势，推行它的侵略政策。
    王建国：对美帝国主义对南越的武装干涉和侵略，我们应该采取什么态度？
    赵振亚：美帝国主义对南越的武装干涉和侵略，是极不得人心的。它不但激起了南越人民更坚决的斗争，而且也激起了东南亚和全世界爱好和平人民的坚决反对。10月30日，越南民主共和国外交部长雍文谦在给一百零三个国家外交部长的照会中和11月25日给日内瓦会议两主席的信中，要求美国政府立即从南越撤出它的全部军事人员、军备和战争物资，停止对南越的干涉和侵略。昨天我国外文部已发表声明，完全支持雍文谦外长的严正主张。并且指出，作为1954年日内瓦协议保证国和越南民主共和国的邻国，我国政府和人民绝不能无视美国武装干涉和侵略越南南方的冒险行动，严重警告美国政府，必须立即停止对越南南方的侵略行动，否则它必须对破坏印度支那和东南亚的和平负完全责任。我国政府的声明，完全表达了我国人民的严正态度。
〖-ZW/正文〗
