〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职干部学习理论的榜样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗在职干部理论学习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队理论学习标兵伍逢亨九年来坚持不懈学习毛主席著作的报道，很值得干部同志们读一读。
    伍逢亨的事迹告诉我们，干部以自学毛主席著作为中心学习理论，不仅可能而且可以学好。因为学习理论的过程，是一个提高思想觉悟和工作能力的过程。只有紧密联系自己的思想和工作实际，通过个人认真地阅读、领会、思考，才能把所学的东西真正变成自己的思想武器和工作指针。有的同志把学习完全寄托于进学校或参加集训。当然，进学校或集训，学习条件较好，时间也充裕，可是没有个人的刻苦努力，同样也学不到东西。何况一个干部大部分的时间，总是在工作岗位上，因此，强调在职自学，重视在职自学，就更加重要。
    伍逢亨坚持在职自学的重要经验之一，就是妥善地解决工作和学习的矛盾。这里不只是一个工作和学习的安排问题，首先是一个认识问题。工作和学习在时间上是有矛盾的，但从效果上看两者又是统一的。学习是为了做好工作，要做好工作就必须学习。有些同志口头上似乎懂得这个道理，实际上没有懂，或懂得不深。有些同志总是说“工作忙，不能学。”可是，革命工作什么时候不忙呢？有些同志工作上忙乱被动，以至走弯路，正是学习太少，工作水平不高的缘故。伍逢亨的进步过程，有力地说明了只要肯学，学得管用，工作就会收到“事半功倍”之效。一个共产党员和革命干部，他的工作任务愈艰巨、愈繁重，他就愈需 要想方设法找时间学习。事实上，只要我们下决心去找，学习时间总还是可以找到的。
    伍逢亨每学一篇文章、一部著作，总要结合自己的思想认识，写出学习笔记、思想日记，从而在思想上不断得到收获；他从工作需要出发，学了就用，在用中又学，使自己的工作能力不断提高。这种学用结合方法使他不断得到好处，也是他长期坚持学习的动力和保证。
    伍逢亨学习的先进事迹还证明，学习和做其他事情一样，是需要坚强的毅力的。三天打鱼，两天晒网，是不可能学好的。学习的成果是要靠日积月累的，改造主观世界和改造客观世界是一辈子的事，马克思列宁主义和毛主席著作的丰富内容，是需要尽我们毕生的精力去学的。在这方面伍逢亨同志做出了榜样。
    愿全军涌现出更多的伍逢亨！
〖-ZW/正文〗
