〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0923部队指导员集训队研究中等水平连队创四好问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“解剖麻雀”增强信心找出办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习先进经验 克服薄弱环节就能迎头赶上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国诗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中等水平连队能不能达到四好要求？0923部队指导员集训队某小组用六连的经验回答了这个问题，提高了大家创造四好连队的信心。
    在小组会上，有人说：一个分队里只要有一个先进连队，四好连就没有一般连队的份。有人说：要争的话，也只能是跟在先进连队后面跑。言下之意，好象一般连队再努力也不行。
    为了解决这个问题，某小组结合各连情况作了讨论，并具体分析了六连在今年上半年初评时被评上四好的问题。
    六连几年来都是处于中间水平。今年创四好连一开始，六连有两种情绪：一种是泄气，认为：“先进连队是四连，再争不能比上人家。”另一种是不服气，认为：“四连好不了多少，只不过在大家的印象里，冒点尖！”一时这两种情绪占了上风。
    面对着这种情况，六连党支部及时进行了艰苦的思想工作，并向全体官兵表示了支部的决心：按“四好”要求建设连队，敢于赶上先进连队。接着又发动群众实事求是地分析了连里存在的问题，并以“四好”为标准，以四连为榜样，衡量了本连：①四连支部集体领导好，大家团结紧，上下一条心，同心协力搞好工作。六连干部之间有些意见，有的战士也常出点小毛病。②四连军事训练抓得紧，多次在风、雨、雾等条件下射击，成绩都是优等。六连的训练成绩总是过不了硬。③四连注意培养三八作风，生产生活都不错。六连生产差，生活搞得不够好，三八作风也不如四连。
    通过对比，使大家明确了：同在一个分队里，工作上有悬殊，主要是自己的工作没有做好。创四好，是为了建设连队、提高战斗力。过去我们不是从这个根本要求来检查工作，而是考虑评上评不上，单纯和四连争高低，实际上是一种锦标主义思想。在提高认识的基础上，党支部立即提出了以四好为纲，突出军事训练，全面建设连队，鼓足干劲，学四连、赶四连、超四连的口号。同时还采取了措施：首先加强了支部集体领导，搞好了干部团结；坚持贯彻了“少而精”的训练方针，按照实战要求训炼部队，并主动请四连帮助，掀起了训练高潮，狠抓行政管理和生活等薄弱环节。经过一番艰苦努力，六连进步显著，上半年和四连一起被初评为四好连队。
    通过对六连的分析，使指导员们认识到：原来那些说法实质上是对创造四好连队的目的认识不足；只要经常用四好标准来衡量自己的工作，虚心向先进连队学习，总结经验，找出问题，克服缺点，接受教训，中等水平连队是能达到四好要求的。大家一致表示：回去后一定要把学习收获落实到连队工作上，象六连那样积极改进工作，力争四好。 （蔡国诗）
    图为9563部队炮排上半年被初评为先进单位。为争取年终成为四好排，正积极进行冬季训练。这是他们在雪地进行单炮射击。
〖-ZW/正文〗
