〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀嚓，喀嚓……
    新战士童文川压完最后几发炮弹，直起腰来，拭一把额头上的汗，左手不觉地去按摩那酸疼的右臂。他对自己的成绩很惬〔qiè〕意，然而心里却隐隐有一股说不出的烦躁。他瞥〔piě〕了一眼，有点羡慕那端坐在瞄准位上的一、二炮手。你看，挺拔灵活的高射炮身管，随着他们的转轮上下左右旋转，一会儿，瞄准疾翔的飞岛；一会儿，瞄准奔驰的汽车；要是遇上过航的飞机，那就更神气了。而他，入伍以后分配当六炮手。开始看见这些黄灿灿的炮弹和亮铮铮〔zhēng〕的弹夹，他满心眼儿喜欢，学习得满经心。压弹时听着那喀嚓、喀嚓炮弹卡槽的音响，好象是一种美妙的音乐。他的成绩提高得很快，好几次评比栏里出现过他那名列前茅的名字。可是，今天对于这样压上去、退下来，压上去，退下来，机械呆板的动作，心里人不知鬼不觉地竟偷偷泛上来了一股腻〔nì〕味的感觉……
    一只阔大的手掌轻轻扳住了他的肩头。嗅，连长呀！童文川立时快活起来。他对连长敬佩极了。当他入伍前在学校念书的时候，从英雄故事和电影里得到一个概念，认为解放军的连长个个是了不起的英雄。真的，咱这个连长就一点儿也不假，在朝鲜战场上曾得过四枚“军功章”哩！
    连长闪着浓眉下严肃而又温和的眼光说：“小童，今天咋样？来，压两动看看！”
    童文川鼓足劲头，抓起炮弹操作起来。他压得顺手极了。凭着他的直感，他觉得这是他从来还没有过的高速度。
    压完了，没等直起身来，连长就：“再来一遍！”
    “干吗再来一遍呀？”小童心里嘀咕。可是，他照旧鼓劲压下去。
    “再来一遍？”
    小童心里有些絮烦了。
    “再来一遍！”
    小童简直觉得连长有些不近情理了。
    一连压了五遍。他抬起头来，看见连长的浓眉紧紧地锁住。他听得老战士介绍过：咱们连长啊，是貌冷心热。他不轻易表扬你，也没向谁发过脾气。他要是满意，会笑咪咪地望着你，眼光象春天的太阳那样温和；他要是眉毛锁成个疙瘩，哼！准是对你……童文川一下子紧张起来。
    连长摊开手里的秒表：“差哩！前后慢四五秒，得加劲啊！”
    小童咕嘟着嘴，心里想：当是什么大事体呢？几秒钟值得这样计较？不知人家的胳膊疼！
    连长好象看透了他的心思，笑了笑，关切地说：“累了吧，好，咱们歇一会儿。”
    挨肩坐在木墩上，连长掏出烟来抽。在划火柴的当儿，童文川忽然看见连长的手腕上有一块钢钱大的紫疤。他好奇地凑上去想看个清楚。连长幽默地说：“咱们还是老同行呢！这个标记就是我当六炮手的纪念，一辈子都磨灭不了啦！”
    怎么回事？六炮手，紫疤，纪念……童文川噔大稚气的眼睛，期待地望着连长。
    “连长磕磕手头的烟灰，慢条斯理地说：“也好，咱们就讲讲陈谷子烂芝麻的事吧！
    “……那时候，我们守卫一座大桥。这座桥是通往前线的必经之路。一到夜间，部队、辎重车，象开闸的洪流往上涌。前沿正在顶住敌人的疯狂进攻，并酝酿着一场大反击。敌人碰破了头，发狠要拔去这喉中刺、眼中钉。一百多架敌机，一面攻击阵地，一面毁桥。那天的战斗好凶啊！空中强盗采取了狡猾恶毒的手段，几十架从四面八方同时俯冲阵地。连长命令各炮分火射击。我当时也是个六炮手。炮弹压了无计数，光空弹壳子就铺满了阵地。平时训练中，我总觉着练得不错了，以为凭仗这膀大臂粗，压多少发炮弹也不会成问题。咳，那一天就出了纰漏。一架敌机趁酣战的当儿，从山后偷窜过来，贼溜溜地直扑阵地。一二炮手满灵活，刷地打转炮身径直对准了它。眼看炮口就在挂着黑翅膀了，五炮手急得直跺脚，一股劲地催：“炮弹！炮弹！”可那时我的臂酸了，手迟钝了。等压满梭子递上去，贼东西已经屙下了弹，鬼啸着逃跑了！……”
    “那，怎么样了呢？”童文川不眨眼地急问。
    连长深深吸进去一口烟，停了好一晌才吐出来，“怕死鬼发慌，炸弹是扔偏了。桥，保住了；阵地，也保住了，可是牺牲了一些多么好的同志啊！我的手腕也被那颗炸弹的弹片穿透了。”
    连长抚摸着伤疤，久久沉吟地说：“这处伤容易好，还有一处伤却是永远也好不了的！”
    “在哪里？”
    “在心里！”
    连长扔掉了烟蒂，严肃地对童文川说：“是啊，看起来是多么机械单调的动作。有时候，仅仅是为了再提高一秒钟的速度，就往往需要几次，几十次，几百次的重复练习。这有什么办法呢！流血的教训告诉我们：一秒钟，――不过是眨巴眨巴眼儿的工夫！――在决定性的时刻，对于战斗对于胜利的价值，决不轻于泰山，我们要对祖国负责，对人民负责，就不要看轻这一秒钟！”
    童文川抓住连长的手，激动得脸通红。他想大声向连长表示自己的决心，可是喉咙被什么梗〔gěng〕住了，一甩手，他虎虎几步，跨到炮弹箱子旁，抓起金光闪闪的炮弹向铮亮的弹夹里压下去……。
    喀嚓、喀嚓……在晨光熹微中，阵地上响着这美妙的音响。
    喀嚓，喀嚓……在暮霭〔ǎi〕弥漫中，阵地上响着这美妙的音响。
    连长微眯着眼睛，浓眉里溢〔yì〕着笑意，望着童文川。童文川觉得真象春天的太阳照得那样心醉，那样气力勃勃。喀嚓，喀嚓！……
    力模
    童文川抓住连长的手，激动得脸通红 力模插图
〖-ZW/正文〗
