〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗养成打胜仗的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防炮一连动作迅速雷厉风行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡涛/周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海防守备部队炮一连，从加强战备练兵思想入手，严格要求，使部队养成令下如山倒，动作迅速准确，雷厉风行的战斗作风。
    这个连的党支部经常根据战士的思想情况，进行仇视美帝国主义的思想教育。他们结合“六・二五”美帝国主义发动侵略朝鲜战争、“十・二五，志愿军出国作战，以及“七・七”日本帝国主义发动侵华战争纪念活动，反复深入地揭露帝国主义的丑恶面貌，激发大家对帝国主义的仇恨心。他们把报刊上刊载的帝国主义在台湾、老挝、刚果和日本等地的活动情况，分别整理剪贴出来，并附上世界地图和防区地图，供大家学习参考。在每周形势教育中，还注意学习毛主席有关的论述。这样使大家对帝国主义有了比较全面深刻的认识，头脑里有了一个具体的敌情观念。
    连的领导上很注意从战争的需要来严格要求战士，扎扎实实地提高战斗力。在战备流动红旗竞赛中，第一次他们夺得了红旗，领导上便及时教育大家：夺到了红旗不等于战斗中能够过硬，一定要继续兢兢业业苦练技术。他们狠抓训练中的薄弱环节，使训练成绩由良好上升到优等。在训练中，他们严格要求每一个战士，每一个动作必须符合战斗要求，精益求精，经得起实战检验。
    他们特别重视日常生活的养成教育，使车辆和武器装备时刻保持着良好的战备状态，工具、器材件件都有固定的位置，有专人负责保管。就连文书的文具纸张，炊事员的锅瓢刀铲，都井井有条。为了使部队的行动切合战斗要求，他们还注意在节假日和比较疲劳的情况下，来严格锻练部队。一次，他们冒雨行军到达一个新的驻地。就在这天夜间，领导上突然命令部队紧急集合，并且进入“战斗”。演习结束后，副指导员又用以往的战例，说明部队时刻作好战斗准备的重要意义。现在全连干部战士时刻作好战斗准备，已经成了习惯。如通信兵不分白天夜晚，每一两小时试线一次，随坏随修，保证联络畅通；驾驶员经常维修检查车辆，使车辆随时都能开得动。有次驾驶员陈有义深夜长途行车回来，首先检查车辆，发现油路坏了，宁肯自己饿着肚子也要先把故障排除。
    今年来，上级曾多次对他们在严寒、风雨、黑夜等情况下进行检查考核，成绩优良。上级多次组织战备演习考核，他们次次动作迅速准确。在四好初评时被评为先进单位。 （胡涛、周大可）
〖-ZW/正文〗
