〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国继续向西欧增兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻西德美这气焰嚣张不断挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 华盛顿消息：美国政府继续向西欧增派部队，加紧备战部署。
    据美国国防部27日宣布，又有三个喷气机中队在最近调到西欧。这三个中队一共有六十架“星”式战斗机和一千二百名空军人员。
    伦敦《星期日电讯报》透露，自从两月前肯尼迪宣布“加强”美国驻西欧兵力以来，已经有大约两万五千名美国官兵派来西欧。据这家报纸报道，美国驻欧空军总部11日宣布，本月初共有八个战斗机和驱逐机中队到达法国境内的空军基地。
    另外，据该报透露，美国战略空军司令部已经把它的所谓“例行的空防警戒飞行”（即昼夜不断地把一部分军用飞机保持在空中）的范围跨越大西洋远远延伸到北极地区；喷气式加油飞机已经飞往西班牙的基地，以便在空中替执行巡逻任务的“B―52”式轰炸机加油。
    驻西德美军还气焰嚣张地不断采取挑衅行动。据美国驻欧洲军队司令部28日宣布，它已在当天派一连驻西德的美国摩托化步兵经过西德到西柏林的通过前往西柏林进行演习，并将在演习完毕后循原路返回西德。它还宣布，驻西柏林的美国第七军的某些小股部队也将轮流前往西德接受“短期训练”。这是本月内驻西德美军第二次故意派武装部队穿行在德意志民主共和国领土上的公路的挑衅性行动。合众国际社在报道这件事时宣传说：美军采取这一行动是为了“再一次显示西方的通行权利”。
〖-ZW/正文〗
