〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样知道飞行高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员在云中或云上飞行时，飞机周围白茫茫一片，如果不知道飞机的飞行高度，就有撞山坠地的危险。飞行沿着预定的航线飞行，也需要根据飞行高度进行领航计算。作战时，歼击机也常要利用高度上的优势去攻击敌机；轰作机投弹，炸弹的弹道与飞行高度也有紧密关系。飞行人员在空中怎样知道自己飞机的飞行高度呢？
    在飞机上装有高度表，是用它指示飞行高度的。
    高度表实际上是一个气压表，它是利用距地面愈高空气愈稀薄的原理制成的。靠近地面的空气，被压缩得稠密，大气压力也大；到高空空气稀薄，大气压力也小。高度在六千五百米的地方，一立方米的空气重量只有地面一立方米空气重量的一半。在气压式高度表里，有一个真空盒，这是用两片富有弹性的金属片焊制成的小盒，抽去里面的空气。飞机升高后，大气压力减少，压在真空盒上的压力也减小，真空盒膨胀起来，盒的中心向上移动，推动连杆，再转动扇形齿轮，最后由扇形齿轮带动指针，指示出飞行高度（图一）。
    实际使用的高度表有长短两个指针，长针走一数字表示100米，每一小格表示10米：短针走一数字表示1000米，每一小格表示100米。图二高度表指示的高度是一百八十五米。
    气压式高度表是一种简单实用的仪表，它广泛应用在各种飞机。但是它所指示的高度只是相对于海平面的高度，还不能准确指示出不同地形条件下的实际高度。（图三）因此，目前在许多飞机上除装有气压式高度表外，还装有无线电高度表，利用无线电波在地面反射的原理，能获得更加准确的实际高度资料，保证飞机在复杂地形条件下安全行驶。
〖-ZW/正文〗
