〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到处彩旗飘扬 一片欢乐景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿人民热情洋溢迎接全民节日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/国庆/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那28日电 11月28日是阿尔巴尼亚民族独立节，29日是阿尔巴尼亚解放十七周年。阿尔巴尼亚全国各地人民近几天纷纷展开各种活动，迎接这两个全民的节日。
    首都地拉那和全国各大城市呈现着一片节日景象，到处都飘扬着彩旗和悬挂着“庆祝祖国解放”、“我们一切胜利的组织者―一阿尔巴尼亚劳动党万岁”等巨大标语。地拉那市中心的斯坎德塔广场，在常青的松柏和盛开的菊花陪衬下更加美丽。周围各大建筑物上挂满了红旗，有的大楼上还高挂了马克思、恩格斯、列宁和斯大林的巨幅画象，以及霍查的肖象。
    连日来，首都和各地劳动人民和青年学生分别举行报告会、座谈会和晚会，缅怀先烈们力争取祖国的自由和独立所作的英勇斗争，以及庆贺解放十七年来建设社会主义的成就。各地文化宫、工厂和学校举办了成就展览会、图片展览或专门陈设了“解放十七周年角”等。剧院、电影院和业余舞剧团上演歌颂人民英雄解放斗争和劳动党的电影和剧目。各地学生并陆续瞻仰历史古迹和向烈士墓献花。
    为庆祝自己的节日，各地劳动人民频频以生产成就向劳动党报喜。据不完全统计，全国已有一百二十三个企业完成了1961年全年生产计划。首都地拉那已有十一个企业的职工开始了明年的生产。都拉斯工人十个月来超计划生产了价值三亿四千万里克（阿币）的产品。
    斯库台工人不仅完成了生产计划，并且比原先保证多生产价值一亿多里克的产品。
    广大农业社社员们正紧张地为提前结束秋耕而努力。据农业部统计，到11月25日，全国秋耕计划已完成84％。
〖-ZW/正文〗
