〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒防冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到冬天，常有些人在耳、鼻、手、脚等部位发生冻伤。这些部位血液循环量不大，脂肪少，保温力弱，长时间受寒冷刺激，会引起血管收缩血液供给不足，这就要发生冻伤。此外，穿潮湿的鞋袜或手脚多汗的人，由于水份和汗液蒸发要吸收人体的热，也容易促使冻伤发生。
    冻伤按受冻损害程度，可分三度：第一度冻伤是受冻后先感到皮肤麻木，继之发肿发痒，这时如注意保暖，一星期左右会好。第二度冻伤主要症状是发生水泡或溃烂，但只限于表皮，医治后一两星期也可痊愈。第三度冻伤是局部肌肉组织坏死，受冻皮肤先呈白色或青紫白，一两天后变黑，一周后皮肤裂开，常要经过几个月的治疗才能长好。
    预防冻伤要注意保暖和促进血液循环，也需要经常进行耐寒锻炼。天气初冷时如能每天坚持用冷水洗脸、洗手脚，就可以增加血管的耐寒能力。洗脸后，要擦干净，这些油脂保护皮肤。哨位应有防寒避风装置，或设游动哨。站岗时要常常活动一下手脚，使保持血液循环良好。衣服和鞋袜大小要合适，最好有鞋垫，要常洗常晒，保持清洁干燥。行军、野营时应尽可能做到吃热菜热饭，喝热开水。
〖-ZW/正文〗
