〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速贯彻全军政工会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后研究如何根据不同专业对四好提出不同要求海南军区政工会议强调认结四好运动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗候桢萱/杨子才/李运昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯总后勤部政治部最近召开党委扩大会，由总后李聚奎政委传达了全军政治工作会议精神。总后驻京各单位的政委、主任等参加了这次会议。大家认为，创造四好，对后勤来说，既应有一般要求，又应有所不同。后勤应分作五种类型，即：连队、学校、医院、仓库、机关。必须根据不同类型、不可专业、不同任务，提出不同的、相应的要求，运动才能搞得有声有色。四好连队是整体，领导机关各业务单位都要抓，但是，不能条条下达，工作方法上力戒一般化，具体工作就要根据具体对象、具体情况工作。（侯桢萱）
    本报讯 海南军区政工会议强调结合当前往务，总结四好连队经验，作为贯彻全军政工会议精神的首要步骤。他们要求在今后三个月内，把总结四好运动经验作为政治工作的一项重要任务。具体做法，第一步是广泛宣传全军政工会议精神，提高大家对四好运动认识；第二步领导机关组织力量下连，结合年终评比具体帮助连队总结经验；第三步以群众喜闻乐见的形式推广先进经验。 （杨子才、李运昌）
〖-ZW/正文〗
