〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬功全靠练功到自然成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记神炮手杨爱贵苦练技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘心世/文家仁/庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员下达了正确的口令后，炮弹打得准不准，就看瞄准手装定与改装分别，居中水准气泡和瞄准标定的精度如何了。训练中，许多炮手就是为了练好这手硬功夫费尽了心血，付出了艰苦的劳动。海南军区某团副班长、共青团员杨爱贵，不但能在一瞬间，按照指挥员的口令，用瞄准装置，一次完成瞄准的全部动作，而且他还可以根本不用瞄准镜，只用高低机、方向机进行装定改装，同样精度好，速度快。他这手硬功夫，就是经过苦练得来的。为此，上级给他记了三等功，授予神炮手的称号，并受到晋级晋衔的奖励。
    战斗故事的启发
    不用瞄准装置进行装定与改装，杨爱贵也不是一下子就想到这上面来的。一天，连长孔宪政给大家讲了个故事：1948年辽西会战时，他当迫击炮手，突然，敌人三辆卡车拉着三门榴弹炮上来了，他来不及装瞄准具，架起炮就打，因为他对自己使用的迫击炮摸得熟，凭着他的操作经验，熟练地把炮弹打出去，结果三发三中。这对杨爱贵是一个很大的启发。他想：实战中瞄准具损坏的情况是可能的，在夜间无照明的情况下，又该怎么办？榴弹炮可比不得迫击炮，这家伙这么重，单用手臂的力量，是不可能直接赋予火炮一个任意的射向和射角的。不用瞄准装置，只运用高低机、方向机的转动规律，来进行装定与改装分划行不行？他向孔连长提出了这个问题，得到的答复是：只要摸透火炮的脾气，熟练操作手法，就一定能够作到。
    一动一动摸规律
    从此以后，杨爱贵象着了迷，吃饭时，也常常端着空饭碗发楞。有一次，出炮操，连长宣布休息，大家走开了，他却呆呆地站在火炮旁。孔连长当然知道他的心事，于是，两人就在炮上研究起来了。杨爱贵开始想一下子就把各号装药的装定改装都搞通。孔连长说，“这不行，要打歼灭战，要少而精，先抓住一种装药，把它摸透，掌握了操作的规律，再扩大战果。”
    那几天，杨爱贵变得又黑又瘦了。为了摸要领，找规律，尽快地弄出个究竟，中午，别人睡着了，他一个人偷偷地跑到火炮跟前反复琢磨试验，领导上几次劝阻他，要他睡午觉，可是他怎么也睡不着，身子躺在床上，心却挂在炮上。他反复回味着林彪元帅的指示，硬功夫要一动一动地练，要天天练，经常练。可不是吗，高低机向上向下、快打慢，表尺的变化多得很；方向机的转速不同，密位也不一样，要找它的规律，只有一动一动地练。后来他干脆把高低机、方向机分为对半分、四等分、八等分……。操作，细心体验动作的快慢，手法的轻重对表尺密位的影响，并把它仔细地记下来，然后逐个琢磨，经过这番苦思，终于把大炮驯服了。原来高低机向上打时，由于炮身的压力，在相同的表尺内，用同样的力量，表尺变动就少；相反，向下打时，炮身往下压，一打高低机，表尺的变动就大。这些微小的差数，只有象杨爱贵那样细心和勤奋，才能摸出规律，才能记得住学得成。可是杨爱贵并没有满足于了解一般规律，为了进一步体验这个规律在每门炮操作中的不同变化，他又到每门炮上去摸空回量，研究在各种情况下操作高低机、方向机的手法。俗话说：“熟能生巧”，由于杨爱贯摸得多，练得勤，操作精度越来越好。
    在精的基础上求快
    争得时间，是取得战斗胜利的重要因素。火炮不但要打得准，还要打得快。指挥员下达了射击诸元以后，怎样迅速地装到火炮火，这是杨爱贵不断思考的另一个问题。为了突破这一关，他决定熟练心算本领，心算熟练了，密位数的增加或减少，一算就会得出结果。在那些日子里，杨爱贵总在心里计算着。夜晚躺在被窝里，还要算几个数才入睡；白天，一有时间，他就请别人下口令，他心算；别人操作火炮的时候，他也在一旁计算，经过一段时间的苦练，他的心算能力居然提高到这样的程度：只要一下口令，他可以毫不“打顿”地装定或改装分划，一次不错。因此，他一次完成瞄准的全部动作，只需要二十三秒钟就够了。
    严格的考验
    实弹射击考核就要开始了，一个新问题又摆在杨爱贵面前：二班这门炮，去年方向机发生过故障，虽然修理过，但空回还很大。班里同志提出最好换一门炮射击。但杨爱贵并不这么想，他说：上级反复说过训练要从实战出发，从实际出发，难道打起仗来，这门炮可以扔下不用吗？他坚持了有什么武器，就用什么武器射击的原则。为了检验杨爱贵的硬本事，上级命令不用瞄准镜，只要杨爱贵用方向机、高低机进行瞄准操作。头一发炮弹打出去，方向偏左4密位，表尺分划差一个半，第二发由于炮身震动，又多出半个表尺分划，他立即进行了修正，第三发第四发都准确地命中目标，完成了试射任务。接着对第二号目标进行火力转移，他以两发炮弹，就完成了射击任务。考核证明，杨爱贵不用瞄准镜操作瞄准的技术，确是过得硬的，上级首长和参观的同志齐声叫好。
〖-ZW/正文〗
