〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好冬季卫生 保证兵强马壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9767、9327部队宣传深措施落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔庆兴/曹乃周/黄梓槐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9767部队在冬训前，大力宣传卫生常识，大搞环境及个人卫生，保证部队人强马壮，完成冬训任务。
    这个部队党委在以预防为主的思想指导下，分工卫生部门向部队全体官兵、家属、职工进行了以防冻、防煤气中毒，防伤风感冒为主的冬季卫生常识教育。
    部队经过教育后，立即把整理卫生与积肥工作有机地结合起来，大搞环境及个人卫生。他们把秋收后遗留下来的茬子，集中起来焚烧后，和烂菜叶子、菜根子一起用土埋起来；厕所、马厩、猪圈里的粪便彻底清除掉，并挖坑掩埋好，让它发酵，既搞好了卫生，又为明年生产准备好肥料。炊事班修整了下水道，做到伙房无污水、无垃圾，厨具清洁。室内顶棚上，床脚下清扫得干干净净，门窗擦得明亮。各连加强了卫生检查证比和夜间查铺查哨等制度，发现问题及时处理。战士们把被子、褥单、衣服洗的洗，晒的晒、收拾得干干净净，同时做到勤换洗衣服、勤洗澡和勤理发。
    他们在家属中，特别强调了预防煤气中毒。卫生人员向她们介绍了煤气中毒后的症状和急救办法，并且组织了卫生小组。 （孔庆兴）
    本报讯 9327部队为预防冬季疾病，采取了许多有效措施。
    他们首先开展了预防冬季疾病的宣传教育活动。卫生部门集中了各连卫生员，利用两天半时间，结合当地气候条件和历年来冬季发病情况，学习了感冒、冻伤、煤气中毒、虱媒病等冬季多见疾病的预防常识和急救知识；并向全体炊事员讲解了烹调技术、营养卫生以及冬季做到饭热、菜热、汤热、开水热的办法。各中队军医分别向战士们介绍了冬季疾病的预防常识，中队首长也向部队提出了要求。卫生部门还向地方卫生机关借来幻灯片，利用放映电影的时机，形象地宣传了预防冬季疾病的常识。
    在深入宣传防病知识的同时，卫生干部分头下连，挨个检查询问，对最容易得感冒病的呼吸道慢性病患者，普遍给予治疗。对往年患过冻疮的同志，也作了调查，以便引起卫生人员的注意，及时采取措施，使他们今年不再重患。
    卫生部门还准备了大量预防感冒的中药，有感冒发生的苗头，就让部队服用，决不让它流行。 （曹乃周、黄梓槐）
〖-ZW/正文〗
