〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据南方地形特点多学几手实在战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喷火连苦练多种姿势喷射技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世琪/汤中光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某部队喷火连发动群众检查训练工作，根据南方地形的特点改进技术训练，从难从严训练部队。
    他们在检查训练工作中发现，过去有脱离实战要求的偏向。比如根据南方地形应当用不同的姿势进行喷射，才能更好地发挥喷火武器的威力；但是，过去预习却老是趴在地上，并且都是在平地上练。有的喷火手只注意练习瞄准，不大注意根据风向风速进行修正。再如，喷射火器是近战使用的，接敌运动应该特别注意隐蔽，但是，以往对这点要求不严。
    喷火连决心根据检查的结果改进训练工作。他们首先根据南方地形的特点，试验立姿和坐姿喷射。试验时，喷射器的后座力很大，不易瞄准。有的战士耽心立姿喷射会被喷火器座倒。于是连里就组织学习，使大家认识到，只要练出坚强的臂力，摸透武器的性能，武器就能被人掌握。喷火手们弄通了道理以后，便在枪上挂上石头，比赛据抢的持久力，并且天天练习单双杠和举重，进行拔河比赛，使臂力逐步增强。不久，连里试验立姿喷射，战士们基本上能掌握住枪的方向，并没有被后座力座倒，增强了练立姿和坐姿喷射的信心。教程规定第三喷射练习的三个目标都是用卧姿喷射的，现在连里根据南方地形特点，改为用立、坐、卧三种姿势进行喷射，使喷火武器在各种地形上都能发扬火力。
    为了练出过硬本领，喷火连的战士们还到高山上去练习喷射技术，在山地进行了第三喷射练习。战士们天天早上练习爬山，开展了登山夺旗竞赛。现在他们背上较重的器材在山进行军，无一掉队。为了学会近战本领，喷火连还加强了战术训练，使喷火手学会了隐蔽地接近敌人，能在近战中先发制人，消灭敌人。最近，喷火连的老战士在山地进行了小组夜间第三练习喷射，虽然情况复杂，又是采用立、坐、卧三种姿势，仍然取得了总评优等的成绩。  （刘世琪、汤中光）
〖-ZW/正文〗
