〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任何一好都是为了提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连明确四好与战备的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团三连，最近就四好和战备的关系问题进行了一次很有意义的讨论，使全连同志进一步明确了创造四好连队的根本目的，大大激发了争取四好的热情。
    三连的这次讨论，是在学习了国际时事以后进行的。时事学习使大家进一步认识到，以美国为首的帝国主义集团正在疯狂地扩军备战，祖国的安全和世界和平都受着严重的威胁，因此，我们必须加强战备。那么，四好和战备的关系怎样呢？
    在讨论中，一部分同志认为，四好和战备有一些联系，因为要加强战备就要练好本领，而练好本领是四好当中的一个好。另一部分同志认为，不仅如此，四好和战备有着密切的联系，因为除了军事训练好以外，政治思想好、三八作风好是我们独有的“精神原子弹”，更是加强战备所必需的。还有一部分同志认为，四好的前三好是符合战备需要的，但第四好――生活管理好和战备有矛盾，因为要做到生活管理好，就要搞好生产，训练时间就会受影响，会削弱战备。
    为解决这个问题，又讨论了生产和战备的关系。首先，漫谈了生产的意义。大家认为，生产可以改善生活，使大家身强力壮；又可以加强劳动观念，改造思想，发扬我军艰苦奋斗的传统。身体好，要靠平时锻炼，同时还要靠一定的物质生活保证。所以搞好生产，是有利于战备的。有的同志还认识到，生产能改造思想，而思想是战斗力的重要部分，从这个意义上讲，生产也有利于战备。最后，又讨论了搞生产会不会产生和平麻痹思想的问题。大家认为，在生产中产生和平麻痹思想，这不是生产本身的问题，这是人们思想上的问题。战士徐言顺说：过去在我思想上，总感到生产中可以随随便便，稀稀拉拉，不严格要求自己。这是不对的。
    经过这一番深入的讨论，三连同志得出了一个正确的结论：四好的任何一好，都是为了加强战备；对于连队来说，要加强战备，必须大搞四好运动。
    随着认识的提高，三连同志争取四好的热情更加高了。最近，他们在野营训练中冒雨苦练硬本领；各班在操课之余加紧整修工具，提早为冬季开荒做好准备。全连上下正在为突破本连当前的薄弱环节――在训练和日常生活中培养三八作风而努力。（龚德）
〖-ZW/正文〗
