〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一团和气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/俱乐部/成语典故〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋的理学家程颢〔hào〕，人称明道先生。他讲究“心性”之学，说什么“天者理也”，“天”即是“心”一类的话，认为一切“理”存在于人的心中，只要充分发挥人心的主观意识，就可以认识“理”。这真是一派典型的唯心主义胡话。这种哲学思想反映在他日常生活中，就经常“坐如泥塑〔sù〕人”，待人接物则是“一团和气”。这就是“一团和气”这个成语的来源。
    在我们的同志间，也能碰到这样的人，对人对事，老是那么圆圆滑滑，嘻嘻哈合的；心目中好象没是非，一派无原则的和气。“批评”和“斗争性”这样的字眼儿，在他们的字典里是找不到的。
    毛主席在《反对自由主义》一文中，把这种庸俗作风列为自由主义的第一种。毛主席说：“因为是熟人、同乡、同学、知心朋友、亲爱者、老同事、老部下，明知不对，也不同他们作原则上的争论，任其下去，求得和平和亲热。或者轻描淡写地说一顿，不作彻底解决，保持一团和气。结果是有害于团体，也有害于个人。”（见《毛泽东著作选读》24页）我们应该坚决反对这种与革命战士不相容的庸俗作风。
〖-ZW/正文〗
