〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容精 方法活 要求严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连单兵战术训练取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池/容心照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9756部队七连最近在野营单兵战术训练中，大胆地改进训练方法，经过反复试验，初步摸索到一套练好二百米以内硬功夫的经验。
    在训练内容上强调少而精。七连干部在上级工作组帮助下，认真学习了林总的有关指示以后，明确地认识到，单兵战术训练的重点是练好二百米以内的硬功夫，即决定胜利的近战动作。他们根据少而精的精神，把单兵进攻和防御合并训练，即把单兵进攻和防御中共性的，常用的，战时又一下子学不会的动作，概括为四个重点，即，一是利用各种地形地物，二是在敌火下的运动，三是利用手中武器对各种目标的打击，四是熟练地运用防护器材和在穿戴防护器材条件下正确做好各种战斗动作。通过对上述四个重点逐个反复苦练，当战士基本上掌握了所有的单兵战斗技巧以后，再进行综合的单兵进攻和防御的连贯作业，这就避免了一线平推的学习，保证首先把重点课目学精练熟。
    在训练方法上，强调把兵练活。他们反复教育战士一定要学会根据当时的敌情、任务、地形和手中武器采取相应的战术动作。例如，每当战士做错动作以后，班长都能以情况和假设敌来启发引导战士纠正动作。六班在一次单兵战术演练时，班长魏德兰看到战士李忠向敌人堑壕投弹没有投中就要发起冲击，班长立即指示假设敌继续射击，引导战士继续投弹；第二颗手榴弹又没有投中，班长又指示假设敌跳出堑壕反击，引导战士用白刃格斗，消灭敌人。
    在训练要求上，特别重视设置复杂情况从难从严锻炼部队。设想的敌人是顽强有力的，地形复杂生疏多变，有平地，丘陵地，居民地；火力强，工事坚固，敌人设有反斜面铁丝网、盖沟、坑道、明堡、暗堡、地下火、倒打火、侧射火，以及航空兵袭击；还要求战士多练穿戴防护器材条件下的战斗动作。这个连很重视培养战士用自己手中武器去完成任务的思想，例如，在实战中，破坏铁丝网可能由坦克或工兵分队实施，但是，他们平时教育战士用破坏剪、集团榴弹或炸药包等手中武器单独完成任务。在训练中对战士的要求非常严格。五班战士胡保谦在向敌人射击时不装定标尺，骑枪击发六次也不装填子弹，班长雷天来发现后，立即叫他停止射击，纠正了这个缺点，并叫他反复练习，直到熟练为止。 （张凤池、容心照）
〖-ZW/正文〗
