〖ZQ/总期〗1669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国头目范佛里特〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据南越的西贡报纸透露，美国正在策划派遣一支东南亚集团侵略军队进入南越，这支部队可能由范佛里特指挥。范佛里特是个什么样的人物呢？
    六十九岁的范佛里特，生于美国新泽西州，是个军人兼大资本家。他在美国西点军校同艾森豪威尔同过学。第一次世界大战时，曾在法国作战，以后回到美国搞军事教育工作。第二次世界大战后期，曾在西欧作战。一九四五年任美国第三兵团司令。一九四六年任美军后勤司令和第一军副军长。一九四七年任美驻欧占领军参谋长。一九四八年任美国驻希腊军事顾问团团长。一九五零年返美任第二军军长。一九五一年担任侵朝美军第八军军长，并被提升为“四星上将”。一九五三年退休。范佛里特的父亲是个铁路公司的经理。他自己退休后担任范佛里特家产和地产公司的董事长，阿本达尔“人民”银行的副董事长，以及二十世纪福克斯影片公司等八个企业的经理。
    范佛里特的双手沾满了希腊人民和朝鲜人民的鲜血。一九四八年，当希腊革命运动胜利发展，希腊反动政府军队屡遭挫败的时候，担任美国驻希腊军事顾问团团长的范佛里特，参加了希腊最高国防委员会，执掌希腊军事大权。他不仅竭力扩充和装备希腊反动军队，镇压希腊革命运动，而且驱使希特勒的党卫军屠杀希腊民主军战俘。范沸里特在担任侵朝美军第八军军长期间，曾经发动所谓“绞杀战”、“夏季攻势”和“秋季攻势”等，在朝鲜犯下了滔天的罪行。
    最近，肯尼迪又重新起用了这匹退休老马，任命他为美国国防部游击战顾问。十月底，美国总统特别军事顾问泰勒率领所谓“调查团”到南越活动的时候，范佛里特就曾经充当了这个“调查团”的一名顾问。但是，这位在朝鲜战场上碰得头破血流的失败将军，如果敢于率领东南亚集团军队侵略南越，除了在强大的南越人民武装力量面前遭到更惨重的打击外，是不会有其他结果的。
〖-ZW/正文〗
