〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎冠秀是胡可？胡朋夫妇的“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名人与军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戎冠秀是胡可、胡朋夫妇的“红娘”
    在我国戏剧界，著名剧作家胡可和知名演员胡朋夫妇相濡以沫六十年的婚姻，有口皆碑。而鲜为人知的是他们的结合，与著名拥军模范、“子弟兵的母亲”戎冠秀有关。初春，记者来到北京黄寺某干休所，在胡可老人简朴的书房里，亲聆了这段鲜为人知的动人故事。
    记忆犹新的“群英会”
    “我最初见到戎冠秀，是在1944年春节过后，晋察冀北岳区的第一次‘群英会’上。”胡老虽然年逾八旬，但身体依然健壮，反应敏捷，回忆起过去，兴致勃勃。当时，持续了三个月的一场艰苦的反“扫荡”斗争刚刚结束。为了鼓舞斗志，表彰英模，会议开得很隆重，每个到会者都报告了自己的事迹。
    当年的戎冠秀，是一位来自偏僻山区的老大娘，穿着打了补丁的粗布袄，安详地坐在那些模范人物中间。“群英会”上来了位老大娘，格外引人注目。她是最后一天发言的，但她的发言却吸引了每一个到会的人。她站在讲台上，把两只大手搭在一起，像拉家常那样叙述了自己掩护和抢救八路军伤病员的经过。她讲得没有一点拘束，没有一点虚夸，像是对着自己的亲人述说着那些自己应当要做的事情。大家鸦雀无声地听着，深深被她那母亲般的对子弟兵的疼爱之情所打动。她在掌声中走下了讲台，很多战斗英雄都离开了座位，拥上前去把她围了起来，就像儿子们围到了母亲的身旁。
    胡可是作为一名创作人员列席会议的。会后，领导给了他一个把戎冠秀的拥军事迹编成戏剧的任务。会议结束以后，抗敌剧社就指定他和演员胡朋一起，护送着荣获“子弟兵的母亲”称号的戎冠秀大娘，回到了她的家乡――河北平山县一个名叫下盘松的小山村，并且在那里补充采访和熟悉生活，为日后的创作和表演做准备。
    和戎妈妈相处的日子
    戎冠秀是平山县下盘松村最早的妇救会长、共产党员，她把来来往往的八路军都看成是自己的亲人，总是把积攒下来的最好吃的食物给同志们吃。她冒着生命危险救护过的八路军战士不计其数。但是，当他们向她道谢时，她的回答却是：“你们为老百姓流血牺牲，谁谢你们了？”
    胡可、胡朋就是在这样亲人般的温暖中，在伟大的母爱中，继续着他们的访问。胡朋以一个文艺女战士的身份和戎冠秀住在一起；胡可住在另外一个老乡家里，早上到戎冠秀家里吃饭。戎妈妈把他俩视为自己的儿女，想着法儿包饺子、做炸糕，弄了很多好吃的；戎妈妈说话随和而亲切，常常有意无意地把他俩的手攥在自己的一双大手里，向他们述说自己经历过的苦日子。
    胡可、胡朋在同戎冠秀妈妈的朝夕相处中，曾谈到过很多问题，从妇女解放、男女平等谈到抗敌斗争等等，话题甚为广泛。作为妇救会长，戎冠秀为保护妇女的利益做了不少的好事。她不但为挨打受骂的童养媳和妇女们讨回公道，还为她们争得了上夜校、参加会议的权利。胡可、胡朋对她这种全身心投入到解放区人民当家做主事业中去的精神，十分敬佩。
    就这样，胡可、胡朋不仅常和戎妈妈交谈，了解她的过去、家庭和儿女，还一起走村串巷，找老乡们谈话，了解村子里的情况。偶尔，他俩也会走到村子小河旁散步，聊一聊各自的采访感受和文艺创作思想。胡可白天访问，晚上就在一盏小油灯下，趴在炕桌上开始写剧本。
    不期而至的“烽火恋情”
    在和戎妈妈相处的日子里，胡可与胡朋的爱情也开始萌芽了。胡老回忆说，在这之前，他俩之间的爱慕之心早就有了。1939年胡朋来到抗敌剧社，就和胡可一起工作，一起学习，一起排戏，一起行军、执行任务，共同在舞台上演出。同生死共患难的战地生活，使同志间结下了兄弟姐妹般的感情。大家对彼此的性格脾气秉性，颇为熟稔。
    胡朋学生时代就登过舞台。后来，在漫长的血与火的战争中，她从一个秀美的知识青年开始接触广大劳动妇女，并和她们结下了不解之缘，特别擅长在舞台上饰演那些热心革命的正直、善良、勤劳的中老年妇女。早在1940年，为庆祝苏联十月革命23周年，她就和一批战斗在晋察冀边区的艺术家崔嵬、丁里、凌子风等，同台演出了根据高尔基小说改编的大型话剧《母亲》，胡朋饰演母亲尼洛夫娜。这是边区演出的第一个大型外国话剧，演出十分成功。
    “当时她戏演得好，名声比我大，但不知道她心里是否有我，我也不能主动表示，怕碰钉子啊！”当年，胡可眼中的胡朋是“事事带头”的人，工作抢先，脾气急且倔，似乎应该找一个比他更强的人做伴侣。然而，在戎妈妈家的朝夕相处却让他俩慢慢地走到了一起。当时，那种朦胧而甜蜜的感觉虽然彼此都感觉到了，但谁也没说。和戎妈妈在一起的日子，使他们有了更多的增进相互了解的机会，最终，两个人之间的那层“窗户纸”捅开了。一年以后的1945年春，他俩结婚，成为相携六十载的“爱人和同志”。
    此后，胡可创作了话剧《戎冠秀》，由胡朋扮演主人公戎冠秀，她的一举一动，都带着戎妈妈的影子。她处变不惊的神态，果断豪爽的性格，默默奉献的精神，一点一滴地在胡朋的表演中成了烙印。为了宣传解放区的军民关系，抗战以后这出戏还曾在张家口公演过。胡老说：“戏写得像一篇松散的报道，自然是不成功的，但它却倾注了我这个年轻战士对子弟兵母亲的敬爱之情。”此后，经过了整个解放战争，胡可一直没有见到戎冠秀同志，再次见到她时，已经是建国以后了。
    ……弹指六十年过去，2004年12月底，著名演员胡朋不幸去世，而这段源起戎冠秀妈妈的姻缘佳话，却成为胡可老人永远的一段温馨而绵长的回忆。
    ■本报记者邹维荣 图为胡可、胡朋夫妇1982年与戎冠秀（中）的合影
〖-ZW/正文〗
