〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林分别会见巴达维和马哈蒂尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊平/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡3月30日电 （记者熊平、刘东凯）中国全国政协主席贾庆林29日在吉隆坡会见了马来西亚总理巴达维。贾庆林转达了温家宝总理对巴达维的问候，巴达维请贾庆林转达他对温家宝的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中马建交以来，两国关系发展顺利。双方始终相互理解、相互尊重、平等相待，高层交往密切，相互信任日益加强，为双边关系持续、稳定发展奠定了坚实的政治基础。两国经贸、军事、旅游、科技、教育、文化等领域的合作不断取得新的成果，给两国和两国人民带来了越来越多的好处。总理先生和马来西亚政府重视并积极发展对华关系，坚定奉行一个中国政策，我们对此表示高度赞赏。
    贾庆林说，马来西亚是中国在东盟的重要伙伴。随着中马战略性合作的深入推进，两国关系的发展面临新的良好机遇。中方愿与马方共同努力，推动中马睦邻关系不断向新的深度和广度发展，使中马永做相互信赖的好朋友、互利合作的好伙伴。贾庆林就进一步发展中马关系提出以下建议：第一，加强双方高层交往和两国各界的交流，不断加深政治互信，增进了解和友谊。第二，深化经贸合作，实现互利双赢。保持经贸合作快速发展的势头，大力推进基础设施建设、旅游等重点领域的合作，争取提前实现2010年两国贸易额突破500亿美元的目标。第三，积极开展能源合作，充实两国关系内涵。发挥各自在资源和市场方面的优势，推动有关合作项目早日取得成果；本着相互尊重、平等互利的原则，积极探讨南海共同开发的途径和方式，使南海成为中马能源合作的纽带。第四，加强在国际和地区事务中的协调与配合，维护和促进发展中国家的正当权益。今年10月将在南宁举行中国-东盟关系15周年纪念峰会，中方愿与马来西亚等东盟各国一道，以此为契机，推动双方关系取得更大发展。
    巴达维赞同贾庆林对两国关系的评价和提出的建议。他说，马中是友好邻国，各个层次的交流不断，双边关系发展良好。马方始终把发展对华关系摆在突出的位置，愿与中方保持高层互访，加强经贸、能源、投资、基础设施建设等各个领域的合作，进一步丰富合作形式、拓宽合作渠道、充实合作内容，使两国关系和互利合作不断取得更多成果。马方愿本着合作精神，继续与中方探讨南海共同开发的有关问题。巴达维重申，马来西亚政府将一如既往地坚持一个中国政策。
    新华社吉隆坡3月30日电 （记者刘东凯、陈丽华）正在马来西亚进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林29日在吉隆坡会见了马来西亚前总理马哈蒂尔。双方在友好的气氛中进行了亲切交谈。
    贾庆林说，在双方共同努力下，中马关系取得了全面快速的发展，已进入了推进战略性合作的新时期。两国高层交往频繁，双方在经贸、文化、教育、旅游、科技、卫生和防务等领域的交流与合作日益深化，成效显著，在国际和地区事务中的协调与配合更加密切。中马关系有今天这样的良好局面，是中马两国领导人共同努力的结果。马哈蒂尔先生长期以来一直重视和推动中马友好事业。我们向为促进两国关系发展做出很大贡献的老朋友表示敬意，希望马哈蒂尔先生继续关心和支持中马友好事业。我们愿与马方继续努力，加强各个领域的交流与合作，推动中马关系和中国与东盟关系在现有基础上不断向前发展。
    马哈蒂尔表示，马中领导人保持互访非常重要，将推动两国关系和互利合作深入发展。马中交往已有千余年的历史，双方一直友好相处。中国经济快速发展，带动了东南亚国家的持续发展。历史和现实都证明，中国的发展对东南亚各国的发展是重要机遇，而不是威胁。马方重视进一步发展马中关系和经贸合作，我本人也愿继续为促进马中友好事业尽最大努力。
〖-ZW/正文〗
