〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智商高低不取决于脑容积大小等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智商高低不取决于脑容积大小
    美国科学家的一项研究表明，智商高低的决定因素是大脑发育的时间和过程，而非脑容积的大小。这一研究结果发表在新一期英国《自然》杂志上。
    美国国家精神健康研究所的科学家对307名志愿者进行了跟踪调查，在他们6至20岁之间时，每隔两年对他们的大脑进行一次扫描，并根据智商测试将这些志愿者分为一般智商、高智商和智商超群3组。
    科学家发现，智商超群的孩子11岁之前大脑前额皮层迅速增厚，11岁之后，大脑前额皮层逐渐变薄。智商一般的孩子大脑皮层发育也符合这个规律，但其大脑皮层增厚的速度远没有那么明显。而这3组孩子的智商与其父母的工作和受教育水平关系密切。科学家因此断定，智商高低与先天遗传和后天培养都是分不开的。
    美研究显示老年人孤独会诱发高血压
    美国国家老龄问题研究所资助的一项研究表明，对于50岁以上的老年人，身心孤独可能会增加他们得高血压的风险。这是研究人员在考虑了肥胖程度和烟酒消费等因素的影响后得出的结论。
    芝加哥大学等机构的研究人员在最新出版的《心理与老年问题》杂志上报告说，他们在研究中通过问卷形式调查了芝加哥地区229名50岁到68岁男女老人与外界交往的情况。调查结果发现“最孤独者”在老人中所占的比例为15％。而这些最感孤独的老年人的血压读数比同龄人正常水平可高出30点。
    美国微型卫星揭开土星光环秘密
    美国科学家在30日出版的最新一期《自然》杂志上报告说，卡西尼探测器拍摄到土星的4颗微型卫星，这一发现进一步证实了科学家以前的猜想，即土星的光环是土星一颗较大的卫星此前受到突然撞击爆炸后形成的。
    美国宇航局的科学家报告说，卡西尼探测器是在2004年7月进入土星轨道时拍摄到这4颗微型卫星的，但是它们的体积过小，因此科学家最初并没有注意到这几颗卫星留下的影像。
    科学家对土星光环的形成过程曾提出过两种理论：一种认为光环是由尘埃形成的，另一种则认为是一个体积较大的土星卫星在数百万年前受到撞击后解体形成的。美国宇航局的科学家认为，此次发现的这些微型卫星进一步证实了后一种理论。
    日科学家证实宇宙早期碳元素在恒星内部产生
    日本天文学家在一个行星状星云中观测到大量碳元素，从而证实了宇宙早期的碳元素是在恒星内部合成后释放入宇宙的。
    日本科学家称，新观测结果进一步支持了碳元素在恒星内部合成的结论。
    领导这项研究的东京大学教授牧岛一夫说，这是科学家首次确认碳元素生成并进入宇宙的“现场”。他认为，如果能探明宇宙早期碳元素生成的环境和量，将为研究宇宙中各种元素是如何生成的提供线索。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
