〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某高炮团开展“岗位之星”评选活动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮团开展“岗位之星”评选活动
    本报讯 特约通讯员王广利报道：兰州军区某高炮团三连连长曹海宾怎么也没想到，自己的“光辉形象”竟然也能出现在团里“千米标杆走廊”的灯箱上。3月下旬，和曹海宾一样在不同岗位一心一意谋打赢、练打赢的17名“岗位标兵”，纷纷被“请”上灯箱，成为营区一道亮丽的风景线。该团结合使命教育开展“岗位之星”评选竞赛，让各个岗位上涌现出的标兵成为团里的“明星”，起到了良好的示范效应，激发了官兵立足本职练精兵的内在动力。
    广州军区某部处处维护驻地生态环境
    本报广州3月28日电刘畅、特约记者王永清报道：今天，一套新型蓄水净化设备在广州军区某部正式投入使用，官兵们告别了困扰多时的“问题水”。而他们积极维护驻地风景区生态环境，“守着山泉买水喝”的做法受到驻地群众的交口称赞，地方环保部门为此专门发来了表扬信。
    该部驻在广州著名的白云山风景区，由甘醇山泉汇成的一条溪水就日夜不停地流经营区。部队的饮用水却一直由当地自来水公司供应，每年要花费数万元。近期由于净化设备老化，水质受到了影响。但党委“一班人”清醒认识到，随意截用山泉对白云山植被乃至整个风景区生态环境可能造成破坏。他们决定采用更新营区引水、蓄水和净化设备方案，放弃了“引泉改水”。这一事例让官兵都受到了一次活生生的人与自然和谐发展的教育，一些官兵过去取泉水洗车、浇花的习惯也得到杜绝。
    济南军区某炮兵团“网络指导员之家”落户连队
    本报郑州3月29日电王泉财、王会甫报道：学习培训缺了课，打开电脑自己给自己补；兄弟单位出了好经验，鼠标一点尽收眼底……今天上午，笔者在济南军区某炮兵团获悉，新建的“网络指导员之家”，已引领基层政治干部迈入政治工作信息化快车道。
    今年该团大胆创新，提升“指导员之家”的信息化功能，成立了数码音像制作室和网络室，扩充了电子图书库，升级了电脑网络传输平台，建起了团、营、连三级网上教学、资源传输、远程求助、资料查询、网上交流、思想调查等为一体的“网络指导员之家”。
〖-ZW/正文〗
