〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在海军某登陆舰支队训练中感受到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合，从“有形”到“无形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段伟涛/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/“从训练周表看变化”系列报道之七〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合，从“有形”到“无形”
    编者按 随着信息时代的到来，联合作战已成为现代高技术战争的基本样式，谁能充分发挥诸军兵种的综合优势，形成强大的整体作战能力，谁就能掌握战争的主动权。仗要联合打，兵就要联合训。突出联合训练，提高联合作战能力，是当前我军军事训练现实而紧迫的重大课题。推动联合训练，一靠完善的机制，二靠自觉的理念。海军某登陆舰支队坚持把联合作战的要求贯穿到训练的每个环节，强化了广大指战员的联合作战意识，促进了部队联合作战能力的提高。
    本报上海3月28日电段伟涛、记者钱晓虎报道：组织海上防空袭演练时，东海舰队某登陆舰支队舰艇编队在发挥自身防空武器作战效能的同时，还大力借助登陆兵的各种防空武器进行共同防御；当登陆队员抢滩登陆遭“敌”残余火力阻拦时，登陆舰立即用舰炮进行压制、掩护……3月份的最后一张训练周表显示，这次训练没有其他军兵种部队的配合，然而记者在演练现场看到的却是处处“联合”：海上共同防御，滩头共同接敌，联合作战意识渗透到了训练的每个环节。
    “未来信息化条件下的作战，淡化的是战场主配角概念，突出的是联合作战的意识。”支队长戴志兴说。细读本月的训练周表，记者发现，尽管没有安排联合训练课目，但字里行间却处处体现着“联合”：召开区域协作训练联络小组例会，参加某驱逐舰支队的一次战法研究，学习参观某新型战机的作战使用……
    近年来，该支队依托军事训练协作区，积极开展信息化条件下的联合作战研究和探索。支队专门成立联合训练联络小组，采取与协作单位“互派人员、集中攻关”的方法，突出抓好信息化条件下联合作战重难点课题的研究创新，形成了一批信息化条件下联合作战的新战法新训法。记者从周表上看到，下周该支队又有一种新战法要到海受“实战”检验。
    “出海训练并不是每次都有兄弟军兵种部队协同，但每次都必须考虑联合问题。联合训练的内容是有形的，联合作战的意识是无形的，而只有真正把联合作战的意识铭刻在官兵的脑海里，贯彻到训练的方方面面，才能不断提高部队信息化条件下的联合作战能力。”作训科长余剑秋给记者讲起了前不久发生的一件事：今年春节后第一次出海，支队组织海上对抗演练，原本胜券在握的“红方”指挥员没能根据战场态势变化及时调整联合作战行动，结果遭“蓝方”突袭，吃了败仗。这曾作为联合训练的“反面教材”在整个支队引起了重视。“我们更看重的是无形的协同，也就是官兵联合作战意识的培养。”
    从“有形”到“无形”，每一次出海都是协同意识的不断增强、联合制胜观念不断确立的过程。“不知你是否注意到了周表上的一个特点，每次训练结束，都会留有一点机动时间段。”余科长说。果然，记者翻看几个月来的训练周表，都看到了这个时间段。“这是我们的‘训练检讨’制度，在每次训练后每个人每个战位都要进行全方位检讨，注重查找联合上存在的问题，对症下药，限期改正。现在已形成制度，并逐渐成为官兵的自觉行动。”
    翻阅一张张训练周表，观看一场场实兵演练，记者有一个很深的感受――在这个登陆舰支队，联合训练的内容、联合作战的意识，不仅仅是写在纸上，更是深深地烙在了官兵的心里。
〖-ZW/正文〗
