〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不爱红妆爱武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女兵体能训练见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一声断喝，姑娘们双脚一跺地，舒展的眉毛倏然往上一抖，“龙吟云起，虎啸风生”。刚刚还是清秀文静的俏脸，立马变得“杀气腾腾”，判若两人――
    在武警特警学院的训练馆里，女子特警队的姑娘们正在进行每天的散打训练。这支队伍可不简单，她的前身就是当年风靡全国的那支“中国霸王花”。
    侧踹、横打，姑娘们的一招一式、一拳一腿劲道十足，虎虎生风，不由让人连连叫好。可旁边的队长说了一句：“要想动作真正成形，没有两三年的工夫可不行！”
    从一进入女子特警队，姑娘们就开始了“拳打脚踢”的训练。为了培养良好的柔韧性，先从压腿开始练起。这种被姑娘们称为“天天老虎凳”的训练，每次至少要压10多分钟，就这样也得半年时间才能做到轻松地横叉、竖叉；前倒、后倒也是最基本的训练，可哪个姑娘不是磨破、磨肿了胳膊肘才练成这“摔倒功”？匕首格斗训练，又有谁的身上没被匕首拉出过口子？一出拳、一踢腿看似简单，可要知道一个直拳要打出几千次、打烂多少个沙袋才能成形。因此必须不断的重复训练，不断地加大力度、速度，不断的精益求精，动作、力量才能到位。这两三年下来，哪个姑娘的膝关节没受过伤，腰肌没劳损？但也就是休息时自己做做牵引，下一次的训练她们决不会耽搁。
    分队长神科琳来队里已经九年了。从最初对“霸王花”的向往到自己变成一名真正的“霸王花”，这条相当不易的崎岖之路，她十分清楚。“从早上的4公里越野跑开始，我们每天都要进行8个小时的训练。搏击、耐力、速度、力量、射击、战术，训练内容不多，但要全部做到精准到位，就是要不厌其烦地练习，必须经过时间的磨砺。”每一次训练结束，姑娘们都汗透衣背，一天3件T恤都倒不过来穿。长时间的训练让姑娘们身形日渐“魁梧”，漂亮的裙子被她们压在箱子底，因为“现在穿裙子不好看”。穿在她们身上的，依然是那不知被湿透过多少回的训练服，因为“我是个特警”。
    鞭腿、砍掌，姑娘们的训练还在继续。想知道怎样才能成为一名真正的“霸王花”吗？那就来武警特警学院女子特警队瞧瞧吧。
    ■本报记者柴华 图为特警队的姑娘们在进行散打训练。
    涂敦法摄
〖-ZW/正文〗
