〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国古琴与名曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥霆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化瑰宝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的古琴有三千多年的历史，在古代音乐中有着崇高的地位。虽然它曾经是文人贵族的艺术，但在今天，它是足以让每个中国人感到骄傲的国宝。
    2003年，古琴艺术被联合国教科文组织列为“人类口述与非物质遗产代表作”，成为公认的人类共同的重要精神财富。而早在上世纪七十年代，在美国发射的一颗宇宙探测飞船上，向可能存在的外星智慧生命介绍地球上人类文化的镀金唱片上，古琴曲《流水》的录音就成为其中重要的一曲，而且是用了七分多钟的全曲，不是像所用的其它乐曲，只选用了片段。可以说，三十多年前古琴艺术已在为全人类作出贡献了。
    不少人以为古筝就是古琴，其实古琴与古筝很不相同，在此不再赘述。早在两三千年前，古琴曾经是每个士大夫、文人、贵族都必须会的艺术：“士无故不撤琴瑟”，也是当时人们在社会生活中用以寄托思想、沟通感情的一种途径。但是，到了十九世纪中期，随着中国整体的衰落以及穷困战乱、外敌入侵等原因，古琴艺术也衰落了。在上个世纪五十年代，全国会弹古琴的人还不到二百人。
    所幸的是，二十世纪八十年代以后，随着我国的社会安定和走向繁荣，古琴艺术得到了恢复和发展。现在国内外会弹古琴的人不止万人。但是，即便如此，古琴和古筝、二胡、钢琴、小提琴比起来，仍是最冷门的艺术，有许多人没有机会亲聆古琴的乐声。其实，古琴的重要性就和唐诗宋词一样，每个上过中学的人都会在语文课中学到。有关古琴的历史知识和几首最重要的琴曲，大家也应该能在我国九年制义务教育的教材中学到。比如，谈到中国第一名曲《流水》，有点文化知识的人都会知道“知音”两个字，这是中国人形容友谊的最高境界。而这两个字，就是来源于两千三百年前的《吕氏春秋》一书中所记载的伯牙善于弹琴，他心里想着高山时弹琴，钟子期就能听出来“巍巍若高山”；伯牙心里想着流水时弹琴，钟子期就能听出来“洋洋乎若流水”。钟子期成为伯牙的“知音”。后来钟子期死了，伯牙把琴摔碎，再也不弹琴了。
    现存的世界上最古老的乐曲是《广陵散》，源于汉代，定谱于唐代，保存到今天的乐谱本出版于1425年。它结构庞大、技巧复杂、表现强劲、内容丰富，曾被称为琴曲之王。现存的世界上最古老的乐谱是一千多年前唐朝人手抄的古琴专用的“文字谱”《幽兰》。这首古琴曲长达12分钟多，音乐思想深刻、风格独特，表现了孔子在自己的政治主张不被当时的各国国君接受时的忧伤心情，有很重要的思想性和艺术性。现存的世界上最古老的艺术歌曲是宋代著名的词家姜白石作词作曲的琴歌《古怨》，音乐精美，比其它国家的艺术歌曲早出现了几百年。
    现存的古琴，有的是几百年以前、甚至是一千多年前的。现在全世界保留至今的唐代古琴不到二十张，不仅极为珍贵，而且我们完全有理由为之自豪，因为西方最古老的上等小提琴也不过三百年左右，全世界仅有上百把。今年元宵节之夜，在由国家文化部等六部委联合主办，中国艺术研究院、国家博物馆承办的“中国首届非物质文化遗产保护成果展”的专场文艺晚会上，我演奏古琴曲《流水》所用的唐代至德丙申年（公元756年）的“九霄环佩”古琴，距今已有1250年。这是唐玄宗的第三个儿子李亨即帝位时的皇家制品。那一年，诗仙李白五十五岁，诗圣杜甫四十四岁，又过了十六年大诗人白居易才诞生……今天，我们能在舞台上欣赏到“国宝”古琴弹奏出的千古名曲，实在是一种幸福而自豪的体验。
    所以说，古琴与古琴名曲是中国传统文化之瑰宝，珍惜它，传承它，发扬光大它，是当代中国人义不容辞的责任。（李祥霆）
    （作者为中央音乐学院教授、北京古琴研究会副会长、中国琴会会长） 李祥霆（左）在晚会上演奏古琴
    珍贵古琴背面“九霄环佩”等铭款
〖-ZW/正文〗
