〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部发出通知要求各级组织人事部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻干部教育培训条例把大规模培训干部的战略任务落到实处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 中共中央组织部近日印发《关于组织系统学习贯彻〈干部教育培训工作条例（试行）〉的通知》。《通知》指出，各级组织人事部门在开展干部教育培训工作中担负着重要职责，一定要从推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的高度，充分认识贯彻实施《干部教育条例》的重要性，切实增强学习贯彻《干部教育条例》的责任感和自觉性。要认真按照《干部教育条例》的要求，真正把大规模培训干部、大幅度提高干部素质的战略任务落到实处，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供思想政治保证、人才保证和智力支持。
    《通知》指出，颁布实施《干部教育条例》，是党中央着眼于党和国家事业发展全局作出的一项重大决策，对于培养造就高素质的干部队伍，推动学习型政党、学习型社会建设，使我们党更好地肩负起新世纪新阶段的历史使命，具有十分重要的意义。
    《通知》强调，各级组织人事部门要充分认识颁布实施《干部教育条例》的重要意义，认真学习领会《干部教育条例》的基本精神和主要内容，研究贯彻落实《干部教育条例》的具体措施，不断提高干部教育培训工作的整体水平。要深刻理解干部教育培训工作的指导思想，进一步明确干部教育培训工作的根本指针、基本要求、工作重点和工作目标，牢牢把握干部教育培训工作的正确方向。要以学习贯彻《干部教育条例》为动力，把干部教育培训工作作为建设高素质干部队伍的关键措施、作为事关现代化建设和党的建设全局的战略性和基础性工作来抓。要紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标和“十一五”时期经济社会发展的战略任务，进一步拓展干部教育培训工作为党和国家工作大局服务的思路和途径，精心制定“十一五”干部教育培训规划，对本地区本部门干部教育培训工作作出安排部署。要认真研究加强党的执政能力建设和先进性建设对干部队伍的政治理论素质、科学文化素质、业务素质和领导能力提出的新要求，创新培训内容，改进培训方式，进一步增强干部教育培训的针对性和实效性。
    《通知》要求，各级组织人事部门要在党委（党组）领导下，对学习贯彻《干部教育条例》作出统一安排部署，精心组织实施，务求取得实效。要抓好学习培训，通过多种形式组织广大组工干部逐章逐条、原原本本地学习，全面、准确、熟练地掌握各项规定。
〖-ZW/正文〗
