〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固改革成果拓展改革范围完善配套政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军将大力推进后勤保障社会化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日电张晓冬、记者范炬炜报道：全军后勤保障社会化领导小组今天发布信息：2006年全军后勤保障社会化工作，将按照“能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会保障资源办的事都要实行社会化保障”的要求，在巩固完善生活保障社会化、全面深化事业单位和职工管理制度改革等方面加大推进力度，为逐步建立军民结合、寓军于民的新型保障体系作进一步探索。
    据悉，在巩固完善生活保障社会化改革方面，今年全军将采取引进社会力量、内部抽组承包、停办保障实体实行货币化保障等多种模式，不断优化社会化保障方式方法。具体来说，将积极依托社会资源，逐步扩大油料、医疗保障社会化范围，同时将营房物业管理扩大到驻大中城市作战部队的公寓区和经济适用住房区；研究论证院校、医院、干休所等不同类型单位实行车辆保障社会化问题。总部将抓紧研究制定社会化保障监督管理办法，加强社会化补助经费的分配使用管理，严格军队资产评估、成本核算和承包方的资质、价格、卫生等管理监控机制。
    在全面深化事业单位和职工管理制度改革方面，将以宾馆、招待所和各类中心为重点，组织事业单位清理整顿，研究论证进一步压减和严格控制军队事业单位、职工数量规模问题。与此同时，采取多种方式和手段，切实落实军队正式职工“只出不进”的要求；完善军队职工向地方移交安置政策，完成第四批退休职工移交安置任务，有效控制和减少军队正式职工数量。
    全军后勤保障社会化领导小组要求，各级要进一步加强组织领导，加大统一思想工作力度。领导小组将抓紧研究制定推进后勤保障和其他保障社会化实施方案，促进改革顺利进行和健康发展。
〖-ZW/正文〗
