〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王晓棠艺术人生个性化邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏・鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名电影表演艺术家、原八一电影制片厂厂长王晓棠将军，曾在影片中塑造过诸多生动鲜明的艺术形象，在中国几代电影观众中深孚众望。在纪念中国电影走过百年风雨历程之际，王晓棠荣获了“中国电影百年百位优秀演员”和“国家有突出贡献的电影艺术家”等殊荣。
    与此同时，一套由王晓棠个人出资，由九重影视文化艺术发展中心、中南海邮局共同策划制作的记录王晓棠艺术人生的个性化邮票，也顺利出版。这套邮票以一种新的视角，表达了王晓棠参与记录中国电影百年历程、回报社会和广大影迷厚爱的感激之情。据悉，这套印数不多的非卖品邮票，将由中国电影博物馆、中国电影资料馆、中国电影家协会和八一电影制片厂厂史馆等单位收藏。
    这套邮票由两大版块组成。一个版块上的8枚主票，由王晓棠曾主演过的影片《神秘的旅伴》、《边寨烽火》、《海鹰》、《英雄虎胆》、《野火春风斗古城》、《鄂尔多斯风暴》以及由她自编自导自演的影片《翔》的剧照组成。另一个版块上的8枚主票，则由王晓棠从一个年轻学生成长为共和国将军的各个历史时期的照片组成。其中，王晓棠1962年被全国电影观众评为“中国22位优秀电影演员”之一、后被人们习惯称为“22大明星”的照片引人注目，想必会勾起广大观众对那段岁月的美好回忆。
    这两个版块上的副票，则全部由纪念中国电影百年诞辰的标志性形象――由京剧大家谭鑫培主演的中国拍摄的第一部电影《定军山》的剧照组成。（欣闻）
〖-ZW/正文〗
