〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将采取五项举措提高人民生活水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国展望十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举措一：千方百计扩大就业。“十一五”规划纲要明确提出，“把扩大就业摆在经济社会发展更突出的位置”。据了解，中央财政2006年已安排再就业补助资金251亿元，比上年增加42亿元。中央政府要求地方财政也要增加这方面的投入。
    举措二：加大收入分配调节力度。在最新公布的消费税税目、税率及相关政策调整中，将游艇、高尔夫球及球具、高档手表纳入了征收消费税的范围。
    按照“十一五”规划纲要的提法，我国将加快推进收入分配制度的改革，规范个人收入分配秩序，强化对分配结果的监管，努力缓解行业、地区和社会成员间收入分配差距扩大的趋势。
    举措三：健全社会保障体系。劳动保障部部长田成平近日在中国发展高层论坛2006年会上指出，当前及今后一个时期，我国社会保障改革与发展面临着人口老龄化速度加快、城镇化进程加快和就业形式日趋多样化这三方面的挑战。
    举措四：加大扶贫工作力度。按照国际标准，我国的贫困人口总数仅次于印度，列世界第二位。
    “十一五”规划纲要提出，强化各级政府扶贫职责，加大扶贫投入，完善扶贫开发机制，提高扶贫效率。加大对集中连片贫困地区的扶持力度，因地制宜地实行整村推进的扶贫开发方式。继续开展定点帮扶工作，鼓励社会各界积极参与扶贫工作。
    举措五：扩大城乡居民消费。扩大消费需求，除努力增加城乡居民的收入外，还要稳定居民支出预期，扩大即期消费。通过加快完善社会保障体系和解决教育、医疗卫生、住房等领域的突出问题，减轻居民增加消费的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
