〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过主席声明呼吁伊朗恢复暂停铀浓缩活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/刘历彬/杨京德/刘国远/袁炳忠/时翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊朗核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安理会通过主席声明呼吁伊朗恢复暂停铀浓缩活动
    据新华社联合国3月29日电 （记者杨志望、刘历彬）联合国安理会29日下午通过一项主席声明，呼吁伊朗履行国际原子能机构理事会今年2月通过的决议，恢复暂停所有与铀浓缩有关的活动。
    声明呼吁伊朗采取国际原子能机构决议所要求的步骤，其中包括再次全面和持续地暂停包括研究与发展在内的所有与铀浓缩和后处理有关的活动，并指出，这些步骤对确信伊朗核计划完全用于和平目的是不可或缺的。
    ■中国代表强调有关各方应促成伊核问题妥善解决
    据新华社联合国3月29日电 （记者刘历彬）中国常驻联合国代表王光亚29日表示，安理会有关伊朗核问题主席声明的最重要意义在于支持通过外交努力解决伊朗核问题。
    王光亚说，主席声明的通过是非常重要的一步，但更重要的下一步应该在安理会之外，包括欧盟3国和俄罗斯在内的所有有关各方都应利用这一时机进一步激活各种外交努力，促成伊朗核问题的妥善解决。
    ■伊朗外长强调伊朗绝不放弃其合法的核权利
    据新华社日内瓦3月30日电 （记者杨京德、刘国远）伊朗外长穆塔基30日在日内瓦强调，伊朗绝不放弃其合法的核权利，但愿意继续通过外交谈判解决核问题，并做好了应对各种可能局面的准备。
    关于联合国安理会要求伊朗30天内停止铀浓缩活动，穆塔基说，伊朗认为把这个问题提交安理会是错误的。伊朗认为将问题提交安理会只能削弱国际原子能机构的地位和作用。
    ■六国外长呼吁伊朗停止铀浓缩活动
    据新华社柏林3月30日电 （记者袁炳忠、时翔）德国、中国、俄罗斯、法国、英国、美国以及欧盟的外长或副外长30日在柏林发出紧急呼吁，要求伊朗尽快停止一切铀浓缩活动，重新回到谈判桌上来。
〖-ZW/正文〗
