〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在全国文化体制改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进文化体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春指出，深化文化体制改革是以胡锦涛同志为总书记的党中央作出的一项关系社会主义现代化建设全局的重大决策，是全面落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，建立完善社会主义市场经济体制，满足人民群众日益增长的精神文化需求，推动中华文化走向世界的必然要求。党的十六大以来，宣传思想文化战线按照党中央关于繁荣社会主义文化和文化体制改革的一系列决策部署，推进体制创新、机制创新和文化创新，文化体制改革试点工作取得重大突破，为进一步深化文化体制改革提供了经验，奠定了基础。
    李长春说，《中共中央、国务院关于深化文化体制改革的若干意见》明确了深化文化体制改革的指导思想、方针原则、基本目标和主要任务，我们一定要认真贯彻落实。要全面领会党的十六大以来党中央关于发展社会主义先进文化的一系列新观点新论断，把思想认识统一到中央关于深化文化体制改革的重大决策部署上来。要坚持解放思想，转变观念，遵循社会主义精神文明建设的特点和规律，适应社会主义市场经济发展的要求，树立新的文化发展观。要不断深化对文化地位和作用、文化发展方向、文化发展动力、文化发展思路、文化发展格局、文化发展目的的认识，坚决冲破一切妨碍发展的思想观念，坚决改变一切束缚发展的做法和规定，坚决革除一切影响发展的体制弊端，做到思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造。
    李长春指出，在深化文化体制改革的进程中，要始终坚持党对文化工作的领导，坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持社会主义先进文化的前进方向，牢牢把握改革的正确方向。要坚持一手抓公益性文化事业、一手抓经营性文化产业，做到两手抓、两加强，推动社会主义文化全面协调发展。
    李长春强调，改革开放是中国特色社会主义最鲜明的特征。哪里有改革，哪里就有新局面。我们一定要毫不动摇地坚持改革方向，通过改革解放和发展文化生产力，用改革凝聚人心，用改革的办法解决前进中的问题。
    据新华社北京3月30日电 （记者曲志红）“我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统……”29日晚，京西宾馆礼堂。当北京儿童艺术剧院演出的儿童剧《红领巾》谢幕时，胸前佩戴着红领巾的中共中央政治局常委李长春和参加全国文化体制改革工作会议的代表以及观看演出的全场少先队员一起唱起这首《中国少年先锋队队歌》，掌声和歌声久久回荡。
    演出结束后，李长春等走上舞台与演职员们亲切握手并合影留念，祝贺演出成功并鼓励该剧到全国巡演。
〖-ZW/正文〗
