〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员授课战士当评委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洲/周凤仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日上午，战机的轰鸣声和机场后勤保障训练的战鼓刚刚停息，一场不亚于战备训练的政治授课擂台赛又开始了。空军某场站为了提高基层指导员的政治教育授课质量，这次特意请了9名优秀战士当评委，为授课的指导员现场打分。
    第一个走上擂台的是汽车连指导员刘安平，他利用多媒体课件有声有色地讲述在社会主义市场经济条件下，官兵怎样始终保持艰苦奋斗的传统作风，他的授课形象生动、观点鲜明，战士评委给他亮了9.85分。接着走上擂台的是气象台教导员董政，讲授的是革命军人应有的正确婚恋观，他用感人的小故事和幽默的语言赢得了战士的信服，战士评委一致给他打出了9.8分。第三个走上擂台的是警卫连指导员孙义波，当他拿出演讲稿正准备进入角色时，擂台下战士队伍中突然站起一位充满青春活力的小伙子，高声提问：“指导员，训练中一班战士小王和小李不知为啥打起架，战友们费了九牛二虎之力才把他们拉开，你看怎么办？”孙指导员略一沉思后说，不能急着对这两名战士进行批评，而应和他们促膝谈心，指出打架影响了军事训练，影响了战友情谊，违反了组织纪律，然后又细致地讲解团结就是力量，团结出战斗力。讲到这里，指导员开始打起节拍，领头唱起：“团结就是力量，团结就是力量……”台上台下，赛场内外响起嘹亮歌声和热烈的掌声，把整个授课比赛推向了高潮，战士评委们高高地亮出了9.9分。
    赛后，战士评委潘琳对记者说：“场站党委请我们讲评打分，有助于增强战士的参与意识，激发了我们为部队建设献计献策的积极性，也真正把战士满意不满意作为衡量工作质量的一条重要标准。”
    （本报武汉3月30日电）
    ■周洲本报特约记者周凤仪
〖-ZW/正文〗
