〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型炊事车“遭袭”后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型炊事车“遭袭”后
    新闻事实
    今年初，某高原密林深处。第二炮兵某旅正在进行一场实兵对抗演练。担任“红军”的发射一营受领作战任务后，向数百公里外的发射阵地挺进。“红”“蓝”双方斗智斗勇。一时间，硝烟弥漫，枪炮声不断。
    突然，“蓝军”“炸毁”了发射一营的新型炊事车。该型炊事车具有烹、炸、煎、炒等功能，炊事员操作起来方便、省时。没想到，习惯新装备的炊事员们在炊事车遭袭后，开始手忙脚乱起来。
    炊事车受损，炊事员竟然做不好饭。此事引起旅党委“一班人”的重视。旅长周仲春率领机关人员深入调研后发现：有的战士会用新型消防器材灭火，却不懂用“土办法”灭火；有的干部精通计算机绘图，手工绘图却无从下手。
    针对这种现象，旅党委确立“新老结合、共同发展”的训练思路，按照一定的时间比例，狠抓新老装备结合训练。他们规定今后新装备列装后，首先要组织人员学习理论知识，熟练操作技能，使官兵拥有新装备上岗证书。同时，还加强老装备的训练应用及潜能挖掘，以提高官兵的基础理论、基础训练、基本技能。
    近日，笔者在该旅训练现场看到，军需科不但组织炊事员练炊事车伴随保障，还抽出一部分时间练行军锅做饭；通信科不但组织通信分队练卫星通信、光纤通信等新型装备，还练有线通信、电台通信等传统器材，实现动中通、扰中通，有力地促进了部队整体战斗力建设。（韦存韧）
    就事论理 搞好新老装备合训
    毋庸置疑，新装备在未来战争中发挥着越来越重要的作用，练好新装备是非常必要的。然而，我军正处在新老装备混编时期，仅仅练好新装备还远远不够。因此，搞好新老装备合训，实现新老装备最佳结合，显得尤为重要。
    艺多不压身，招多能打赢。在平时训练中，不管是新战法还是老战法，只要管用的就要掌握，切忌“熊瞎子掰棒子，掰一个丢一个”。随着高技术装备在战场上的大量运用，战场上的不确定因素增多，平时多准备几手，战时才能多几分打赢把握。（王永孝）
〖-ZW/正文〗
