〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以热爱祖国为荣 以危害祖国为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之一/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：祖国
    邓小平：我深情地爱着我的祖国和人民
    “我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。”――中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志的名言。邓小平把一切都献给了中国人民，为中华民族的独立和解放、为中国的社会主义现代化事业建立了不朽的功勋。
    陈毅：祖国如有难汝应作前锋
    “祖国如有难，汝应作前锋。试看大风雪，独立有青松。”――老一辈无产阶级革命家陈毅元帅对儿子提出的要求。虽为开国元勋，但陈毅从不居功自傲，不仅自己率先垂范，还教育子女为党和人民、为祖国的利益而奋斗。
    李四光：把知识全部奉献给祖国
    “我是炎黄子孙，理所当然地要把学到的知识全部奉献给我亲爱的祖国。”――著名科学家、教育家李四光面对外国记者的坦言。李四光是中国现代地质学的开拓者，被誉为新中国爱国知识分子的典范和楷模。
    苏步青：在岗位上表现对祖国的热爱
    “一个真正的爱国主义者，用不着等待什么特殊机会，他完全可以在自己的岗位上表现自己对祖国的热爱。”――杰出数学家、教育家和著名的社会活动家苏步青对爱国主义者的理解和认识。苏步青把自己的毕生精力无私地奉献给了祖国的教育事业。
    （张兰成、余文辑）
〖-ZW/正文〗
