〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道路，在不懈求索中开拓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军和成空部队积极稳妥推进一体化训练探索启示录（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/刘兴安/郑欣/黄龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道路，在不懈求索中开拓
    ――成都军区某集团军和成空部队积极稳妥推进一体化训练探索启示录（下）
    【本文提要】搞一体化训练，人才从哪里来？内部的集成训练如何抓？面对探索中遇到的一道道难题，成都军区某集团军和成空部队坚持“用一体化的‘炉’炼一体化的‘钢’”，使一大批有着军兵种交叉任职经历的指挥员走上前台，成为一体化训练的“领头雁”，探索出模块集成的战斗力融合新思路，推动了一体化训练的深化和发展。
    战争胜负角逐于明天，但军事变革的赛跑始于今日。当一体化训练改革作为新世纪我军训练领域一道全新的课题，摆在成都军区某集团军和成空部队广大官兵面前时，他们以两年多艰苦的探索实践，跨出了坚实的步伐。2005年深秋，来自总部、各军兵种的领导、专家齐聚红土地上的某训练基地，透过试点成果汇报演示的炮火硝烟，看到了我军新时期训练改革发展的新趋势。
    一体化训练人才：目光向“军种通”聚焦
    8、探索的脚步必须勇敢地迈出去，新型人才观必须与时俱进地树起来
    想一体化，谋一体化，真正走进一体化训练场，大家几乎都程度不同地陡生出“刘姥姥走进大观园”的新鲜感：
    不论你是射击能手，还是五公里越野冠军，作为纵深突击的一名单兵，手里多了一个融汇了高科技的信息终端，会用吗？
    不论你是哪所指挥院校毕业的高材生，也不管你拿了多少高学历文凭，作为一名数字化炮群指挥员，你首先面对的不是炮阵，而是一个信息技术密集的指挥控制系统。学过吗？这可是信息化指挥链上不可或缺的一环……
    更令人尴尬的是“中军帐”这个层面。试点部队的指挥员们初次踏进一体化训练联合指挥所时，几乎全都睁大了眼：数十个荧屏在闪动，诸军兵种汇集来的成千上万组数据要判读，还有一大堆闻所未闻的新玩意儿连名字都叫不上来。过去用熟了、使惯了的指挥手段几乎荡然无存。
    我们必须承认，一体化训练是一个全新的事物，它带来了训练场上全方位的变革。一切都是新的，而面对这一切的还是这些人。
    我们有人才吗？有。回答是肯定的。
    我们有一体化训练人才吗？这个问题也许还没摆到各级领导的案头，也许心里想了，可没想清想透，没想出应对之策。
    面对崭新的实践，我们不得不承认人才的匮乏，但更紧迫的，是我们的人才观――一体化人才的观念，不能被我们的脚步甩在后面。
    9、用一体化的“炉”炼一体化的“钢”
    随着探索实践逐步推进，人才供求的矛盾日益凸显。不少领导干部告诉记者，越往前走，人才问题越较劲，在一些关节点上，人才缺位甚至成了“致命伤”。
    缺人才，少人才，一体化训练的人才究竟从哪儿来？
    靠借？无异于杯水车薪，有时远水难解近渴，又牵扯到涉密等问题。
    绞尽脑汁不如趟出路子。只有一体化的“炉”才能炼出一体化的“钢”。
    一体化训练的本质是信息化，信息化的基础是计算机技术，培养一体化训练人才要从“根”上抓起。狠抓计算机“扫盲、进级”，把计算机进级作为军官提升、士官晋级的一条硬杠杠――试点部队的这条硬性规定出台不到两年，已经把“100％的师团指挥军官、100％的团以上机关干部”的计算机等级“逼”进了国家一级以上。一体化训练的火热实践，摔打磨砺出一批具有一体化训练新理念的复合型指挥员。
    一体化训练场呼唤“知识结构跨军种、联合作战会指挥”的人才。建设一体化训练人才的“生产线”，是当务之急，更是长远之计。试点部队正逐步摈弃“小作坊”式的培养思路，进一步建立健全军兵种间交叉任职和选送军地高等学府深造机制，切实让一体化训练人才的“量”在质变中长，“质”在量变中升。
    一体化训练目标：描绘崭新的行军地图
    10、虽然迈出了长征第一步，但要清醒看得失
    有耕耘，就有收获。数百个日夜风雨兼程，以“解开扣子、趟出路子、拿出本子”为主要标志的第一批一体化训练探索果实挂上了枝头。
    这些果实说明了什么？
    说明我们初步回答了一体化训练“是什么”和“现在能够搞”的问题。这是用实践对一体化训练“众说纷纭”给出的正确答案。
    说明我们初步趟出了一体化训练“训什么、怎样训”的路子。这是一体化训练第一次真正走出会议室，走进演兵场。
    说明我们初步搭建了一体化训练的“纲目框架”和“法规体系”雏形。这是一体化训练第一次拥有了自己的“度量衡”和“身份证”。
    成果可喜，但耕耘者没有沾沾自喜。各级领导都认为：“一体化训练的探索如同万里长征，我们仅仅迈出了第一步。”而且有一个观点不谋而合：“发现问题，提出需求，本身就是一体化训练探索实践的任务。”
    敢于质疑和否定自我，是对事物发展规律的尊重，更是科学精神的“试金石”。回头看得失，一体化训练平台建起来了，但缺陷和漏洞不一而足；一体化联训训起来了，但走向真正的“融为一体”依然任重道远；一体化训练人才冒出来了，但毕竟“小荷才露尖尖角”……
    得，固然可喜；失，固然可惜。但没有什么比这种科学态度更可贵。
    11、理论创新与实践探索，永远是并驾齐驱的两个车轮
    回首成都军区某集团军和成空部队在一体化训练试点中走过的路，可以清晰地看到理论创新与实践探索并驾齐驱的鲜明轨迹：
    当人们还在为一体化训练“能不能搞”而争论不休时，他们拿出了全军第一批出自作战部队之手的一体化训练理论文章，第一波次的实践已经展开；
    当人们还在为一体化训练“训什么、怎么训”而无所适从时，他们的纲目本子和训练路子已经完成初稿，装甲战车和蓝天战鹰已经冲向同一个目标；
    当人们还在为一体化训练“人才哪里来、部队怎么建”而一筹莫展时，他们的一体化训练指挥人才群已经整装上阵，陆空部队已经踏上了一体化训练试点的征途，航空兵多机种联合编队、大机群远程奔袭已经临空……
    可以说，他们走过的每一步，理论创新都是实践探索的“路基”，实践探索都是理论创新的“钢轨”。
    12、既然是摸着石头过河，就要把一路上“摸”来的石头垒成桥梁
    近两年来，成都军区某集团军和成空部队在一体化训练探索中取得的成果已经成为不争的事实。除了看得见、摸得着的本子、路子，除了拉得出来、训得起来的实验部队和一批课目，还有许多深层次的观念转变和一体化意识的深层破茧。
    走到今天，除了清醒的回首，他们已经把目光投向更远：既然第一步是起点，那么下一步怎么走？既然这是一次长征，那么未来的方向究竟在哪里？
    有人说，趟出初步路子，搭起初步台子，建起基本队伍，拿出初步法规，这是现阶段我们必须完成的任务，这是托举一体化训练大舞台的四根支柱；
    有人说，一体化训练发展的目标在于构建理论、技术、法规、人才这四个体系，只有这样的体系作支撑，才能最终实现一体化训练机制的建立……
    这些说法的对与错，我们今天还给不出标准答案。因为军事变革的答案只能交给明天，交给未来，交给实战。
    但可以肯定的是，一体化训练的探索将是“摸着石头过河”的一个长期过程，因为它将在超越前人、超越自我中不断完善。也许，摸着石头过河的真正意义，就在于把一路上“摸”来的石头垒成桥、铸成船。
    军事变革永无止境，一体化训练之路没有尽头。抬头看，地平线永远在天边。
    ■本报记者丁海明刘兴安通讯员郑欣黄龙 成都军区某集团军装甲部队在一体化训练中砺炼精兵。图为部队集结开进时的情景。
    高效文摄
    成都军区某集团军直升机部队在一体化训练中。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
