〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院开展“扶贫救心”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院开展“扶贫救心”活动
    本报北京3月29日电李孝庚、特约通讯员陈天平报道：今天上午，武警总医院党委“一班人”结合学习贯彻“两会”精神，就广泛关注的“群众看病难、看病贵”问题进行专题讨论，研究决定将该院即将结束的“扶贫救心”活动继续延长下去，并增加保障经费投入，为关爱贫困心脏病患者健康，为构建和谐社会做出更多的贡献。
    去年，该院联合中国红十字总会开展了“2005年扶贫救心行动”，通过减免部分医疗费用的办法，重点救助贫困地区特别是西部地区的心脏病患者。活动开展以来，该院已收治符合条件的贫困心脏病患者150人次，低费实施心脏外科和心内介入治疗手术120例，手术成功率100%，累计救助款额已达100多万元。目前，由于贫困患者人数较多，来医院求助者源源不断，医院决定加大为社会分忧的力度，将活动继续开展下去。
    与此同时，医院还先后参与和开展了“帮助全国百所乡镇卫生院爱心工程”、为贫困大学生免费实施近视眼激光手术等多项关爱活动，受到社会的广泛好评。该院多次被国家和北京市授予“首都精神文明建设先进单位”、“人性关怀、爱心救助”先进集体荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
