〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛借助社会科教资源大力培养新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地与10余所军地高校联合培养高素质人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员吴寒月、特约记者徐锋报道：2月中旬以来，通过全国研究生招生统考和面试，海军某保障基地又有20名军官被复旦大学、上海交通大学和海军工程大学等军地高校录取。该基地党委以科学发展观为指导，广泛借助社会科技、教育资源，开展学习成才活动，大力培养新型军事人才，使官兵素质全面发展，部队战斗力建设水涨船高。这个基地驻地有着丰厚的科技教育资源。基地党委坚持以人为本，把鼓励官兵学习成才、促进官兵全面发展作为贯彻落实科学发展观、提升部队战斗力的重要举措，努力为官兵创造学习机会，搭建成才平台。基地制订了《人才队伍建设10项措施》，每年投资50多万元用于人才培养，筹措200万元建立人才培养奖励基金；为干部建立学习档案，根据专业特点和个人志向量身定制培养目标和成才计划；与海军工程大学、上海交通大学等10余所军地高校建立人才培养协作关系，联合培养在职研究生；与驻地有关部门合作开办远程教育网，为官兵学习成才开辟新途径。在学习成才活动中，他们注重引导官兵将成才志向与打赢需要紧密结合起来，鼓励官兵岗位成才、精武强能，组织官兵优先学习作战保障急需的新专业、新技术、新工艺。近年来，他们结合专业特点和岗位需要，先后选送100余名干部脱产攻读硕士博士学位，选调135名官兵外出深造，遴选一批优秀专业技术骨干到国内外相关研究机构进修调研。基地所属某部技术科长尹伟伟通过学习深造，很快成为海军新型航海装备保障领域的技术权威，有4项科研成果获军队科技进步奖。随着学习成才活动的蓬勃兴起，该基地越来越多的官兵成为最大的“受益者”。近年来，基地所属部队半数以上干部实现学历升级，100余名军官获得硕士、博士学位。官兵素质的提高，有力地促进了部队的战斗力建设。基地先后承担了近千项新装备技术保障工作，出色完成数十次大型演习和演练的保障任务，填补了20余项海军新装备保障的空白。
〖-ZW/正文〗
