〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄经贸关系步入新纪元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中俄关系系列谈③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，经济上的广泛交流成为国家关系的常态。经济利益的相互交融与依存，既是国家关系的基本特征，也是构筑多领域合作关系的重要基础。中国和俄罗斯是比邻而居的大国，两国间的良好经贸合作不仅有利于发展两国关系，增进两国人民福祉，而且对亚洲乃至世界的和平与发展也具有重要的促进作用。
    回顾10多年来中俄友好合作关系的发展历程，双方从互相视为友好国家，进展到建设性伙伴关系，再发展到战略协作伙伴关系，成为好邻居、好伙伴、好朋友，国家关系一步步稳健前行。除了两国领导人高瞻远瞩，从战略高度上对国家关系的发展给予重视外，双边经贸关系的迅速发展以及两国人民因此得到了实实在在的利益，也是推动中俄战略合作的重要因素。近年来，中俄经济合作取得了实质性进展，经贸关系发展驶入了快车道。中国成为俄罗斯的主要贸易伙伴，为两国的合作搭建了坚实的平台。中俄贸易额已连续6年保持高速增长，2004年双边贸易额首次超过200亿美元，比2001年翻了一番。2005年中俄双边贸易额接近300亿美元，同比增长37.1％，是中国与世界各国贸易中增幅最大的。
    中俄两国互利互惠的经贸合作实践证明，两国政治互信与战略协作关系的深化，是保障两国经贸合作快速健康稳定发展的基础。2004年10月，两国元首共同批准了《中俄睦邻友好合作条约》实施纲要，对两国各领域的合作作出总体规划。其中，制定中长期双边贸易额目标，并以政府文件的形式予以确认，表现出中俄两国政府积极致力于促进经济交流的政治意愿。近年来，两国元首多次互访，两国总理定期会晤，并建立起多层级的磋商渠道，为协调解决两国经贸合作中出现的问题，促进重大经济技术合作项目的实施提供了有力的机制保障。从目前的发展势头看，两国领导人提出的到2010年双边贸易额达到600―800亿美元的目标有望提前实现，2020年前中方向俄方投资120亿美元等重要目标也有望尽早达成。
    天时、地利、人和等诸多积极因素相互作用，中俄经贸合作方式日趋多样化，合作领域进一步拓宽。双方在航空航天、石油天然气、信息通讯、和平利用核能以及银行间业务等方面开展了广泛的合作，两国人民留学交流、旅游观光、商务往来日益增多。今年3月22日，胡锦涛主席在中俄经济工商界高峰论坛开幕式上发表演讲时强调，两国已经确定了今后双边经贸合作的重点领域，主要内容是：尽快提高机电产品在双边贸易中的比重，稳步扩大能源资源性产品的贸易规模；加大在家电、通信、基础设施建设以及油气、森林、矿产资源开发和深加工等领域的双向投资；开展航空航天、机械制造、核能、新材料、生物技术等领域的科技成果产业化合作和人才交流。此次中俄元首会谈后签署的22个合作文件中，有近2/3与经贸合作有关。可以预见，伴随着经贸合作结构的逐步优化升级，中俄经贸关系将步入一个新纪元，迎来更大的发展。
    当前，中俄两国都面临着加速发展本国经济，积极参与世界经济全球化的历史任务。两国共同的战略需求，为加强相互间的经贸交流合作奠定了良好的基础。今后，双方的市场将更趋开放，对外经济联系将日益紧密，开展合作的互补优势也将更加突出，这些都为增进双边经贸关系提供了难得的发展机遇。我们深信，在两国政府的合力推动和双方企业的共同努力下，中俄经贸关系可望在贸易、投资、经济技术合作等领域得到全面提升，从而为两国战略协作伙伴关系的巩固和深化发挥更为突出的作用。（刘静波）
〖-ZW/正文〗
