〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦新政府宣誓就职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国重申不与巴勒斯坦哈马斯成员接触〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于以色列的封锁，就职仪式分别在加沙和约旦河西岸城市拉姆安拉两地举行。
    阿巴斯在就职仪式后说，他希望哈马斯领导的巴勒斯坦新政府“与美国和以色列保持经常性的接触，以免使巴勒斯坦人民遭到国际社会的隔离”。他重申，巴方愿意在有关决议和中东和平“路线图”计划的基础上与以色列进行谈判。
    哈尼亚向媒体发表讲话说，新政府就职具有历史意义，他将率领本届政府支持阿巴斯，与其并肩努力。此外，他重申反对与以色列谈判的立场，并强调谈判毫无意义。巴勒斯坦新政府由哈马斯成员、独立人士和专家共24人组成，总理、外交、内政、财政等重要职务均由哈马斯成员担任。
    分析人士认为，巴勒斯坦新政府对内需要处理与其他各派别的矛盾、铲除腐败、实施改革，对外则需要打破美国和以色列的封锁，并获得国际社会的承认。
    据新华社华盛顿3月29日电 （记者李学军、赵毅）美国国务院发言人麦科马克29日在新闻发布会上说，美国依然视巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）为恐怖组织，不管该组织成员拥有什么样的头衔，美国都不会与他们接触。
〖-ZW/正文〗
