〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓萍：遵义城下洒热血〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期与邓萍一起战斗过的彭德怀曾深情地追忆道：“从平江起义到井冈山斗争，从江西苏区转战到长征途中，直到他牺牲前，我们一直在一起工作，互相配合得很好。邓萍对党和人民的革命事业忠心耿耿，作战指挥沉着果断、英勇顽强，是一个很有才干的优秀军事干部。”并强调说：“邓萍这个人是值得纪念的！”
    邓萍，1908年生，四川富顺人。1926年底考入武汉中央军事政治学校，在校加入中国共产主义青年团，不久转入中国共产党。1927年秋被派到国民党军湖南独立第5师彭德怀任团长的第1团从事兵运工作。在该团秘密组织成立中共党支部和团委，任书记。1928年7月参与组织领导平江起义，任中国工农红军第5军参谋长、中共红5军军委书记。参加领导开辟湘鄂赣苏区。同年冬和彭德怀、滕代远率红5军主力到井冈山，参加保卫井冈山革命根据地的斗争。1930年6月任红3军团参谋长兼红5军军长，参与指挥红3军团进行长沙战役和参加中央苏区历次反“围剿”。1933年7月兼任红军东方军参谋长，参与指挥所部入闽作战。在中央苏区，邓萍南征北战，战功卓著，成为红军的著名将领。期间，曾兼任红5军随营学校教育长，参与筹建工农红军学校，任副总队长兼教育长，培养了大批红军干部。1934年1月，被选为中华苏维埃共和国中央候补执行委员。
    同年10月参加长征，协助彭德怀指挥红3军团担任右路前卫，掩护中共中央机关和红一方面军主力突围。1935年2月27日在遵义战役前线指挥作战时英勇牺牲，年仅27岁。参加此次战役、时任团政委的张爱萍当即写一首挽诗：“长夜沉沉何时旦？黄埔习武求经典。北伐讨贼冒弹雨，平江起义助烽烟。‘围剿’粉碎苦运筹，长征转战肩重担。遵义城下洒热血，三军征途哭奇男。”（新华社发）
〖-ZW/正文〗
