〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江边防总队大榭边检站坚持科学执法文明执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十项新措施服务地方经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋辉/罗涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波3月28日电蒋辉、罗涛报道：今天上午，比利时籍的30万吨超级油轮“缔造”号还在海上行驶时，就通过互联网办妥了进入宁波大榭口岸的预检手续，油轮一靠泊实华原油码头就开始卸油。船长勃特兰德见到前来执勤的边防官兵，高兴地竖起了大拇指，连声赞叹“OK！”入境外轮通过“网上报检”提前申请入境检查，是浙江公安边防总队大榭边检站服务地方经济建设推出的三十项新举措之一。
    大榭开发区位于宁波市区以东四十公里的大榭岛上，是一个以原油、天然气、集装箱进出口等为主要业务的新型开发区。去年，大榭口岸承担了全国六分之一的原油进口任务，进出口货物总量突破3000万吨。针对近年来驻地外向型经济迅猛发展的新形势，大榭边防检查站党委从“爱民固边”的战略出发，积极探索科学执法、文明执勤的新手段新方法，相继推出了三十项新举措，增强了服务地方经济建设的能力。其中“开通网上报检、24小时预约服务、启用宁波港‘一港通’证件、推行首问责任制和上门服务制度”等新措施的实施以及“船体检查不超过45分钟、办理各类证件不超过5分钟、处理一般性手续不符问题不超过15分钟、开通礼遇服务”等量化性的承诺，让众多出入大榭口岸的中外籍公司得到了实实在在的便利服务。单是开通“网上报检”一项，每艘船舶一次就可以节省2个多小时的靠泊时间，今年一季度以来已经让近200艘入境船舶直接受益，共为船东节省靠港费用500余万元。
    高效便捷的口岸通关环境，增强了港口的竞争力。截至三月底，大榭口岸实华原油码头已有51艘次海上“巨无霸”――30万吨级以上的油轮靠泊，一季度大榭港进出口货物总量同比增长了30%，集装箱进出口数量是去年同期的10倍，实现了开门红。据悉，该边检站正在酝酿出台一项新的服务举措――“船舶诚信管理”制度。
〖-ZW/正文〗
