〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强热爱祖国的光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/以热爱祖国为荣 以危害祖国为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    胡锦涛总书记提出的“八个为荣、八个为耻”的社会主义荣辱观，着眼当代中国发展全局，面向中华民族未来，汲取我国传统荣辱观的精华，紧密联系当前思想道德建设实际，高屋建瓴，概括精辟，寓意深刻，体现了中华民族传统美德和时代精神的有机结合，体现了社会主义基本道德规范的本质要求，体现了社会主义价值观的鲜明导向，为构建社会主义和谐社会、推进社会主义思想道德建设提供了根本遵循。认真贯彻胡总书记重要指示，深入开展树立社会主义荣辱观的学习教育，有助于我们明是非、辨善恶、分美丑，对大力倡导社会主义基本道德规范和社会风尚，推进部队思想政治建设、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。为此，从今天起，我们围绕“八个为荣、八个为耻”陆续推出八个系列专版，以配合广大官兵对胡总书记关于树立社会主义荣辱观重要论述的学习和理解。
    学习实践胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述，首要一条就是要坚持以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻。
    爱国与害国，历来是中国人道德评价的第一界限，是荣辱观的核心。两千多年前的《吕氏春秋》中讲：“天下大乱，无有安国；一国尽乱，无有安家；一家皆乱，无有安身。”悠悠五千年，泱泱大中华，“爱国”早已汇聚成千年不衰的潮流，滋润着一代代中华儿女的心田。正是在爱国主义精神激励下，我们祖国才能历经沧桑，战胜内忧外患，屹立于世界民族之林。
    爱国主义作为一个历史范畴，在不同时代有不同的主题。当国土被侵略、主权被践踏时，爱国行动首先表现在为维护民族利益、争取国家独立而斗争；当国家处于和平发展时期，爱国行动主要表现为把自己的工作、学习、生活与民族振兴的伟大事业统一起来，为祖国繁荣昌盛效力。从一定角度看，前者需要人们首先是军人，赴汤蹈火、付出鲜血与生命，难度和代价很大；后者需要全体军民牺牲一些个人安逸，付出心血与辛勤，代价相对较小。但从实践自觉性来看，和平发展时期发扬爱国精神的难度并不小。有的同志心里说，一旦祖国有难，我出力效命决不含糊，可这太平盛世报国机会不多；有的同志也忧国，却停留在不满某些社会负面现象，以骂消极落后为快，以冷眼冷言为“酷”。要知道，当今时代，经济、科技飞速发展，国际竞争激烈，祖国的改革与发展处于宝贵的战略机遇期，又面临复杂多变的国际环境，如不能又快又好地发展，便会不进则退，退则更为落后，落后则会带来民族危机。发展问题直接关系民族盛衰兴亡，同样紧迫，同样人人有责，同样因难能可贵而光荣。所以，全面建设小康社会需要全国军民共同担当、奋发图强，我军官兵更要履行好新世纪新阶段的历史使命，尽好保卫祖国和参与祖国物质文明建设、站在精神文明建设前列等多重责任。为发展尽职效力是当代最好的爱国实践，将聪明才智奉献于强国强军正是报国的人生机会。这是爱国主义的时代特征和现实要求。
    弘扬爱国主义需要保持冷静的头脑。在国际交往日益广泛、经济全球化不可逆转的今天，许多关系呈现“你中有我，我中有你”，从而使坚持民族性与世界性的统一在爱国主义中凸显，使维护国家利益动机与效果统一的要求更高。比如，在他国不能正视历史问题、伤害我民族尊严时，是据理力争还是感情用事？在民族分裂势力诬蔑我形成“威胁”、冲撞我核心利益底线时，是依据国际国内法和国家战略，作有理有利有节的斗争、做扎扎实实的准备，还是停留于义愤、冲动地附和极少数人的偏激主张？面对境外有人“丑化”、“矮化”中华民族，“西化”、“分化”的图谋，我们如果欠缺理性和自觉，就会无意中给对方提供口实，使其有空可钻，而使国家利益和民族形象受到损伤，其结果是害国而不是利国，道德评价只能是羞耻而不是光荣。
    爱国之所以光荣，在于它不仅仅是一种深厚情感，还是一种重大责任，一种扎实行动。作为祖国母亲的儿女，我们都有特定的社会定位和社会责任。这就要求我们将爱国意识与社会角色意识融为一体，将践行热爱祖国的优良传统与履行新的历史使命统一起来。在外国人面前，我们是中国人，要当好国家的“形象大使”；在老百姓面前，我们是子弟兵，要走在前列当好“光荣标兵”；对党和国家而言，我们是执行政治任务的武装集团，要成为“军魂”永不变的忠诚卫士；对分裂势力而言，我们是不可战胜的力量，要成为捍卫祖国统一的钢铁长城。这一切无不要求我们将朴素的爱国情感上升为深刻的爱国思想，转化为持久的爱国行为，从我开始，从细节做起，从严要求，把爱国主义实践日常化、具体化、岗位化。只有这样，我们才能不辱历史使命，光荣才真正属于我们。（王林）
〖-ZW/正文〗
