〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心存侥幸要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡石友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道，吃一堑，长一智。意思是说，人要善于从失败中吸取教训，避免重蹈覆辙。但是，有些事情是不允许失败的，一旦失败后果不堪设想啊！
    这里，我给战友们讲个自己亲身经历的故事。
    那是不久前的一次实弹射击。我发现有两枚炮弹引信的冲帽松动，稍微犹豫了一会儿，我便让战士们将它们运到阵地。
    不巧，这事被副营长耿灿国看见了。他喝住两位搬炮弹的战士，仔细查看了炮弹，瞪着眼睛对我吼了起来：“你真是大胆到家了，这样的炮弹你还敢用啊！”
    我一听，也冲他嚷开了：“怎么不能用？以前也曾遇到过类似情况，啥事都没有！”
    这一说，把副营长“钉”在了那里。半晌，他才说：“你啊，知不知道打这样的炮弹，弄不好就会牺牲一个班。严重的话，全连都要‘光荣’啊！”
    这不是小题大做，故弄玄虚吗？我心里有点不服，挺着脖子望着天，对副营长的话也听不进去。
    副营长见一时半会儿说服不了我，就找来装备处的弹药技术员，对那两发炮弹再次检查。这位技术员检查完毕，立即脸色发白，连声对我道谢，感谢我发现了一个重大隐患。
    谢我？我有点不好意思了。技术员解释说：“引信冲帽松动，会造成引信在炮弹未出膛、或刚出膛时就受到撞击，引起提前爆炸。”
    我一听，吓出了一身冷汗。此前，我也知道炮弹引信冲帽松动会有危险，但没有想到会产生如此严重的后果。于是，我再也不敢嘴硬了。
    副营长见我红着脸低下了头，语气也缓和了许多：“小胡，有些事不能等吃了‘堑’才长‘智’。今后无论办什么事，都要记住，千万不能马虎大意，心存侥幸。”
    “是！”我立正答道。
    兵事感言
    “墨菲定律”说，有可能出现的差错，一定会发生。如何能避免或减少差错，不仅是对人责任心的考验，也是对人思维方式的考验。在很多情况下，灾难的酿成是错误思维方式造成的结果。遇事心存侥幸，就是常见的错误思维方式的一种。在这里，我们姑且不讨论哲学。但是，请战友们记住，侥幸心理终将酿成大祸。
    ■71117部队班长胡石友 仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
