〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设新农村官兵受鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队哈尔滨市支队官兵在感受“三农”新气象中强化使命感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪权/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警森林部队哈尔滨市支队官兵在感受“三农”新气象中强化使命感
    本报讯 王洪权、特约通讯员李金清报道：党中央关于推进社会主义新农村建设的重大决策，在武警森林部队哈尔滨市支队官兵中引起强烈反响，数百名过去家里负担较重的农家子弟，如今没有了后顾之忧，一身轻松地投入到训练、执勤等各项工作中。支队政委刘守信介绍说，农村籍官兵在这个支队占53％，大家在感受“三农”新气象中进一步强化了使命感。
    近日，该支队直属大队一中队战士张运端探亲归来，在支队局域网上发了一个“建设新农村帮我解除了后顾之忧”的帖子。不到半天，全支队就有237人跟帖。河北籍战士、兴隆大队七中队一班班长王彦丰在帖子中说：“我家承包40亩地，取消农业税后，再加上粮食价格上涨，去年净赚3万多元！”这番话引起了战士侯方平的共鸣：“我家在山东省即墨市刘家庄镇西桥村，如今村卫生所配备了B超机等医疗设备，实行农村合作医疗后农民看病还能享受10％的优惠，我再也不用为爷爷奶奶担心了！”农村籍战士杨帅展出的家乡巨变图片，更让大家一饱眼福：楼房、绿地、体育场、图书馆……应有尽有。讨论中，大家普遍感到，“十一五”期间，全国农村还会有更新、更大的变化。
    支队党委因势利导，以“怎样回报党和政府的关怀”、“‘十一五’规划对我们提出哪些新要求”等为题，引导官兵深入思考。大家谈责任话追求，思想认识不断升华，履行新世纪新阶段我军历史使命的自觉性不断增强。警勤中队战士张金良围绕解决部队长途行进中的车上休息、机具存放等难题，提出运兵车改造方案，引起了上级有关部门的重视。曾多次参加灭火作战的沾河大队四中队五班士官班长郭宝亮，结合实战研究灭火战法，充实了班组灭火中的紧急避险、科学分工等5个课题的内容。亚布力大队八中队战士张磊将自己探索出的寒区种植技术传授给驻地群众，受到广泛赞扬。
〖-ZW/正文〗
