〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出科技动员改进动员手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省推进国防动员建设整体转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月30日电记者彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：湖南省军区各级国防动员部门坚持以科学发展观为指导，扎实推进国防动员建设由保障打赢机械化战争向保障打赢信息化战争整体转型，取得了明显成效。在3月28日至30日举行的湖南省国防动员领导干部集训班上，应邀前来授课的总部有关部门领导和军事院校专家对他们的做法给予了充分肯定。
    记者在采访中了解到，为尽快提高国防动员建设的质量和水平，各级国防动员部门在动员范围上，由以人力动员为主向以人财物特别是科技动员为主转变，探索建立了平战结合、军民联储联供保障机制，确立了经济、科技动员建设重点地区、重点行业、重点产品，开发了30多项军民兼容技术，建立了拥有上千家科研企业和一大批各类专业技术人员的科技资源储备库。在保障对象上，由保障单一兵种作战向保障诸兵种联合作战转变，他们压缩了民兵步兵分队数量规模，加大了军兵种民兵专业对口分队和民兵专业技术分队建设力度，对机场、港口等一批国防交通基础设施进行了改扩建，部分新建的路桥、航运工程也贯彻了国防要求；在综合防护上，由全面防护向突出重点方向、重要目标为主转变。根据未来战争精确打击的特点确定了重点防护的方向和目标，构建了防空、消防、抗毁的一体化民兵防护力量体系，对重点人防城市的报警设施进行了升级换代，城区警报鸣响率和覆盖率大幅提高；在指挥手段上，由传统方式向信息化动员指挥转变，建成了语音、图像、数据三网合一的国防动员指挥网，实现了省军区、军分区（警备区、预备役师）、人武部（预备役团）三级互联互通。省人防办建成了人防通信广域网，省经济动员办完成了省市两级和14个试点县的网络平台建设任务，并和战区实现互联互通；在动员机制上，由依靠行政命令动员向依法动员转变，省、市、县普遍建立了国防动员执法室，省人大常委会定期组织国防动员执法检查，有力促进了动员法规的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
