〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀一颗报国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨双举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以热爱祖国为荣 以危害祖国为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之一/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历览古今中外，军队是英雄辈出的地方，是爱国主义表现最充分的集体，是一个国家民族精神的标尺。军队从诞生那天起，就和国家的安危、民族的兴衰不可分割地联系在一起。自古以来，人们都把忠于祖国、保卫祖国看成是军队的神圣职责，军人的职业注定了爱国之情总是奔腾于流血的疆场。从出生入死、为国而忘家的卫青，到精忠报国、豪气冲天的岳飞，到“留取丹心照汗青”的文天祥，再到黄海杀敌与舰同沉的邓世昌……他们无一不是在血火纷飞的疆场展示着对祖国的赤胆忠心和无比热爱。我们党领导的人民军队更是这样，吉鸿昌、杨靖宇、左权、彭雪枫等一大批英雄儿女，用热血和生命筑起一座座爱国丰碑。
    只缘不伴沙场死，虚向人间走一遭。应该看到，战争的硝烟虽不在我们眼前，但国际环境仍然很不安宁，那种“无敌国外患”、“化剑为犁”的时代还是遥远的未来，国家的安全仍需要军人来捍卫，祖国的统一大业还需要军人来完成，改革开放的成果仍需要军人来保护，社会主义的宏伟事业仍需要军人来建设。特别是祖国的边疆，更需要军人来守护。在这样的环境中工作、生活、战斗，没有一点精神，没有一点境界，没有一点爱国之心，就很难在戈壁大漠、雪域高原立业建功。到过边防的人都知道，站在国境线上掂量“国家”的分量，感受是实实在在、非常具体的。在这里，国家不再是抽象的概念，爱国也不再是一句抽象的口号，而是附在一座座界碑、一条条界河、一道道界山之上的可行可感可触的圣物。守卫好这一切，是使命所系，职责所在。一个人爱不爱国，不在于是身处战争时期还是和平年代，也不在于你从事什么工作，关键在于，你是否把你所正在干着的事业与伟大祖国的事业联系在一起，是否把你所取得的成绩与伟大祖国的主权与尊严、发展壮大与独立富强联系在一起。
    一位爱国思想家说得好：“什么是爱国？想的是取，不是爱，想的是给予才是爱；想的是占有它，不是爱，想的是被它占有才是爱；想的是要它为我献出一切，不是爱，想的是我要为它献出一切才是爱！”我们当代军人，应该有这样的素质、这样的境界：心中时刻装着祖国，事事为了祖国，把爱国精神体现到一言一行上，熔铸在一岗一哨里，挥洒到一山一水中，在履行新的历史使命中谋打赢、练打赢、钻打赢，捍卫边防稳定，维护社会稳定，保持部队稳定，像邓小平同志说的那样，“以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣”，如此才能无愧于“当代最可爱的人”的殊荣！（杨双举）
〖-ZW/正文〗
