〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从新疆来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警文工团男高音歌唱演员钱志刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗崭露头角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他来自中国的歌舞之乡――新疆，出生在中蒙边境的一个叫北塔山的地方。他天生一副好嗓子，从小就梦想成为一名歌唱家。通过不懈的努力奋斗，现在的他终于实现了自己的理想，成为了一名部队军旅歌手。他就是武警文工团青年男高音歌唱演员――钱志刚。
    钱志刚跟着戍守边防的父母在艰苦的环境下长大，他所在的地方没有音乐老师，从小只有跟着收音机学唱。他最喜欢的歌就是李双江老师的《红星照我去战斗》，听着李老师美妙的、富有磁性的男高音，他暗下决心：将来要成为一名歌唱家。上高中时他才离开北塔山，有幸跟着他的第一位音乐老师、农六师音协主席石刚学习基础音乐。高中毕业后，他被新疆司法系统招干录用，成为一名光荣的人民警察。由于天生一副好嗓子，他一直没有放弃对声乐艺术的执着追求。1992年他考入新疆艺术学院音乐系，师从声乐教育家齐宏恩教授。之后曾多次代表司法系统参加新疆、全国各类声乐大赛，并取得了很好的成绩，也曾为多部电视剧配唱歌曲，曾一次荣立二等功、六次荣立三等功。世纪初年，他光荣地加入了中国共产党，2001年考入新疆艺术学院音乐学院深造。2005年就读中国人民大学徐悲鸿艺术学院研究生班。
    能够成为一名文艺团体的专业歌唱演员，为更多的观众奉献自己的歌声，是他多年追求的理想。武警新疆总队文工团的成立，使他终于成就了理想。2001年12月，他毅然脱下警服，投身于绿色军营之中。进入武警新疆总队文工团两个月后，他就代表新疆总队参加了第十届全国青年歌手电视大奖赛成都赛区的选拔赛，在众多选手中他以雄厚的实力进入前六名。来到北京，他与武警总部汇聚的20余名选手再次展开竞争，经过激烈角逐进入前六名，获准代表武警部队参加2002年第十届“哈药六杯”全国青年歌手电视大奖赛比赛资格。鉴于他的音色纯正，嗓音明亮，具有穿透力、表现力等特点，部队专家小组为其进行艺术定位，选择了歌曲《黄河原本并不黄》作为比赛曲目。钱志刚不负众望，在团队比赛中，获得了八场比赛的民族唱法第二名的成绩，从而为团队获得金奖作出了贡献。为此，他被荣记二等功一次。同年8月，他被调入中国武警文工团，成为一名部队专业歌唱演员。
    钱志刚的不懈努力，结出了丰硕的果实。2001年10月，荣获“华凌杯”首届新疆回族“花儿”演唱会比赛一等奖；2002年5月，荣获第七届“哈药六杯”全国青年歌手电视大奖赛民族唱法优秀歌手奖；2003年11月，获南宁国际民歌艺术节第二届中华民歌大赛铜奖；2003年12月，荣获第二届“金色彼岸之声”全国新人新作歌手大赛民族唱法专业组金奖；2004年8月，荣获第八届全军文艺会演演唱铜奖；2004年12月，获“金钟奖”全国声乐大赛演唱奖……
    去年11月，他与百名中国优秀青年赴越南参加第六届中越青年友好会见活动，他参与了多场中越青年联欢活动的组织工作，从安排演出节目，到演唱会主持人，样样有声有色。2005年11月1日下午，中越两党总书记接见两国青年代表前夕，两国青年自发地展开了拉歌比赛。为展示中国青年的风采，他首先带领大家高唱《年轻的朋友来相会》。中越两国青年的歌声此起彼伏，一曲接着一曲，嘹亮的歌声在大厅里回荡，引来阵阵掌声、笑声。
    钱志刚从穿上军装的那天起，就把为兵服务当作自己的新追求。他一年大部分时间下部队演出，只要官兵喜欢，他会一首接一首地唱下去，被战士们称为最贴心的军旅歌手。
    钱志刚对养育他的新疆热土始终怀着深深的眷恋之情。2004年7月，他应邀参加了乌鲁木齐国际服装服饰艺术节的演出，深情地为大家演唱了一曲《乌鲁木齐，美丽的家乡》；今年春节，他又带着另一首歌颂家乡的歌《新疆美》再次回到了家乡，他要把最美好的祝福带给养育他的家乡人民。
    ■本报记者曹瑞林 钱志刚近影
〖-ZW/正文〗
