〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护人民利益无上光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●某基地后勤部战士范辉兵勇斗歹徒维护群众利益 ●武警森林指挥学校近500名学员英勇奋战灭火战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源/张云生/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某基地后勤部战士范辉兵勇斗歹徒维护群众利益
    ●武警森林指挥学校近500名学员英勇奋战灭火战场
    本报郑州3月29日电张新凯、特约通讯员冯金源报道：今天上午，第二炮兵某基地后勤部向所属部队发出通令，表彰该部司训队战士范辉兵勇斗歹徒的英勇事迹，为他荣记三等功一次。同时，把他的事迹作为部队当前开展的“八荣八耻”荣辱观教育的一个生动教材下发所属部队，号召全体官兵向他学习。
    3月14日凌晨2时许，正在湖北老家休假的范辉兵，突然听到楼下有人急切呼喊救命。他迅速赶到现场，只见8名在小区盗车的歹徒各自手持一米多长的钢管，正在围攻殴打住宅小区门卫。范辉兵大声怒喝：“住手，我是解放军！”说话间，一名歹徒手持钢管向小范砸来，他运用在部队所学的擒拿格斗术与歹徒展开了搏斗。其他歹徒见状扑上来，对小范围攻殴打，钢管接连落在小范身上和头上。顿时，小范的头部被打得鲜血直流，但他仍死死抓住一名歹徒不放……几分钟后，群众和闻讯赶来的警察将8名盗车贼相继抓获，追回了7辆被盗的自行车。
    小范归队后没有声张。应城市公安局、应城市城中派出所和居民经多方打听，才得知他的姓名和单位。他们特意给部队寄来感谢信和锦旗，赞扬范辉兵舍身维护人民利益的壮举。
    本报北京3月27日电张云生、特约通讯员李金清报道：“将近两昼夜没有休息，我却兴奋无眠，因为我们在完成灭火作战任务中体悟到了为人民服务的幸福。”今天上午，参加森林灭火作战归来的武警森林指挥学校二大队学员陈吉祥来不及洗去征尘，就兴奋地在校园网上发表了上述感慨。这是该校充分利用灭火实战开展荣辱观教育的一个缩影。
    武警森林指挥学校担负着为部队培养森林防火灭火指挥人才的重任。他们及时将社会主义荣辱观纳入教学，极大地激发了学员提高素质、掌握灭火作战指挥本领的使命感和紧迫感。3月24日，北京河北交界处发生森林火灾，该校迅速投入到灭火作战任务中。他们以车为单位，边开进边搞战斗动员。许多学员主动提出要把火场当战场，在忠实履行使命中践行为人民服务的庄严承诺。
    在两天两夜的战斗中，学员们转战南北火场，打火头、攻险段，面对地下火的灼烫，地表火和树冠火的熏烤，大家没有一个退却，没有一个叫苦叫累，学员们自觉用社会主义荣辱观激励自己。灭火任务完成后，许多学员谈道：“防火灭火就是我们为人民服务的战场，完成灭火作战任务，我们切身感受到了为人民服务的光荣。”
〖-ZW/正文〗
