〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南鼓励以新领导人积极推动中东和平进程等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南鼓励以新领导人积极推动中东和平进程
    联合国秘书长安南29日发表声明，鼓励赢得以色列大选的前进党领导人奥尔默特积极推动中东和平进程向前发展，为以色列和巴勒斯坦能够在和平安全的环境中比邻相处而努力。
    韩国抗议日本要求教科书记述“独岛是日领土”
    韩国外交通商部30日发表声明强调，日本文部科学省要求日本国内出版社在高中教科书中记述“独岛（日本称竹岛）是日本领土”是“不当和无法容忍的主张”，日本政府应该立即撤回这一要求。
    “联盟”飞赴空间站巴西人航天梦圆
    俄罗斯“联盟TMA-8”载人飞船自哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空，搭载着俄罗斯、美国和巴西的3名宇航员前往国际空间站。按照计划，“联盟TMA-8”将于莫斯科时间4月1日8时19分与国际空间站完成自动对接。
    图为巴西首位宇航员马库斯・蓬蒂斯在乘坐“联盟TMA-8”载人飞船升空前身穿宇航服向人们致意。
    伊朗宣布将在波斯湾举行军事演习
    伊朗伊斯兰革命卫队海军司令萨法里29日宣布，伊朗将从31日开始在南部波斯湾沿岸及附近水域举行为期1周的各军种联合演习。据悉，包括正规军、各类民兵以及警察部队在内的伊朗各军种将派出约1.7万名士兵，以及约1500艘舰船参加演习。
    阿富汗南部发生袭击事件造成10人伤亡
    据阿富汗地方官员30日证实，当天上午在阿南部的坎大哈省和赫尔曼德省发生两起针对驻阿联军和当地警察的袭击事件，共造成10人伤亡。今年初以来，已经有包括外国驻军、阿富汗军队、平民和非法武装分子在内的约200人死于和塔利班相关的军事进攻中，其中包括13名美军和3名加拿大士兵。
    （本栏图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
