〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军士官优秀人才奖二三等奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官人才队伍建设是军队人才战略工程的组成部分。为激励广大士官爱岗敬业、努力学习、钻研业务、多做贡献，四总部按照军委人才建设战略，颁发了《关于加强士官人才队伍建设的意见》，下发了《关于设立和实施士官优秀人才奖的通知》，确定从2005年起，设立和实施中国人民解放军士官优秀人才奖，每年评选一次。根据有关文件规定和要求，全军每次奖励5000人，其中一等奖200人、二等奖800人、三等奖4000人；武警部队每次奖励1110人，其中一等奖45人、二等奖185人、三等奖880人。一等奖和二、三等奖分别由全军和各大单位、武警部队士官优秀人才奖评审办公室组织评审，条件严格、程序规范、公开公正。
    在全军士官优秀人才奖一等奖评选前，各大单位和武警部队，根据年度计划奖励指标，按照师（旅）级单位提名推荐、军级单位考核审查和大单位士官优秀人才奖评审办公室评审的程序，分别评选出二等奖、三等奖，并将一等奖推荐对象上报四总部。一等奖和二、三等奖分别由四总部和各大单位、武警部队审批并以通令形式公布。奖励证书、证章由四总部统一制发，在公布奖励通令的下月，奖励金随工资发放，一等奖为5000元，二等奖为3000元，三等奖为1000元。有关文件规定，根据部队建设发展需要，总部将适时调整奖励人数和奖励金标准。
〖-ZW/正文〗
