〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边典型最有说服力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院运用留学归国人员先进事迹开展荣辱观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费留喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月28日电费留喜、特约通讯员丁顺国报道：今天，白求恩国际和平医院在进行社会主义荣辱观教育活动中，专门组织8名留学归国创业人员代表和医务人员一起话荣辱、谈感受、论得失，引导广大官兵以热爱祖国、服务官兵为荣。
    为瞄准世界医学发展前沿，建设一支高素质的科技人才队伍，近年来，这个医院先后安排100多名医护人员到国外留学深造，学成后全部按期回国。在开展社会主义荣辱观教育活动中，医院党委认为，运用身边的这些典型对广大医务人员进行荣辱观教育，更有说服力和感染力。他们挑选了部分归国留学人员的先进事迹编写成册，请先后3次出国、多次放弃国外优越生活条件的口腔科主任薛毅等典型作报告，把一些归国人员的心得体会进行展评，引导大家对照典型找差距，认真查找自身的不足。
    运用身边典型进行教育，使广大医务人员对树立社会主义荣辱观有了进一步的认识。大家纷纷表示，要以身边典型为榜样，把热爱祖国的热情转化成工作动力。
〖-ZW/正文〗
