〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识在思想碰撞中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅指导员屈晓勇主持“军人使命大家谈”教育活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/方志勇/杨鸿/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某旅指导员屈晓勇主持“军人使命大家谈”教育活动实录
    北京军区某旅四营炮兵连指导员屈晓勇在搞好课堂教育的同时，注重探索群众性自我教育的方法路子，采取大家谈、实话实说、正反辩论、现身说法等形式，不断增强思想政治教育的针对性、实效性、主动性。3月28日，记者在该连亲身经历了屈晓勇主持开展的一场“军人使命大家谈”活动，在轻松的氛围中，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命这一重大而严肃的教育内容，不知不觉地融进了官兵思想。
    屈晓勇：同志们，近段时间，旅里配合使命教育，重新播放了军旅题材的电视剧《亮剑》。今天的大家谈，咱们就结合教育收获和观看电视剧的体会，敞开思想，各抒己见。
    驾驶员岑波：我在教育活动中感受最深的一点就是“履行好使命，关键看打赢”，而《亮剑》主人公李云龙那股“与敌人狭路相逢时，哪怕对手是天下第一的剑客，也要敢于亮出自己的宝剑，勇敢地和对方交锋”的英雄豪气，就是我们打赢的底气和动力。
    班长廖金州：我也有这种感受，细细品味一下，李云龙亮剑，亮出的就是对党、祖国和人民的赤胆忠心，亮出的就是压倒一切敌人、压倒一切困难的无畏气概。革命前辈敢于亮剑，我们新一辈更要敢于亮剑。
    排长丁兵：廖金州说的很对。我感到，亮剑精神就是中国军人的“魂”，是我们对神圣使命的庄严承诺。忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，就需要我们每一名军人必须有亮剑的胆、亮剑的气，否则履行好使命只能是一句空话。
    屈晓勇：刚才几位同志谈得很好，从中我们可以看出亮剑精神的一个重要因素就是“亮剑之勇”。正是凭着这股勇气，70年前，红军战士面对敌人的围追堵截，用双脚丈量了10余个省，取得了长征的伟大胜利；正是凭着这股勇气，我军涌现出狼牙山五壮士、董存瑞、黄继光、邱少云等一个个令世人动容的英雄群体和个人。在信息化战争条件下，如果没有这种勇气，只能意味着交手之前，胜负已定。
    新战士王永利：指导员，我觉得咱们军人的确应该像小老虎一样嗷嗷叫。但是，有了亮剑之勇，也未必就能战胜敌人。义和团也很勇敢，拿着大刀长矛，迎着洋枪洋炮就冲上去了，可谓是勇气可嘉，但是结局却很悲惨。
    屈晓勇：王永利提的这个问题，的确应该引起我们大家的思考，只有亮剑的勇气，我们是不是就能战胜敌人呢？朱军伟，你作为理论骨干，请你先谈谈自己的看法。
    士官朱军伟：我觉得，亮剑的勇气是打赢的前提，但并不意味有勇气，就能打赢。电视剧中的李云龙大闹聚仙楼，攻打平安县城，一个独立团打得日军华北方面军晕头转向，其原因就是李云龙和他的部队有过硬的军事本领。如果军事素质不过硬，即使有亮剑的勇气也绝对不成。
    班长杨斌：是的，我们发扬亮剑精神，就要立足现有装备，练就过硬本领，要像军区谋打赢尖兵肖毅和广州军区“全能士官”宗道辉那样，心系使命，凭着一股永不服输、永不懈怠、永不满足的劲头，刻苦训练，提高技能。《沙场点兵》大家前不久也看过，那个主题曲很好听，歌词说得也有道理，我给大家唱一段：“战争是流血的训练，训练是不流血的战争……”
    屈晓勇：杨斌唱得很好，讲得也非常有道理。亮剑的勇气是前提，那么亮剑的技能则是赢得战争的基础。有了过硬的军事技能，亮剑才有底气，取胜才有把握。当前，我们武器装备与一些国家还有较大差距，更应该提高军事本领，剑不如人，剑法要胜于人。
    战士刘伟松：在《亮剑》中，我总是感到李云龙办事有点莽撞，在大闹聚仙楼时，如果鬼子有所防备的话，恐怕他们就会有去无回了。
    战士黄英杰：我不认为他是莽撞。李云龙打仗并不是那种头脑发热蛮干，用他的话说，亏本的生意不能干。他之所以敢于在鬼子的据点动手，是建立在对当时形势和情报分析的基础上，出其不意地打击敌人。这种勇敢，是以智慧为前提的，这正是智勇双全。
    战士斐建兵：亮剑需要智慧。毛泽东同志说过，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。现代战争更需要我们苦学知识，增长本领。什么时候亮剑，怎么样亮剑，这需要智慧。有了智慧的翅膀，亮剑才更有威力。
    屈晓勇：刚才，大家结合使命教育和电视剧《亮剑》，谈了很好的意见。综合大伙的意见可以归纳为：只有同时具备了大无畏的勇气、硬邦邦的技能、超常规的智慧，才能战无不胜。同志们，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，我们要从小事做起，从岗位练起，自觉把强化能力素质与锤炼战斗精神相结合，把自己砺炼成维护国家安全的精兵，把连队锻铸成一把履行好使命的利剑！（本报太原3月29日电）
    ■庞利国 方志勇本报特约记者杨鸿本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
