〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国，永远的主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学战略教研部副主任金一南教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以热爱祖国为荣 以危害祖国为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之一/专家访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【金一南简介】国防大学战略教研部副主任、教授，中央人民广播电台特约军事评论员，中国军事统筹学会战略研究中心特邀研究员，《中国军事科学》特邀编委，连续被评为国防大学“杰出教授”。
    胡锦涛总书记提出的以“八荣八耻”为具体内容的社会主义荣辱观，其中首要的一条就是“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻”。一个春日的午后，记者相约国防大学金一南教授，就此话题进行了访谈。
    记者：“祖国”是一个很容易让人心潮澎湃、热血沸腾的字眼。记得诗人艾青曾经说过：“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”每一个生于斯、长于斯的华夏子孙，恐怕都会对脚下这片土地充满着深厚的感情。
    金：是的。祖国是什么？祖国是生养我们的大地，更是我们生命的根须。任何民族、任何个人，失去了根须，失去了扎根的土地，只能像随风飘泊的蒲公英，永远无法主导自身的命运。你看那些平时亭亭玉立的树木，台风一来，根不深的，刮倒了，枝不壮的，折断了，只有那些深深扎根于大地而获得丰厚营养的，才能岿然不动。这是它从大地获得的力量。为什么人们喜欢把祖国比喻为母亲？因为祖国不但是你生命的来源，更是你力量的来源。
    记者：如果没有这个国家、这片土地，我们失去的就是自己的根，没有了根的依托，我们最终将一无所有。
    金：对！你看我们民族，从1840年爆发第一次鸦片战争，到2050年实现中华民族的伟大复兴，其间相隔了200年。从1840年到1949年这前100年，中华民族的历史命题是“救中国”；从1949年到2050年这后100年，我们的历史命题是“发展中国”。为了这两个历史命题，多少先进的中国人抛头颅洒热血，把个人命运与祖国命运紧紧联系在一起。他们用毕生奋斗告诉我们一个真理：祖国的衰亡就是民族的衰亡，祖国的强盛才是民族的强盛。认识到这一点的人，怎能不以爱国为最大的光荣？
    记者：是的，爱国主义永远是插在一个民族灵魂深处不倒的旗帜，尤其是在民族存亡的关键时刻，这面大旗所生发出的强大凝聚力是有目共睹的。可同样是在这样的时刻，为什么也会有一些人背离他的根本，走上叛国甚至卖国的道路呢？
    金：一个很大原因是这些人把个人放在了祖国、民族之上。背叛祖国的人往往有一个共同特点，就是必须生活在别人的卵翼之下，具有很强的依附性。你看抗日战争中的汉奸，日本侵略者一旦投降，他们便如丧家之犬。今天的那些“台独”势力也一样，抗战胜利60周年时，他们连民族胜利都不敢说，只敢仿照日本政府的口吻说“终战”。这些人对自己的国家民族吹胡子瞪眼，对其依附势力却是卑躬屈膝。可见，如果一个人丢掉了“以热爱祖国为荣”，就不会以危害祖国为耻，就要做出可耻的事情来。
    记者：所以对于一个人来说，爱国应是一种最基本的信念和操守。
    金：我同意你这个观点。离开了这个基本，个人所有一切便都成了沙滩上的建筑。过去那些汉奸，包括今天那些“台独”分子和其他危害国家的人，许多人的能力、学识、名望，可能并不低，但是丢掉了爱国这一条，这一切就无从谈起，其才能更成了对祖国的危害。如果做了危害祖国的行为，惩罚也是双重的，不仅要受道德谴责，还要受法律制裁。这也是今天当我们把爱国作为信念和操守看待的时候，还必须认识到的一点：爱国也是一个现代国家对公民的基本法制要求。
    记者：如今社会上有的人认为，在经济全球化的今天，提倡爱国是一种狭隘民族意识的反映。
    金：这种观点，可以叫它经济全球化时代的民族虚无主义。有人觉得，全球化了，利益连在一起了，你中有我、我中有你了，还讲什么国家民族呀。其实这是走到极端里去了，他们忘记了马克思的一句话：“越是民族的，越是世界的。”世界是什么？是多个民族、多种文化、多种文明的共生体和共存体。世界是多彩的，如果世界变成一种颜色，除了可口可乐、汉堡包就没有别的饮食了，不是很乏味么？有些西方人士不讲文明的并存，只讲文明的冲突，其实是建立在西方文明优越的观点之上的，如果抛掉民族原本的东西，完全向单一价值标准和单一行为规范靠拢，这个民族最终要丢掉自己的本源。
    记者：那么又该怎么认识同样也存在的盲目自信和夜郎自大？
    金：这又讲到了另一个极端，就是惟我独尊的大国沙文主义。它极具煽动性和破坏性，法西斯主义就是大国沙文主义的发展极顶。今天对于我们中国人来说，既需要防止民族虚无主义，同时也要警惕狭隘的民族主义。中国近代以来的屈辱历史给我们民族打下了太深的心理烙印，使一些人容易产生一种自我封闭、盲目排外的情绪，这也是要不得的。真正弘扬爱国主义，应该像江泽民同志在党的十六大上讲的，“团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息”。只有具备了这种民族精神，我们才会有民族强大的基础和动力。
    记者：军人这个职业与爱国主义有着天然的联系，正如您所说的“军人生来为战胜”。除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜，应该是军人爱国精神的最直接体现吧？
    金：军人对祖国的热爱，最终归宿就是精忠报国。为什么中国古来就有“文死谏，武死战”的说法？为什么说军人要敢于奉献自己的热血？因为军人的价值与国家利益紧密相连，军人的使命与国家命运密切相关。一旦国家领土完整、主权独立、民族尊严受到威胁，军人必须首先挺身而出。一个军人，你有没有热血？你的热血为谁而流？这是区别一个好军人和一个糟糕军人的根本标志。对任何人来说，爱国主义都不是空的，对军人来说尤其如此。军人爱国，一定要体现到实际行动上。现阶段实际行动是什么？就是坚决完成新世纪新阶段我军新的历史使命。延续我们过去的光荣，完成我们当今的使命，保障我们国家与民族发展的未来――这是我们新时期军人的一个核心和根本任务。
    记者：完成好这个任务，我们需要拿什么来作支撑？
    金：需要具备的素质有很多，但最关键一条，我觉得还是心中有没有爱国主义这面旗帜。在祖国北疆有一位建设兵团的农垦职工，看见边境线那边对方天天早上升国旗，便自己动手裁了块红布，又用黄布剪出五颗星星缝在上面，然后立根杆子，每天一个人把自制的五星红旗高高升起。这幅图景深深嵌进我脑海，难以忘怀。也许我们需要时常问问自己：心中有没有这样一杆旗帜？在祖国北疆的那个小镇，镇内最高建筑上立着四个金光闪闪的大字：“祖国万岁”，我们心中有没有这样的呼声？不管你在哪个岗位，处于何种地位，心中有这面旗帜，有这样的呼声，你就是有根的，就拥有战胜一切困难的力量源泉。正是这种根本信念，使我们把自己的工作和祖国的事业联系起来，让我们的人生进入一种更为博大、深远的境界。（绘图：郭天一）
    ■本报记者徐文耀
〖-ZW/正文〗
