〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在军营闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海军/朱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，屈晓勇所在部队组织“谁是你最喜欢的带兵人”评选，屈晓勇以现代知识型带兵人的形象得票最多，超过了该师尊干爱兵老典型，从而引发了一场“屈晓勇现象”大讨论。走上指导员岗位后，屈晓勇始终牢记一名基层政治工作者的使命和职责，以强烈的事业心和责任感，积极探索新形势下带兵育人的有效方法，摸索出靠真理、真知、真诚、真实育兵的路子。他任指导员3年间，先后带出了两个先进连队，带领官兵圆满完成了10多项换装改建、新装备试训等重大任务，连队被表彰为“安全管理先进单位”、“基层建设标兵连”，荣立集体二等功。他本人先后被评为全军优秀共产党员、军区基层干部标兵，荣立一等功。
    ■董海军特约记者朱民摄影报道 带兵育人的优秀指导员屈晓勇。
    屈晓勇在连队局域网上及时解答官兵提出的各种问题。
    屈晓勇经常组织集知识、娱乐、趣味于一体的活动，寓教于乐，深受官兵欢迎。
    屈晓勇率领支部“一班人”认真抓好军事训练和连队各项建设，带出了一个过硬连队。
〖-ZW/正文〗
