〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒奢以俭知荣辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部、国家税务总局日前联合下发通知，我国将从4月1日起对高档手表、高尔夫球和大排量轿车等高档消费品征收消费税。舆论认为，此举有望在一定程度上抑制过度膨胀的奢侈品消费。
    随着我国经济的日趋繁荣与活跃，越来越多的奢侈品出现在人们生活的视野里，数万元的衣服、几十万元的手表、数百万元的豪宅或跑车……在全球奢侈品消费市场低迷之时，我国的奢侈品消费却逆风而上。有资料显示，我国奢侈品市场的年销售额已达20多亿美元，占全球销售额的12%，我国已成为世界第三大奢侈品消费国。
    众所周知，我国还是个发展中国家，国民经济还很不富裕。从现阶段出现的奢侈性消费看，大多不是正常消费行为，而且往往带有炫富性质。据调查，奢侈品消费者大多是月收入3000元至1万元之间的年轻白领。在这些人的意识中，奢侈品是财富的象征，为满足虚荣心而摆阔斗富，信奉“不买对的、只买贵的”，不仅有钱必花，而且一定得花出档次、花出地位、花得吸引眼球。由此不惜寅食卯粮，甚至产生了不少“月光族”和“负翁”。这种消费群体不但不稳定，而且存在着明显的非理性因素，在大力倡导科学消费、理性消费的今天，这种畸形消费行为显得格格不入。
    奢侈消费已成现代社会的“怪胎”，容易助长盲目攀比的奢靡之风，有悖中华民族传统的勤俭美德。如果任其发展成为社会风气，不管是对个人还是社会来讲，都可能产生不可估量的严重后果。比如，这种短暂虚假的荣华一旦消失后，很可能诱发违法犯罪事件的发生。如果这种畸形消费现象得不到有效遏制，就难免影响个人与家庭的幸福，乃至最终影响社会的和谐与稳定。
    胡锦涛总书记最近提出“八荣八耻”的社会主义荣辱观，其中之一就是“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”。消费观是一个人世界观、人生观、价值观的反映，有什么样的消费观，往往就有什么样的荣辱观。其实，昂贵的消费并不代表自身真正的价值，奢华的“包装”并不体现内在的素养，更换不来社会的尊重与仰慕。“历览前贤国与家，成由节俭破由奢”，不管从哪个方面说，艰苦奋斗的光荣传统永远都不能丢。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
