〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不废江河万古流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从龚半伦卖国求荣说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以热爱祖国为荣 以危害祖国为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之一/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读史，看到清朝末年龚自珍、龚半伦父子对国家民族的迥异作为，颇让人心生感触。
    清代伟大爱国诗人龚自珍，350首《乙亥杂诗》精彩纷呈，爱国之情淋漓纸上。他也是当时对帝国主义侵略野心看得最为清楚的人之一，曾著文指出：“近惟英夷，实乃巨诈，拒之则叩关，狎之则蠹国。”林则徐到广东禁烟时，他不但赋诗壮行，还出谋划策，多有建言。然而就是这样一位爱国诗人，在他死后，儿子龚半伦却卖国求荣，成了英法侵略军火烧圆明园的帮凶。据《圆明园残毁考》记，英法联军攻入北京后，“所以焚掠圆明园者，因有龚半伦为引导。及英兵北犯，龚为响导曰：‘清之精华在圆明园。’及京师陷，故英法兵直趋圆明园。”《清朝野史大观》也记载，“庚申之役，英以师船入京，焚圆明园，半伦实与同往……取金玉重器而归。”龚半伦的卖国行径，使得家人以他为耻，与其断绝关系，死后禁止他埋入祖茔。本应秉承爱国之家风的龚半伦，却因为自己的卖国求荣而遭家人世人唾骂，遗臭万年。
    一家如此，一国亦然。翻开中华民族历史，既有无数仁人志士以爱国为荣，谱写出一曲曲爱国主义壮歌；也有汉奸、走狗、卖国贼引狼入室，卖国求荣，被永远钉在历史的耻辱柱上。这种危害祖国的败类，最终都没有好下场。南宋权臣秦桧，与金人勾结残害忠良，不但自己遭世人鄙弃，还使后世子孙蒙羞。曾有秦氏后人大发感慨：“人从宋后少名桧，我到坟前愧姓秦。”汪精卫，为个人野心不惜认贼作父，成立伪政府，甘当日寇走狗，结果身败名裂，死无葬身之地。周作人，曾经是影响很大的作家，为新文化运动作出过重要贡献，但后来却出任伪政府官员，为日寇的侵略张目辩护，宣传鼓噪，不但毁了自己的清誉名节，最终也受到了历史应有的惩罚。
    国难当头时，会有龚半伦、汪精卫、周作人那样的大小汉奸沉渣泛起，为虎作伥；和平年代，照样有种种危害祖国的行为存在。海峡那边，有些民族败类一直在处心积虑地分裂祖国，大搞“台独”，这种逆历史潮流、违民族大义、不得人心的举动，如螳臂当车，势必要以失败而告终。历史是最公正的裁判，它有着鲜明的是非标准，也如大浪淘沙般，留住为国家民族不惜献出一切的精英，淘去为了一己私利不惜出卖祖国的败类。
    拿破仑曾有名言：爱国是公民的第一美德。那么，反过来说，卖国或害国就是一个人的第一罪恶。潮流代谢，人事更迭，无论怎样沧海桑田，爱国志士都将永远被人纪念景仰，卖国害国败类也必将世代受人谴责唾骂，正如古诗云：“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。”（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
