〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛31日会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/王建刚/李娇/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电 （记者荣燕）外交部发言人秦刚30日在例行记者会上说，国家主席胡锦涛将于31日会见日本日中友好七团体会长一行。
    秦刚在答记者问时表示，中方在发展中日两国之间友好交往和合作方面的立场是一贯的。国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝都反复强调要加强两国在广泛领域的交流与合作，促进两国民间的友好往来。
    秦刚说，这次包括日本前首相桥本龙太郎在内的代表团应邀访问中国，正体现了中方在发展中日友好交流与合作方面的积极态度。
    外交部发言人说
    意大利领导人言论应有利于中意友好关系
    新华社北京3月30日电 （王建刚、李娇）外交部发言人秦刚30日在例行记者会上表示，意大利领导人的有关言论应有利于中意友好关系的稳定和发展。
    秦刚是在回答记者关于意大利总理近期发表“中国曾烹煮孩子制造肥料”等言论的提问时作上述表示的。
    “我们对这种毫无事实根据的讲话感到不满，”秦刚说。
    外交部发言人说
    希望日方正视中方在钓鱼岛问题上的严正立场
    据新华社北京3月30日电 （记者荣燕、常爱玲）外交部发言人秦刚30日表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此有着无可争辩的法律依据。希望日方能够正视中方这一严正立场。
    日本文部科学省29日公布了高中教科书的审定结果。审定通过的高中教科书中强化了中国钓鱼岛（日本称尖阁诸岛）是日本领土的表述。
    外交部发言人说
    希望安理会主席声明有助于加强国际原子能机构作用
    据新华社北京3月30日电 （荣燕、李娇）外交部发言人秦刚30日在例行记者会上表示，中方希望联合国安理会通过的关于伊朗核问题的主席声明能有助于加强国际原子能机构的权威和作用。
    秦刚说，中方认为，当前形势下，通过外交谈判解决伊朗核问题依然有空间，国际社会不应该放弃努力。
〖-ZW/正文〗
