〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我和蓝天有个约会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军女飞行员刘文力战胜癌症重返蓝天纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/郭凯/曾宝瑜/钟海园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我和蓝天有个约会”
    ――空军女飞行员刘文力战胜癌症重返蓝天纪事
    【主人公小传】刘文力，1971年11月出生，1989年8月入伍，空军中校，我军唯一的女飞行大队长；展翅蓝天16年，安全飞行2000多小时；荣立二、三等功各一次，2002年被空军评为学习成才先进个人，2003年当选为全国妇联第九届执委。
    在空军航空兵部队有这样一位女飞行英雄，她把飞行融进了自己的生命，在身患癌症做完手术11个月后，竟奇迹般驾驭战鹰重返蓝天，带领部队南征北战，出色完成了军事演习、试验飞行等一系列重要任务。她就是广空某师女飞行员大队大队长、一级飞行员刘文力。
    从手术台下来，她掰着手指头度过了335天，终于盼来了重返蓝天这一刻
    在刘文力的16年飞行生涯中，从第一次驾战鹰冲上蓝天，到飞行完第2000个小时，可谓一帆风顺。作为共和国的第六批女飞行员，在同批姐妹中，她第一个晋升飞行等级，第一个当机长，第一个通过一号天气标准考核，第一个成为大队指挥员……
    然而，天有不测风云。
    2004年7月11日，她被确诊为左侧乳腺导管癌。11天后，医院给她做了乳房切除手术。
    临上手术台前，面对前来医院探视的部队首长和姐妹们，她还像每次执行任务出征前一样，微笑着说：“请你们放心，我一定还会打个胜仗归来的！”
    手术后第七天，刘文力就开始接受化疗。为了短时间内迅速杀灭癌细胞，肿瘤专家给她选择了先进的化疗方案，正常情况下一般是一个月一个疗程，而她却是半个月一个疗程；由于她身材高大，一般人化疗用药80个剂量，她却得用120个剂量。
    由于化疗副作用大，进入第二个疗程的时候，刘文力一看见药水就吐，打针时只好让护士用毛巾把自己的眼睛蒙起来。就这样，刘文力凭着超常的毅力完成了6个疗程的化疗。
    为了早日重返蓝天，伤口一拆线，她就开始跑步锻炼身体，起初是几十米，随后增加到一百米、几百米……住院3个多月，刘文力跑的路加起来已经超过了广州至武汉的距离。
    送走多少个星隐月落的夜晚，迎来多少个朝霞满天的清晨，刘文力终于赢得了与病魔斗争的最终胜利。2005年6月13日，经过严格的复检，医生在她的身体健康记录簿上庄重地填上了“飞行合格”四个字。
    当看到这朝思暮想的鉴定时，刘文力的眼泪“哗”地一下子涌了出来，她泣不成声地给师团首长和姐妹们打电话报喜：“我又可以去飞啦……”
    2005年6月23日18时，在姐妹们的欢呼声中，刘文力驾驭战鹰呼啸着重返蓝天。为了这一刻，她掰着手指头度过了335天。
    重返蓝天8个月，她驾战鹰攻难克险，飞行120个小时，技战术水平实现新跃升
    一返回蓝天，刘文力又进入了忘我的境界。
    这是今年春节后第一周她的训练日志：
    2月7日，天色灰蒙，寒风刺骨，刘文力驾机在最低气象条件下准时带头起飞，拉开了她所在团组织的复杂气象条件下深训精训的序幕；
    2月8日，刘文力坐镇塔台，指挥复杂气象条件下的大机群演练，从早到晚，连续指挥两个大场次、62架次的飞行；
    2月11日子夜时分，刘文力率领5架战鹰紧急升空，直飞西北……
    她的训练强度已经超出了一名普通飞行员的负荷。而每当有急难险重任务时，她更是一马当先冲在最前面。
    此前，大队受领了两架大修战鹰的试飞任务，女飞行员们纷纷请战要求试飞。刘文力一锤定音：“我是大队长，还是我来！”在师团领导和姐妹们关注的目光中，刘文力沉着地驾驭战鹰呼啸着直扑苍穹。完成所有的试飞课目后，战鹰平稳地降落在跑道上。当她在试飞单上签下“刘文力”三个字时，她的心里美滋滋的，因为，从今天起该大队又多了两架冲锋陷阵的战鹰。
    2月中旬，团里组织复杂气象条件下的高强度转场训练。那天整个中原大地被浓浓的大雾所笼罩，能见度不足1500米。上午，刘文力带领机组按时起飞，穿云破雾，顺利降落在某机场。下午，她又在气象条件进一步复杂的情况下再次起飞。鉴于当时的气象条件，团指挥员提醒她：“如果能见度太差，可以通过不落地。”但刘文力哪里肯放过这种难得的锻炼机会，她带领机组凭借娴熟的技术，顺利将战鹰降落在预定跑道上。
    去年秋季，该师组织陌生海域“三无”空投演练，这是刘文力重返蓝天后的第一次远征。作为带队长机，刘文力此行肩负的是大机群复杂背景下远程机动作战能力的一次新探索。
    飞机起飞后不久，电磁干扰、地面防空火力拦阻等险情便接踵而至。面对陌生的航线、陌生的空域、复杂多变的战术背景，刘文力带领姐妹们突破“敌人”的各种封锁，绕过雷暴区和浓积云，在没有地面标志、没有助航设备、没有地面引导的情况下，成功抵达预定海域，顺利实施海上低空空投任务。这次远海空投演练的成功实施，标志着空军航空兵复杂条件下大机群远程空投能力实现新的突破。
    就这样，在重返蓝天短短8个月间，她先后飞行了120多个小时，指挥了12个大的场次……
    带队南征北战，磨砺出一流的飞行大队，93％的女飞行员达到全天候飞行员标准
    重返蓝天后，为了把女飞行员大队锤炼成一支技术过硬、作风顽强、能征善战的战斗集体，刘文力带领姐妹们在强化基础训练、创新战法训法、加强实战演练等方面进行了不懈的探索，在祖国的蓝天上开辟了一道道崭新的航迹。
    为适应未来信息化战争的需要，刘文力带领姐妹们成立了大队战法研究室、信息资料搜集组，在局域网上建立了标准航理习题库，学习现代军事理论、高科技知识，强化信息技能训练。同时，她还根据信息化训练内容，采取网上练兵、模拟训练、实兵对抗演练等方式，不断磨砺提高信息化条件下作战硬功，先后摸索出了“一备多飞”、“下半夜飞行”、“24小时滚动训练”等多种新训法，探索出了远海陌生地域空投、昼夜“三无”陌生地域空投、跨区机动、重装空投、云中云上空投等新战法。
    去年10月的一天，刘文力带领小分队执行海训任务，当时天气不好，能见度低。有的同志说，海上超低空飞行，飞机仪表容易失真，稍有不慎就有可能海天倒置，迷航坠海，平时没有必要冒这个险。但她认为，今天训练标准高，就是为了明天打仗少流血。她坚持按实战标准进行训练，带领大家圆满完成了任务。
    如今，她所在的大队飞行员个个上天是战斗员，地面是理论教员，先后在空军级以上刊物发表技战术理论研究文章1000多篇；飞行人员全部具备云中空投空降技术，93％达到全天候飞行员标准。去年底，在上级组织的综合演练和专业技能比武中，该大队一举夺魁。大队全面建设跨入先进行列，被空军评为“精神文明建设标兵大队”。
    2月19日，某流域阴云密布，寒气袭人。记者目睹刘文力英姿飒爽地跨上她心爱的战机，飞向天幕。伴随着飞机的轰鸣声，记者想起了刘文力飞行日记中的一句话：“我和蓝天有个约会”……
    ■本报记者张金玉特约记者郭凯曾宝瑜通讯员钟海园
〖-ZW/正文〗
