〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭不会过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻，是胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”中的一项重要内容。如何把勤俭建军的优良传统发扬光大，为建设节约型社会做贡献，是每个官兵都要面对的问题。
    节俭是中华民族的传统美德，不应该因时代的变迁而丢弃。1936年春天，美国记者斯诺来到延安，看到毛泽东住的是简陋的窑洞，周恩来睡的是土炕，彭德怀穿的是用缴获的降落伞做成的背心，林伯渠戴的是断了腿儿的用绳子系着的眼镜，当时他就断言，共产党的清贫节俭会产生一种无往不胜的伟大力量――“东方魔力”。后来，正是靠着这种“东方魔力”，我们取得了一个又一个胜利，并由弱到强，不断发展壮大。
    历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。明朝末年，李自成率领的起义军经过浴血奋战，推翻了明王朝。但进入北京后，官兵滋生了享乐思想，整日沉醉于花天酒地之中，最终走向崩溃。前车之覆，后车之鉴。建国前夕，毛主席就告诫全党“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”，并把党中央进驻北京比喻为“进京赶考”，说“我们决不当李自成，我们都希望考个好成绩”。
    有的同志认为，现在经济发展了，生活水平提高了，再讲节俭没有什么实际意义了。这种认识是片面的。如果以为生活富裕了就可以大手大脚，那么不但会造成物质财富的极大浪费，而且会由于虚荣心的滋长和享受欲的膨胀，导致情趣低下，道德沦丧，甚至堕入违法犯罪的深渊。
    现在，不少部队的基础设施比较薄弱，需要花钱的地方很多，这就要求广大官兵从我做起，从现在做起，从一点一滴做起，使勤俭节约蔚然成风。要建立健全勤俭建军的制度、机制，作决策、定计划、办事情，都要从长计议、精打细算，坚决摒弃搞攀比、讲排场、比阔气等不良风气。
    当然，今天我们强调艰苦奋斗、勤俭节约，并不排斥提高生活水平。倡导节俭的目的，并不是要大家去过苦行僧式的生活，而是希望官兵事业上拼搏进取，工作上吃苦耐劳，生活上量入为出，自觉克服贪图安逸、追求奢华的思想。（康庆中）
〖-ZW/正文〗
