〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺巡演感动军营官兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻轩/李军/启丰/唐东晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺巡演感动军营官兵
    3月19日晚，一台题为“军营唱响鱼水情”的文艺晚会在北京卫戍区某部隆重上演，数千名官兵兴致勃勃地观赏了由总政话剧团、总政歌剧团、中国歌舞团联袂奉献的精彩节目。高亢嘹亮的歌曲演唱，激情迸发的舞蹈表演，寓教于乐的小品演绎，使演出呈现出一派佳作迭现、场面火爆热烈的氛围。杨洪基、魏积安、郭达、乔晓彬等知名艺术家的登台献艺，更是赢得了官兵们的热烈掌声。
    2006年农历新年前后，以共叙鱼水深情、构建和谐社会为主旨的中国移动大型拥军文艺巡演活动正式拉开帷幕，总政话剧团、总政歌剧团先后赴广东、海南、湖南、湖北、江苏、上海、陕西、山西、辽宁等省、市驻军部队慰问演出40多场。他们以丰富多彩的节目、情深意切的祝福，表达了对部队广大官兵的亲切问候与崇高敬意。所到之处，他们不给部队添麻烦，自行安排食宿交通，受到了广泛好评。（闻轩）
    中国京剧院慰问北疆子弟兵
    3月24日晚，沈阳军区“八一”剧场掌声不断、京韵绕梁。中国京剧院的艺术家们在这里为北疆官兵送上了一场以红色经典现代京剧名曲名段为内容的精彩演出。
    中国京剧院赴东北地区送戏下乡期间，挤出时间专门到沈阳军区慰问演出。参加这次演出的大多数演员是国家一级演员或中国戏剧“梅花奖”获得者，由著名京剧表演艺术家李长春领衔。演出在器乐合奏《欢庆》中拉开序幕，现代京剧《红灯记》、《沙家浜》、《智取威虎山》、《杜鹃山》、《平原作战》、《奇袭白虎团》等耳熟能详的唱段，让广大官兵面对面领略“国粹”京剧的艺术魅力的同时，重温了革命历史，激发了为祖国北疆站好岗的斗志。（李军、启丰）
    影片《金蝴蝶结》在航天城首映
    总装备部政治部宣传部、华夏电影发行公司和湖南金钥匙文化艺术有限公司，3月25日在北京航天城联合举行电影《金蝴蝶结》北京地区首映式，数百名航天工作者兴致盎然地观看了这部以航天人生活为内容的影片。
    《金蝴蝶结》是一部充满爱心的儿童军事片，也是第一部反映航天人亲情的电影力作。影片根据军旅作家烈娃荣获解放军文艺奖的同名小说改编而成。影片主角、小女孩丁朵的父母都在新疆某部从事航天科技工作，特殊的职业要求使得航天人割舍了对子女的关爱，一心扑在事业上。影片透过小主人公丁朵天真、稚气、无邪的双眼，以小见大，热情讴歌了献身我国航天事业发展的“航天人”群体。（唐东晓）
〖-ZW/正文〗
