〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年底全国98.6%的行政村将开通电话等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年底全国98.6％的行政村将开通电话
    今年我国要为1.06万个行政村开通电话，使全国电话村通率达到98.6％。到2007年底，使全国所有行政村都开通电话。（据新华社）
    国防大学把党课搬进新农村
    30日下午，国防大学进修系第六期全军装备部长班学员来到北京房山区韩村河，把党课搬进了新农村。学员们听村民讲述新农村生活，集体参观了新建别墅群、现代农业园和工业园、健身园、国防教育园等园区，被现代农村的崭新面貌所吸引。（刘德茂）
    少林寺甄选新一代中国功夫掌门人
    “中国功夫之星全球电视大赛”30日在京正式启动，几名嵩山少林寺的武僧在启动仪式上表演。少林寺将通过大众参与的方法，甄选出新一代中国功夫的掌门人。新华社发
    黄石军分区组织民兵投身新农村建设
    黄石军分区把引导民兵投身新农村建设作为参建工作的重点来抓。日前，他们组织5支以致富能手为骨干的“民兵农技服务队”活跃在当地农村的田间地头，为农民免费传授花卉种植、花果嫁接、山鸡养殖等农业技术，深受群众的欢迎。（方洪刚）
〖-ZW/正文〗
