〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国全国人大与美众议院举行交流机制第八轮定期会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月29日电 中国全国人大与美国众议院定期交流机制29日上午在华盛顿举行第八轮正式会晤。中方主席、全国人大外事委员会主任委员姜恩柱与美方主席、众议院小企业委员会主席曼祖洛共同主持了会晤。
    双方就中美关系、台湾问题、中美经贸关系、两国议会交往、国际和地区形势、安全和防务等议题广泛交换了意见。根据美议员要求，中方还介绍了“十一五”规划，中国和平发展战略，能源、国防、民族、宗教政策等。
    双方积极评价近年来中美关系发展的良好势头，一致认为，两国各层次和各领域的交往密切，合作富有成效。中方强调，胡锦涛主席即将对美国的访问，是中美关系的头等大事，对推动两国关系持续稳定发展意义重大，希望双方共同努力，为访问成功创造条件。美方表示高度重视并热切期待胡锦涛主席的访问，愿为访问成功作出努力。
    双方回顾了交流机制建立8年来取得的积极成果，强调中美议会交往是中美关系的重要组成部分。定期交流机制的成功实践，为两国议会交往增添了活力。作为增进了解、扩大共识、加深互信的有效平台，定期交流机制应坚持下去。姜恩柱就今明两年双方定期会晤和人员交流提出4点具体建议。
〖-ZW/正文〗
