〖ZQ/总期〗17612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，成就事业的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以热爱祖国为荣 以危害祖国为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，成就事业的沃土
    5年前，当在发达国家先进的科研条件、优厚的生活待遇与祖国之间需要作出人生抉择时，我毫不犹豫地选择了我的祖国。回国参军4年来，面对一些人的不理解，面对昔日导师和科研机构一次次发函请我回去，在名与利、得与失之间，我的想法很坚定，因为我觉得，一个知识分子的命运从来都要和祖国紧紧相连，也只有扎根祖国这片热土，我们才能在事业上取得真正有意义的发展，我们的人生才会变得真正有价值。
    爱国是一种信念，是一种荣誉，更是一种力量。爱国需要拿出实际行动来，这是每一个公民的本分和首要道德要求。我之所以选择和妻子双双参军，过一种相对清贫、艰苦的生活，就是想要为祖国的军事医学事业尽一点绵薄之力。当年我在美国搞研究，取得两项国际成果奖，成为这家著名试验室有史以来惟一在《自然》杂志发表论文的人……国际医学界对我开始关注，但我还是决定回国发展，我深深赞同那句话：“科学没有国界，但科学家有自己的祖国。”所以，当研究所极力挽留并派人找到我家里劝我留下来时，我拒绝了；他们又许诺我将获得专职科学家的位置和每年6万美金的工资，以及一流的科研条件，我又拒绝了。面对对方的不理解，我平静地告诉他们：“我能拥有今天完全是祖国培养的结果，你们这里条件好我十分清楚，可我的根在中国啊！那里才是我干事业的热土！”
    2002年初，我回到祖国，担任白求恩国际和平医院副院长兼全军耳鼻咽喉科主任，把自己多年所学全部用在了工作上。当看到我的科室研究成果达到国内领先地位和国际水平时，当看到引进的电子耳蜗植入技术给国内聋哑患儿带来福音时，我为我当初的选择而自豪。就像一滴水融入大海就永远不会干涸一样，如果一个人把自己的一切都献给祖国，那他就会找到自己的人生坐标，拥有有价值有意义的人生，他的生命将与祖国同在。我信奉这样一条真理：祖国永远是一个爱国者信心和力量的源泉，是一个人成就事业的沃土和基石。（插图：叶浩鹏）
    ■白求恩国际和平医院副院长李晓明
〖-ZW/正文〗
