〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平赵紫阳会见曼内斯库并亲切交谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们要把爱好和平的力量联合起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/罗马尼亚关系RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任赵紫阳/代理总书记/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、国务委员会副主席马尼亚・曼内斯库，宾主就共同关心的国际问题进行了亲切友好的谈话。
    邓小平说，我们双方对国际问题的看法和两国奉行的对外政策可以说是一致的。实践表明，我们两国在裁军问题上起到了示范作用，我们说的不少，做的更多。我们认为，美苏两国也应该这样做。我们欢迎它们对话，对话总比对抗好，缓和总比紧张好，裁减一点总比不减好。
    邓小平接着说，但是我们不能把希望寄托在美苏谈判上，我们要把爱好和平的力量联合起来，当今世界总的趋势是和平力量有发展，特别是在欧洲。当然，和平的主要力量是第三世界。
    邓小平和曼内斯库还介绍了各自国家的情况。曼内斯库说，我们双方要继续努力，推动两党两国的友好关系向前发展。
    新华社北京5月4日电 中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见罗马尼亚共产党中央政治执委会委员、国务委员会副主席马尼亚・曼内斯库，宾主进行了亲切友好的谈话。
    双方满意地回顾了中罗关系的发展，并就继续加强两国的经济贸易合作交换了意见。赵紫阳对曼内斯库说，我们同你们一样，非常重视两国合作关系的发展。
    赵紫阳还谈到了他去年访问罗马尼亚时受到热烈欢迎的情景。他说，中罗关系非同一般，是十分密切的友好关系。
〖-ZW/正文〗
