〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“五四”优良传统站在建设和改革前列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团中央举行全国先进青年代表座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳等同代表见面薄一波代表党中央向全国青年祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳等领导同志在会前和先进青年代表亲切见面并合影留念，习仲勋、李鹏、余秋里、王兆国、王震、薄一波等领导同志出席了座谈会。
    青年运动的老战士薄一波代表党中央向全国青年祝贺节日，他在回顾了“五四”时期青年的革命活动后说，继承和发扬“五四”的优良传统，主要有三条：一是把祖国利益、民族命运放在第一位；二是同人民群众同甘苦共奋斗，三是把马克思列宁主义的普遍真理同中国的实际相结合，探索推动社会和历史进步的道路。他指出，我们广大青年热爱社会主义祖国，拥护共产党的领导，积极投身四化建设，为国家兴旺发达和人民富裕幸福争作贡献，奋发向上，没有辜负革命前辈的期望。这是当代青年的主流，也是党和人民对青年一代的基本估价。
    薄一波希望全国各族青年发扬“五四”革命精神，站在建设和改革的前列，同全国人民携手奋进。薄一波说，要奋斗，首先要有坚定正确的政治方向，就是坚持四项基本原则。同时要不畏艰苦，学习真本领。他特别强调了学习马克思主义理论。薄一波同志指出，培养一代代青年真正掌握和善于运用马克思主义理论，对于我们党和国家的前途命运，具有举足轻重的意义。
    甘肃省地质矿产局地质二队分队长冯民、湖北武昌县民间特产种养科研所所长周基湖、华中师范大学学生会主席王慧轩和刚刚从血与火交织的战场来到首都的云南前线某部特功五连副连长马权斌发了言。马副连长说，我们连坚守在老山主峰阵地上，全连指战员平均年龄20岁，个个勇猛顽强，人人不怕牺牲，这正是“五四”革命精神和光荣传统在80年代青年军人身上的延续和发扬。
    共青团中央书记处第一书记宋德福主持了今天的座谈会。团中央书记处书记刘延东宣读了共青团中央关于命名表彰全国新长征突击手（队）的决定。团中央、中宣部、中组部、总政、国家教委等有关方面的负责人出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
