〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练档案追踪采访记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久朱留保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张文龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    济南军区某炮团班长张文龙，9次参加军、师炮班长、瞄准手业务比武，次次夺得第一名；他搞了15项训练器材改革，其中《炮兵群射击综合指挥仪》、《炸点方向测定器》等9项被军、师、团分别推广；他带出了15名神炮手， 13名四会教练员；他结合炮兵训练实践，先后写出了23篇文章，被《人民炮兵》、《解放军报》、《前卫报》刊用了7篇；他3次戴上了军功章，被团树为“爱军习武的训练标兵”。
    看了张文龙的训练档案记录，引起了我们的兴趣，于是产生了这篇追踪采访记。
    2
    副连长苑德平介绍说，张文龙认为，习武练兵没有什么捷径。要说有的话，那就是要学蜜蜂采蜜，要学燕子衔泥垒窝。战士们常看到他从这本书里抄，在那本书里摘，还从刊物、杂志上剪，他那本军事资料剪辑了35万字，仅搜集的两伊战争、中英马岛之战、对越自卫还击战等资料就有厚厚的3本。他十分重视了解军事科学的最新信息，把部队训练中急需解决的一些疑难问题归纳成50多个探讨课题，分门别类，逐一研究，写出了《干部外语训练与未来战争》、《干部勿患军事理论贫乏症》、《军事干部平时要当研究生》、《浅谈在训练中如何开发战士智力》等论文。
    瞄准手汤中勋介绍说，今年，营里把22名瞄准手培训的任务交给了张班长，说实话，俺们当中高中生没几个，而瞄准手业务在炮兵分队中相对最难学，一般需要两个半月时间。开始，我们心里没有底。张班长却给我们吃了定心丸：“20 天包你们个个达优秀。”我们认为他吹牛，可没几天，我们信服了。比如，瞄准手分划改装与装定，按常规方法，不仅时间慢，精度也受影响。可我们按张班长摸索的一套方法练，果然很快掌握了要领。由于他科学组织我们训练， 20天不到，团对我们22个瞄准手进行业务考核，均达到优秀水平。
    3
    3月24日，笔者在全国战炮分队“尖子班”技术战术比武中，见到了张文龙。只见他站在指挥员的位置上，面对众多的考核官，讲解示范，下达口令。全班随着张文龙口令，用炮收炮，挂炮摘炮……动作一环扣一环，动作迅速准确。接着，张文龙又下达一个个战术课目：“敌”投放毒气。全班9个人马上戴上了防毒面具，瞬间作好了应急准备。突然，“敌”机轰鸣的声音传来，张文龙和班里战士迅速站到炮位上；“轰”的一声，瞄准手“负伤”倒地，一炮手马接替瞄准手操作……比武结束，张文龙年带的班夺得了第一名。
〖-ZW/正文〗
