〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干一行爱一行”与“爱一行干一行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干一行爱一行”，是雷锋同志的名言，也是他的“螺丝钉”精神的体现。前段时间，有人提出异议，认为这一提法不利于充分发展青年人的兴趣和爱好，主张将“干一行爱一行”倒过来，变成“爱一行干一行”。对此，笔者想谈点看法。
    如果每个人都能完全按照自己的兴趣和爱好，自由地选择工作，当然很好。但是，什么时候才能做到这一点呢？只能在未来的共产主义社会。这是恩格斯在《共产主义原理》一书中告诉我们的。他指出，“根据共产主义原则组织起来的社会，将使自己的成员能够全面地发挥他们各方面的才能”，那时，“教育可使年轻人很快就能够熟悉整个生产系统，它可使他们根据社会的需要或他们自己的爱好，轮流从一个生产部门转到另一个生产部门”（《马克思恩格斯选集》第1卷第223页）。这是我们为之奋斗的理想。不过理想并不等于现实。现在，我国仍处于社会主义的初级阶段，社会生产力的发展水平还不高，还远未达到消除旧的分工、使年轻人可以根据“自己的爱好”随意变换工种、选择工作的程度。在这种情况下，如果一味强调以爱好选择工作，我爱的才去干，不爱的就不干，那社会就没法实施严密的分工，自然也就不可能健康协调地发展了。可见，所谓“爱一行干一行”的说法作为一种愿望是可以的，但要完全照此实行，则是不现实的。至于在我们军队中，就更不宜这么提倡了。军队是一个执行战斗任务的武装集团，特别强调集中统一领导，强调服从命令，听从指挥。如果部队的成员都只凭各自的兴趣爱好选工作、干工作，都想去驾驶坦克汽车，摆弄飞机大炮，那谁去当步兵？又怎么能全面完成训练、作战、保卫祖国的任务！
    “我不爱这一行，咋能干好它？”不错，爱好是一种动力，爱一行是干好一行的一个条件。但是，爱与不爱并不是天生的。也不是绝对的。有的同志对分配给他的工作开始并无兴趣，并不爱，但在干的过程中，逐渐了解了它的重要性，逐渐爱上了，越干越出色，这种情况在我们部队中相当普遍。这是因为，青年人的兴趣爱好有相当的可望性。对某项工作开始不爱，可能是由于他对这一行还缺乏了解，爱好尚未进入这个领域；也可能是因为受了世俗偏见的影响，头脑中先就将各行各业分出了高低贵贱。而随着了解的加深，认识的提高，对某项工作的兴赶就会越来越浓。所以，不能笼统他说“不爱就不能干好”。
    从现代人才的特点看，过分强调某一爱好，也不利于才智的全面增长。现代人才不仅要专，而且要博，在某种意义上说，通才比专才对社会的贡献更大。美国一位学者对1300多名科学家进行为期5年的调查后得出了结论，现代社会是通才取胜。把自己的工作限定在狭窄的个人爱好上，有可能在某个小范围内取得进展，但一味吃“偏食”，就不可能取得大的成功。所以，兴趣、爱好还是广泛一点好，即使从个人成长的角度考虑，只要工作需要，就应乐于去干，不宜过分挑拣，不能非爱好即不为。
    把个人爱好放到至高无上的位置，实质上也是个人至上思想的一种表现。我们并不反对一个人有自己的兴趣和爱好，问题是要摆正个人与集体、个人与社会的位置。在服从大局需要的前提下，如能选择一项便于充分发展自己爱好的工作，那当然好。但是，那种无视大局需要，只顾个人爱好，甚至要社会和集体迁就、服从个人爱好的作法，则是于公于私都不利的，不能提倡。
    “干一行爱一行”的提法并未过时，因为它有利于培养青年服从社会需要的全局观念，有利于在工作实践中培养广泛的兴趣和才干。每个有志于为国家和军队建设作贡献的青年，都应发扬雷锋同志的“螺丝钉”精神，党把我们拧在哪里，就在哪里发挥作用。当然，从领导上说，在分配工作时，则应尽量考虑、照顾到每个同志的特长和爱好，这一点也是不能忽视的。
〖-ZW/正文〗
