〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳等接见部分农业劳动模范
    4日下午，赵紫阳、习仲勋、李鹏、余秋里、王兆国、王震、薄一波接见了出席农牧渔业部召集的“部分农业劳动模范座谈会”的28名农业劳动模范，并合影留念。
    赵紫阳会见法国外长雷蒙
    国务院总理赵紫阳4日下午在中南海会见法国外长让一贝尔纳・雷蒙一行时说，中国非常重视发展同法国的关系，不仅是政治关系，也包括经济关系。赵紫阳还说，中国要实现真正的现代化将有一个很长的过程。
    费孝通当选英国皇家人类学会名誉会员
    我国著名社会学家费孝通教授最近收到英国皇家人类学会来函，被告知他已被当选这个学会的名誉会员。
    王运丰教授被授予联邦德国“大十字勋章”
    德意志联邦共和国驻我国大使韩培德和夫人4日下午在大使馆举行仪式，以联邦德国总统的名义，向我国家机械工业委员会计算机应用技术研究所高级顾问、国家科委信息技术政策顾问王运丰教授予一枚“大十字勋章”。王运丰是接受这一殊荣的第一位中国学者。
    100多个国家与我国有科技往来
    我国对外科技交流活动发展迅速，目前已有106个国家和我国有科技往来，其中50多个国家和我国签订了政府间的科技合作协定。
    安徽庐江发现储量为6千万吨的铁矿床
    最近，安徽省庐江县新发现一处储量达6000万吨的铁矿床。这个矿床埋藏浇，倾角小，易选性好，效能方便，有开采和利用的良好条件。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
