〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休后的忙碌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原是海峡之声广播电台的副政委，1983年11月离休以后，总想找点事干。有一次，我到老战友家串门，多日不见的老战友，头发白了，额上皱纹也多了。我问他遇到什么不顺心的事，他说他的一个28岁的女儿，还没有找到对象，别人给她介绍了两个，都没有成功。女儿因此情绪反常，有时莫名其妙地发脾气。看到老战友的烦恼，又想到平时目睹一些大男大女的烦恼事，便产生了一个想法：为这些大男大女做些牵线搭桥的事，不是挺好么！
    干休所一位离休干部的儿子，在高山观察所工作，年年受奖。而他妻子感到两地生活单调，闹着与他离了婚。这样的好干部，难道真的得不到美满的爱情和婚姻？我得知一位大龄姑娘还未找对象，就把她介绍给这位干部。但她一得知男的离过婚就反感：“一辈子不结婚，也不找离过婚的。”第一次就碰了一鼻子灰，我没有灰心。半年内，我先后给他介绍了五个姑娘，使这位干部找到了志同道合的伴侣。同时，我还为另一位同事的女儿找到了称心的对象。
    这两对成功以后，我这“月老”的名声就在驻地传开了。从此，找我的人越来越多，有部队的军官，也有工厂、医院、学校、农村的大男大女，还有离异、丧偶的中年男女。我也成了人们茶余饭后的谈资。有的说：“老张正事不干，却当什么‘红娘’，婆婆妈妈的。”有的说：“这些大男大女不是惹不起的小伙，便是嫁不出去的姑娘，将来有他的‘好果子’吃！”就连老伴、儿子、媳妇也都劝我少管这事，说是好事办不好会受人责怪，不如闲着在家抱孙子。我说，为人排忧解难，也是我这个老党员应尽的一份职责。
    为了当好“月老”，我作了个婚姻登记表，把找对象者的身材、文化、年龄、工作单位、籍贯、职务等，登记造册，选择对象，尽量达到双方满意。我不会骑自行车，每次都是徒步到大龄青年家去了解情况，安排会面。一天晚上，我约好两个青年第一次见面，老天偏偏不作美，下起了瓢泼大雨。那位男的母亲说，今晚不要去，改个时间吧。我说：“不行，第一次见面，说什么也不能失约，下再大的雨也要去”。于是我们穿上靴子，打着雨伞，赶到了会面地点。
    我原是一个电影、电视迷，而给大龄青年牵线搭桥，经常都安排在节假日和晚上，特别是逢年过节，找我的多了，别说看电影、电视，就连正常的休息也不可能。
    为了当好“月老”，我还注意研究男女青年的心理特点，引导青年树立正确的恋爱观和审美观。一位男青年蓄着长发和小胡子，打扮得花里胡哨，见了七个女的都没被相中。我向小伙子说，大多数女青年不喜欢男的蓄长发，而希望男孩子要有男子汉的样子。小伙子听从了我的劝告，剪了长发，刮掉胡子，朴素大方的打扮，得到了姑娘的爱。小伙子的母亲说：“你不仅给我介绍了一位媳妇，而且把我的儿子也教好了。”
    为年轻人牵线搭桥，可不能乱点鸳鸯谱。一个老战友托我给他女儿介绍对象，我物色了一个小伙子，领到家里会面，全家人都满意，可就是女儿不表态。老战友要对女儿发脾气，硬叫女儿答应下来。我就劝说老战友尊重女儿的意见。经了解，原来这个女孩子和她的一个同学很要好，只是互相没有表明心迹。我知道这个情况后，很快就促成了他们的婚事。
    两年多来，经我介绍，已有七对男女青年结了婚，三对确定了结婚时间，十多对正在热恋中，有三对同意见面，还有110多人在我这儿挂了号。原来以为离休后会闲得慌，没想到又忙上新事了。有一位老同志看到我忙得有滋有味，感动他说：“离休后，我也来干这个事。” （恒生整理）
〖-ZW/正文〗
