〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军干休所建设逐步完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗已妥善安置5.3万离休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从今天结束的全军离休干部安置建房工作会议上获悉，全军符合离休条件的老干部共有10.8万余人，截至去年底已有10.2万人从工作岗位上退下来。1980年至今，全军已建成安置老干部的住房6.6万多套，军以上单位设立了离退休干部工作机构或配备了专职工作人员，老干部工作已初步形成一整套的工作方式和制度，干休所建设逐步完善。
    据了解，全军已建成的干休所都配备了工作人员和车辆，有600多个干休所建立了离休干部为主的管理委员会，实行民主管理。各干休所广泛开展了“两个文明”建设活动，涌现出文明干休所226个。还有714个干休所开展了生产经营，既为老干部创造了更好的生活环境，又减轻了国家负担。
    在这次会议上，总政副主任朱云谦、总后副部长张彬还就进一步做好老干部工作提出了要求。
〖-ZW/正文〗
