〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军一体化训练注重整体效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分战士“重民用，轻军事”的倾向基本上得到克服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军一体化训练刚展开，在有些单位出现了顾此失彼的现象，或重视军事训练，忽视民用技术的学习；或抓了民用技术的学习，放松了军事训练。军党委及时纠正这一偏向，要求部队把一体化训练看成一个整体，注重在整体效益上下功夫。军里多次组织检查组下部队检查落实情况，推广了一个师和一个团“军政文民融为一体”的经验，使一体化训练沿着健康的轨道发展。
    针对当前部分战士中存在的“重民用，轻军事”的倾向，这个集团军在训练的总体安排上，坚持“以军为主、各有其位”的原则。军里采取了两项措施，一是规定军事训练成绩不及格者不能参加民用技术学习，二是对军事训练成绩优秀的战士优先安排学习汽车修理、电器维修等民用技术，调动了大家爱军习武的积极性。
    科学的组织形式是获得整体效益的有效途径。他们在试点的基础上统一了一体化训练的组训形式，在每年的新兵训练期，以团为单位，把一体化训练分成二年兵的军事训练营和三年兵的民用技术训练营，统一编班，建立专门的教学机构实施训练，从而从组训形式上保证了军事训练和民用技术学习都能落实。
〖-ZW/正文〗
