〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中心的“冷”与“热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师提高先进训练设施利用率的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清范铁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，沈阳军区某师建立了一个具有先进训练设施的干部训练中心。师的领导以为，有了这样一个训练场所，从此干部训练低级循环的状况可以摆脱了。谁知，经过一段时间训练之后，情况却出乎意料之外。
    一次，师领导和作训部门为了检验干部在训练中心训练的成果，重点对建立训练中心投资最多、设施最先进的某炮团干部进行考核，结果全团干部平均只得了1.7分（5分制）。
    师领导有点不大相信。接着又对其他团的干部进行了考核，成绩也不理想。为何有了先进的训练设施，训练成绩反倒不如以前呢？师领导分头到各单位进行了调查。碰头会上，大家摆了两条见闻：
    某团的干部训练日。这天，训练中心冷冷清清。一问，原来有的干部在宿舍里背军事理论，有的跑到野外举着小旗喊口令去了。
    某团的微机室关了门。唯一的一名会操作微机的干部探家去了；放映训练资料片的录像机，被派上了放娱乐片的用场。
    一查吃一惊。70多万元买来的先进的训练设施，利用率竟如此之低。
    乍一听这两件事，似乎难以理解。但经过细分析，又觉得也不奇怪。因为这两个单位，重视了训练手段的现代化建设，但人们的练兵观念还比较陈旧，没有注意研究新情况，因而训练内容、训练方法还倾向以前那一套。这样，训练中心怎么能产生引力呢？
    这次分析会之后，师的领导和机关采取了一些新的行动：调整各团训练中心的设施，建立跨兵种、跨专业、跨地域、以师为主体的干部训练协作区；增加了高层次的训练内容，如合同指挥、军事谋略等十几个项目，购买了供录像用的编辑机以及微机软件等设备，使训练设施成龙配套；减少了一些低层次的训练内容，以及一些简陋和重复的训练设施；把干部训练分为高、中、低3个层次，并区分了每个层次的训练重点。此外，师里还通过派出去培训、参加函授、自学、吸引外来人才等办法，建立了一支有50多人组成的懂微机操作维修和编制软件程序的微机人才队伍。随着这一系列措施的落实，使一度冷落的干部训练中心“热闹”起来。干部们到训练中心训练的兴趣变浓了。今年，笔者来到这个部队的各个训练中心，所见所闻，耳目一新。曾经在考核中得了1.7分的某炮团的干部，经过去年训练中心的扎实训练，成绩跃为全师榜首。去年，全师干部训练成绩总评达到良好以上，在集团军组织的首长机关演习中，他们获得了第一名。
    考核的优秀成绩固然是令人欣喜的。然而，更值得欣喜的是，这个师的领导从训练中心由“冷”变“热”中受到了的几个方面的启示：
    启示之一：实现训练手段现代化，根本目的是改变干部训练低级循环的状况，提高干部指挥现代作战的能力，而不是为了赶时髦。
    启示之二：有了先进的训练设施，并不能自然而然地收到好的训练效果。在搞训练手段现代化的同时，一定要让人们的观念随之变化，产生内在的动力，否则还会穿新鞋走老路。
    启示之三：有了先进的训练设施，训练的组织领导工作必须跟上。既要考虑到干部现有军事素质的状况，又要最大限度地提高先进训练设施的利用率。
    启示之四：搞现代化的训练手段，人才培养要跟上。没有懂训练手段现代化的人才，其他无从谈起。过去那种“临上轿现扎耳朵眼”式的培养人才的办法是不行的，必须有计划、有目标地提前培养人才，搞好人才储备。
〖-ZW/正文〗
