〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保共中央总书记国务委员会主席日夫科夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保加利亚共产党中央委员会总书记、国务委员会主席托多尔・日夫科夫，将于5月5日至10日对我国进行正式友好访问。
    托多尔・日夫科夫1911年9月7日生于索非亚州普拉维茨一个贫苦的农民家庭。职业学校和中学毕业后当印刷工人。1929年加入共产主义青年团。1932年加入保加利亚共产党。1934―1941年任索非亚共青团组织和区党组织领导人、保共索非亚州委委员。1941―1944年在反法西斯武装斗争期间是索非亚党组织和全国游击运动领导人之一，索非亚第一战区副司令。1944年9月9日起义胜利后：任索非亚市人民警察司令部政治领导人。先后当选保共索非亚市的区委第二书记、市委和州委第一书记、祖国阵线市委主席和市人民委员会主席。1945年当选保共中央候补委员。1948年当选保共中央委员。1950年当选保共中央政治局候补委员和中央书记。1951年当选保共中央政治局委员。1954年任保共中央第一书记，1981年起任保共中央总书记至今。1962―1971年任部长会议主席， 1971年任国务委员会主席至今。自1945年起各届国民议会都当选人民代表。他曾被授予“保加利亚社会主义劳动英雄”称号和许多国内外勋章、英雄称号、奖章和奖金。
    中保两国人民之间存在着深厚的传统友谊，近年来，中保两国各方面的关系获得了显著的发展。日夫科夫同志重视同我国发展友好合作关系。他这次来我国访问，必将对中保两国友好合作关系的进一步发展作出重要贡献。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
