〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实实在在剖析自己诚诚恳恳接受评议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师各级干部向部属作述职报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激发了干部事业心；为多侧面了解干部、管理干部增加了渠道；为战士提供了充分发表意见的机会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的干部述职活动自今年3月开始。从排长连长到师长政委，自下而上，无一例外。述职规定：团主官在连以上干部会，营主官在班（车）长以上骨干会，连排主官在连军人大会、机关领导和干部在部门会上进行。各级干部述职时，均有上级派员参加。述职要求讲成绩实实在在，找缺点坦荡无私，每个问题都要结合具体事例说明。
    这个师干部述职活动的显著成效是：各级干部触动思想，重新认识了自己。少数平时“在职不尽责、出工不出力”、自以为工作还过得去的干部，这次面对组织和部属述职，脸发烧，心发跳，身出汗，“危机感”油然而生。司训三连指导员周新军先后找13个战士征求意见，找准自己的问题，三次修改报告草稿后，才敢站到战士面前述职。一位团政治处主任自认述职是入伍17年来受教育最深的一次。他对记者感慨道：“唬上容易骗下难，评价干部最有发言权的是他的部属。平时不好好干工作，现在评功摆好，不行；说空话，不行；吹牛皮也过不去。自己和每个干部都在想一想，有没有愧对那个‘职’，是不是一心一意为部队建设谋了事业？”
    述职活动也为各级党组织多侧面了解干部、管理干部增加了渠道。某团有个老指导员，平时团党委对其印象不错。这次述职，31个听讲的战士有18个认为他不称职，有6人强烈要求调离他。团党委触动很深，派人下连进一步调查核实，发现他平时不接触战士，不安心连队，与班子成员也不团结。团党委让他挂职下放到修理连当副连长。这位指导员口服心服，决心到新单位好好干，争取半年后再回老单位当指导员，哪儿摔倒在哪儿爬起来。
    述职活动也为战士提供了一次充分发表意见的机会，密切了官兵关系，激发战士参与管理，树立主人翁意识。全师有5000余名战士参加了评议活动。某营二连车长张晓成给连队述职的四个干部提了三条意见，干部们全接受了。张晓成高兴地说：“过去听惯干部批我们、评我们，现在他们给咱汇报思想，讲工作，咱真正成了连队建设的一分子。”炮兵团一营营长李国友述职中谈及如何处理小家与大家的关系时，无意谈到母亲疯癫、父亲卧床、妻子多病的沉重家庭负担。听讲的班长中竟有人失声哭起来。他们想不到平时乐呵呵、一事当前总想着其他干部的营长藏有那么大的隐痛，增进了对营长的了解和敬佩。
    全面述职后，这个师功过分明，奖惩兑现。全师干部已有6名降职，8名挂职下放，22名限期改正错误。
    这个师已将干部述职定为制度，每年结合年终总结履行一次。并规定以后凡任免基层干部，必须附有群众评议和本级党支部意见，使本级党组织对本级干部使用有了建议权。
〖-ZW/正文〗
