〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根海岛建功天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区院校毕业干部半数以上立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚剑刘道稳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚剑、刘道稳报道：6年来，来自不同军校的1700多名院校毕业干部，带着简朴的行李，带着各自的理想和追求，来到天涯军营。他们以岛为家，以苦为荣，经过几年的磨练，已成为海南军区基层建设的一支生力军，今年第一季度又一批同志立功受奖，至此已有一半多同志立功受奖。
    从1981年开始，每年都有几百名毕业于军队院校的干部从祖国各地来到海南军区各部队。他们在工作上，没有不服从组织分配的；在调级、提职上，没有向组织伸手的，也没有因海岛部队环境艰苦而要求调离的。某守备连副连长周江斌，1984年毕业于桂林陆军学院，开始组织把他安排在某师作训科帮助工作，1985年底部队精简整编时，组织上决定把他调到面积只有2.87平方公里的某岛守备连，他愉快服从。他在院校学的是步兵，而岛上连队都是大炮，他边学边干，很快掌握了阵地指挥和射击指挥等技术，去年下半年连队进行海上目标实弹射击时，他和连长密切协同，取得优良成绩。
〖-ZW/正文〗
