〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新崛起的军事学府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简介石家庄陆军学院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横亘中原的巍巍太行山，是历代兵家必争之地，也曾孕育了无数横戈马上、驰骋沙场的英雄豪杰。如今，在她的怀抱里，崛起了一座抚将育才的学院，这就是全军最大的一所初级指挥院校――石家庄陆军学院。
    这是一所年轻的军校。1978年，她在一个地旷人稀的古战场上，呱呱坠地了。如今整整9年过去了，建设者们向人们展现了一幅艰苦创业、追逐时代的生动画卷：掩映在翠绿丛中的16栋教学大楼，整齐地矗立在宽阔平坦的大操场东西两侧；操场北端排列着教学实验楼、电化教学楼、教学专修楼和图书馆大楼；战术训练场、打坦克网状阵地等18个实兵演练场，环山而筑。不仅如此，学院还添置了一流的教学设备。建筑面积为4000平方米的电化教学大楼，可对1000名学员同时进行多路电视教学；70％以上的教学课目，可运用微机、电视、电影、录音等现代化教学手段；教学专修楼里，设置了炮兵射击、军事地形学、战术训练、兵种训练等模拟教学室。学员们操纵着微机，可根据教员设置的作战条件，拟定作战方案，进行红蓝军战术对抗训练。现代化的教学设备，给教学插上了前进的翅膀。
    时代在前进，科技在腾飞。近年来，这个学院大胆改革沿袭多年的教学体系，按照未来战争的要求，重新设计学员的知识结构和培训规格，把教学向高层次、高质量推进。现在，学院设立了中专、大专、大学本科三个培训层次，实现了单一型向合成型知识结构的转变。1982年和1986年，先后培养出我军首批军事指挥专业的大专生和大学本科生；去年又招收了全军首批侦察专业的大学本科生。
    有朋五洲来，军校喜迎宾。这个学院是我军首批对外开放的初级指挥院校。1982年以来，先后有36批、340多人次来自40多个国家的政府首脑、军事将领、驻华武官和新闻记者，到校参观访问，进行学术交流。学院宏大的规模，优美的环境，以及先进的教学手段和精良的学员素质，受到了来访外宾的很高评价。英国、意大利等一些国家的报刊、电视台，还对这所学院作了专题介绍。美国军训代表团来校进行学术交流时，惊叹他说：“这所学院的规模之大是出乎意料的，教学设备比我们预料的要先进的多，学院整个布局合理，教学服务设施齐备，很有特色。”
    在向世界敞开校门的同时，学院先后派人到欧洲、亚洲一些国家的十几所军事院校进行了考察访问，并派出战术、技术教官出国任教。学院在对外开放中大胆地吸取和借鉴外军办学的有益经验，促进了教改的深入发展。
    改革，开放，使学院焕发了勃勃生机和活力，为学员打下了在军队建功立业的基础。
〖-ZW/正文〗
