〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义商品经济的两个新观点
    一茗在一篇综述中捉到两个关于社会主义商品经济理论的新观点：
    （一）商品经济是社会制度的一种经济运动方式或生产方式，不受所有制决定。按逻辑应是：生产力――生产方式――生产关系（所有制）。是商品经济决定所有制，而不是相反。只有抛开用公有制来决定商品经济这种理论思路，对商品经济的认识才可能取得重大突破。
    （二）社会主义经济本质是商品经济，计划则是商品经济实现的主观形式（手段）。有计划的商品经济是讲商品经济有计划地发展，而不是用计划限制商品经济。社会主义商品经济也即是社会主义市场经济。 （《世界经济导报》3.23
    不要挫伤孩子的好奇心
    陶行知先生是我国著名教育学家。一次，陶老有位朋友的妻子领着孩子来他家。这孩子很调皮，玩的时候把陶老的一块金表拆坏了。孩子母亲将孩子狠狠揍了一顿。
    陶老一看，说：“哎呀，这怎么行，中国的爱迪生恐怕被你枪毙掉了！好奇心是孩子的天性，这样对待孩子，会起到什么作用呢？我提议你领孩子到钟表铺，请钟表匠将表修理一下，关键是让你的孩子在旁边看看他如何修理。这样店铺就成了课堂，表匠不就成老师了吗？修表的钱也就成了学费。不仅孩子的好奇心得到了满足，或许还可以学到修理技术呢！”一席话说得朋友妻子心悦诚服，连孩子也破啼为笑了。
    （《家庭科学报》1987年第8期）
    社会制度的三个层次
    最近《唯实》发表潘德冰的文章认为，理论界把目前体制改革的现状概括为新旧两种体制并存，其实，这是个极其表层的看法。任何社会制度至少包含三个层次：核心层次――社会的基本性质；第二层次――体制结构；第三层次――法规细则，三个层次之间，核心层次与第二、三层次是内容与形式的关系。社会主义条件下的体制改革，是在不改变社会制度核心层次的前提下，对社会制度第二、三层次的改革。我们近几年的改革，基本上是在保持旧的体制结构的前提下进行的“法规细则”层次的变革。我们当前出现的许多问题，都是旧的体制结构与新的法规细则层次之间不能配套的问题。不以体制结构改革为基础，就不能从根本上解决这些问题。 （《文汇报》4.24）
    昆明建立“冷冻动物园”
    中国科学院昆明动物研究所内我国唯一的“冷冻动物园”――野生动物冷冻细胞库中，包括黑鹿、云豹、獭猴等我国特有珍稀动物在内的60多种动物细胞株正“安睡”于零下196摄氏度液氮中，从而为若干年后动物再造工程储备下材料。
    据统计，在过去的三四百年间，已有2000余种哺乳动物、鸟类和爬行类动物绝迹。800余种动物今天又面临灭亡的危险。因此，愈来愈引起人们的关注。现代生物技术的兴起为保存物种开辟了新的途径。一些学者提出了“冷冻动物园”的设想，即将一些珍稀或濒危动物的肺、肾、皮肤等组织，经体外传代培养形成的细胞株置于零下196摄氏度液氮中长期冻存，待有朝一日细胞分化和个体发育的奥秘揭晓后，再发育出完整的动物。 （据新华社）
    说谎会伤害身体
    人说谎后，心有余悸，矛盾重重，心慌意乱，夜不成眠。这种由悲感交加引起的交感神经兴奋的表现，会造成大脑机能失调，导致兴奋和抑制过程的平衡紊乱，引起神经衰弱等神经疾病。
    据测，人在说谎时，体内会分泌一种叫荷尔蒙的物质，这种物质会加速心脏跳动使血压上升，同时会使白血球数下降。一些国外医学专家指出，即使是不怀恶意的说谎，也会使体内的神经细胞受到震动。 （《九江市科技报》3.26）
    五种承包经营责任制形式
    当前我国正推广大中型企业五种承包经营责任制，其具体形式是：
    一、“两保一挂’。一保上缴税利，完不成包干指标的要用企业自有资金补足；二保“七五”期间国家已经批准的技术改造项目；一挂是工资总额和实现税利挂钩。
    二、上缴利润递增包干。企业上缴产品税（或增殖税）后，在核定上缴利润基数的基础上，逐年按规定的递增率向财政上缴利润。
    三、上缴利润基数（或纳税目标）包干，超收分成。即确定企业上缴利润基数，超收部分按规定进行比例分成成分档分成。
    四、微利、亏损企业的利润包干或亏损包干。根据不同企业的情况，确定包干基数。有的超收（或减亏）全部留给企业，有的按规定的比例分成。
    五、行业投入产出包干。就是把大行业对国家财政用包的办法，将分配关系定下来，促使行业多收多得，用于行业发展，国家不再投入。 （《经济日报》4.21）
    婴儿很容易学会两种语言
    苏联专家认为，婴儿如果在家中经常听到两种语言，一种是本民族语言，一种是外语，那么婴儿很容易学会两种语言。但学第二种语言时，只能在婴儿愉快乐意的时候学习，不能强迫。 （《羊城晚报》4.22）
〖-ZW/正文〗
