〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承“五四”革命精神做学雷锋树新风模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良杨秀清魏厚敏刘正义倪林刘巍晓东光华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区团员青年开展“微笑服务”
    本报成都5月3日电 记者徐文良报道：成都军区团员青年开展的微笑服务竞赛今天揭晓。军区政治部发出通报，表彰了涌现出来的30个先进团组织和50名“文明使者”。
    微笑服务竞赛活动始于今年初，以“讲职业道德，树岗位新风”为主要内容。云南省军区通信连团员青年率先“带着微笑去工作”，使用户拿起话筒就感到温暖、可亲。有的机关还从改变“脸难看、话难听、事难办”的不良作风入手，加强自身的职业道德修养，制订出为基层服务的措施。3个多月来，微笑服务竞赛已走出军营。10万余名团员青年组成了近8000个“学雷锋青年微笑服务队”，向驻地群众提供服务。
    北京军区授予崔建民“雷锋式的战士”荣誉称号
    本报石家庄5月4日电 通讯员杨秀清、魏厚敏报道：一枚金光闪闪的二级英模奖章，挂在了一名普通战士的胸前。北京军区今天在某集团军隆重集会，授予某团一连八班班长崔建民“雷锋式的战士”荣誉称号。
    崔建民1983年入伍。几年来，他发扬雷锋精神，先后照顾过6位孤寡老人，3次为保护群众的生命安全见义勇为，资助过20多名有困难的群众和战友，还主动担任了4所学校的校外辅导员，曾先后荣立一、二，三等功各一次，是北京军区建设社会主义精神文明的标兵。崔建民现已被选送到石家庄陆军学院学习。
    某分部青年技术服务队坚持义务为民服务
    本报北京5月4日讯 刘正义报道：北京军区后勤某分部青年技术服务队，今天来到驻京两个机关为干部战士、职工和家属义务服务，以纪念自己的节日――“五四”青年节。
    由该分部所属13个单位的130名有技术专长的团员青年组成的服务队，开设了家用电器修理、磨刀剪、修自行车、手表和医疗、食品卫生咨询等20个服务项目，深受干部战士和职工家属们的欢迎。
    空军指挥学院举办“五四”艺术节活动
    本报北京5月4日讯 倪林报道：空军指挥学院为纪念“五四”举行的艺术节活动今天拉开序幕。
    持续一周的艺术节将举办电影展、体育表演、书法、绘画、摄影联展和推出两台文艺晚会等活动。目的是以文艺的形式，陶冶青年学员的思想情操，提高他们对艺术的鉴别和欣赏能力。
    解放军总医院等举办青年学术论文报告会
    本报北京5月4日讯 刘巍报道：今天，解放军总医院、军医进修学院400多名青年医务工作者和各科室主任，参加了两院共同举办的首届“五四”青年学术论文报告会。
    报告的论文是从两院上送的48篇论文中精选出来的，具有一定的学术水平。
    离休老红军李永悌夫妇举办“夫妻书画展”
    本报成都5月3日电 晓东、光华报道：4月25日至昨天，总参离休干部、老红军李永悌和离休老干部吕东秀夫妇，在四川省达县市举办了“夫妻书画展”。全国政协副主席许德珩、总参谋长杨得志和国防部长张爱萍为画展题了词。
    李永梯夫妇均为中国书法家协会会员。这次画展，共展出了他们创作的70多幅书法作品和30余件火笔画作品。
〖-ZW/正文〗
