〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实――军人应有的品德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答李建国、徐邦春同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕天月〖HH/换行〗DW：81244部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《这样谈恋爱是否情有可原？》（见本报4月7日第三版李建国、徐邦春的信）这个问题，实际上是要不要讲恋爱道德的问题。
    “现在军人找个对象不容易”，一部分青年战友发出了“找对象难”的感叹。这种情况是可以理解的。但是，如果我们把目光放开点，就会发现，无论是在“天南”，还是在“海北”，乐于把爱情献给军人的姑娘还是大有人在的，即使有的同志“找对象难”，也不能采取掺假的不道德的作法。在恋爱中，唯有报以真诚，方能共酿爱情的美酒。有的战友总爱自吹自擂，装扮粉饰，试图用那些本来不属于自己的“作家”、“功臣”等桂冠，去讨取姑娘的青睐。这实在是恋爱之大忌，殊不知，随着时间的推移，姑娘一旦知道了真相，那她定会芳心大伤，失望而别的。
    诚实，是军人应有的道德，也是恋爱中应该遵循的原则。我们应该以军人的真诚去赢得姑娘的心，而不应以种种不诚实的作法玷污军人的声誉。
〖-ZW/正文〗
