〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支历史功绩鲜为人知的英雄部队得到昭示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红十三军纪念馆纪念碑在浙江兴建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关史料记载，南昌起义和党的“八七”会议后，为了更好地组织浙南地区的农民暴动，在上海的党中央于1930年3月31日发出了《致浙南党的指示信》，决定组建中国工农红军第十三军和中共浙南特委。同年5月，中国工农红军第十三军在永嘉县正式宣布成立，下辖红一团、红二团、红三团（后改番号为师）。军长胡公冕、政委金贯真、政治部主任陈文杰。红十三军的主要领导人和骨干部是我党早期党员。有的于1921年在上海加入中国共产党，有的在莫斯科东方大学学习过，30多人是黄埔军校的早期学员。
    从当年红十三军活动过的永嘉、缙云、丽水、台州、温岭等县发现的428件历史文献中，可以看出这支红军队伍蓬勃发展和英勇斗争的情况。红十三军成立后活动于浙南的20多个县，进行过近百次战斗，全盛时期，发展到6000人左右。在红十三军历时4年的武装斗争中，红军战士牺牲1500多人，团以上干部大部分殉难。
    浙江省从1983年开始对红十三军始未进行全面调查。有关单位本着对历史负责，对革命先烈负责的精神，做了大量工作，对这支红军部队作出了客观正确的评价，编写了红十三军革命烈士和领导人物传记，利用这些材料在全省进行革命传统教育。
〖-ZW/正文〗
