〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素有争议的兵役制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日美国兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国社会学家统计，60年代以前，由于连年的战事，在美国役龄的男性公民中，有3/4的人多多少少经历过行伍生活。今天，这个数字已下降到了1/4，但每年需招收新兵的数量仍十分可观。据预测，到1990至1991年财政年度，美军仍需要招募35万至40万新兵。这个数字大约占那时未上大学的合格役龄青年的37％。
    美国军队总共有210多万官兵，为什么每年要招募这么多新兵呢？美国的一些学者告诉我，这是由美国的兵役制度决定的。
    第二次世界大战以前，美国平时实行募兵制，战时则采用征募混合的兵役制度。在第二次世界大战期间，美军先实行征募混合制，后来由于自愿当兵的人数不足，就全部改成了征兵制。战后至1972年，美国一直实行征募结合的兵役制。但在个人主义思潮盛行的美国，征兵政策很难行得通，因此从1973年起，又全部改成了募兵制，也叫“全志愿兵役制”。其中规定，凡是17至35周岁愿意当兵的男女公民，经过智力测验和体检合格者，都可以加入军队。
    60年代，美军近2/3的士兵服役期是2年，其余为3年，平均每一期兵的服役时间为29个月。全部实行募兵制以后，多数士兵与军方签订合同的服役期是3年，还有些人是服役4年，平均每期兵的服役时间是40个月。这就是说，实行募兵制以后，美军士兵的服役期延长了近一年，每年招募的新兵就可以下降25％左右。但美军士兵中途退伍的人很多。1971年美国陆军开小差的人占士兵总数的8％，1973年因军队内部矛盾冲突而提前退役的人占25.7％，越南战争结束后，这种情况虽有好转，但每年仍有2％的士兵开小差，12.7％的人因内部冲突而提前退役。加上其他原因提前退役的士兵，一期兵中只有2/3的人能完成合同的服役期限。
    为弥补军队的缺员，美军除增加招收新兵的数量外，还采取措施，鼓励士兵、士官延长服役年限，在一期兵中大约有1/3的人进入二期服役。二期兵中约有一半人有可能进入三期。进入三期（即服役10至12年）的老兵，有80％的人可服役到20年，退役后可领到相当于基薪50％的退休金。服役30年的老兵，退休金可达基薪的75％。士兵在一期服役阶段，一般在3年内达到下士（E―4），或4年内达到中士（E―5），服役20年的老兵，一般都能达到参谋军士（E―6）或上士（E-7）的军阶，有些人可能当上军士长（E―8）。服役30年的老兵，还可能达到美国陆军士兵的最高军阶――一级军士长（E―9）。尽管如此，自愿当兵的人仍然不多。既要保持相当的国防力量，又要实行全募兵制，几乎是历届总统的大难题。苏军入侵阿富汗之时，前总统卡特提出对18至21岁的男青年恢复征兵登记，遭到国内广大青年的反对。里根竞选总统时，曾发誓要取消征兵登记，但到1982年1月，又改口说要继续实行征兵登记，然而许多青年不顾种种处罚，拒绝登记，现在政府决策人不得不招女志愿兵来填补军队的缺额了。（四）
〖-ZW/正文〗
