〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信学院教员张胜法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：张胜法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着融融春光，张家口通信学院1986年度总结授奖大会开始了。在立三等功人员的行列里，有一位中等身材、脸膛微红的军人，他叫张胜法，是教有线载波专业的教员。
    在这所以教无线为主的通信指挥院校里，张胜法只能以介绍课教员的身分出现在讲台上。介绍课，顾名思义就是把课的内容介绍介绍，不考试，不记 成绩，不影响学员毕业分配，不影响定职定级。在这块不被人们重视的田园里，张胜法却默默地耕耘，洒下了辛勤的汗水。他是全院唯一的有线课教员，每年有近千小时的上课任务。1986年，他上了9个教学班、4个不同学制的有线课，用8个月的课余时间编写了一本61万字的适应于学院不同教学对象的有线教材。除此之外，两个有线机房和几十部机器仪表也被维护得井井有条，机器完好率在98.8％。仅这项工作若按每人每天8小时工作时间计算，需4个人工作一年时间。他就是说，他一年干了四年的工作。他每天早上班、晚下班，一坐就是十几个小时。节假日跑书店，进图书馆查阅资料，核对数据。经过8个月的努力，一本61万字的《有线电通信》教材已正式在学院印刷厂印刷完毕。从写作、绘图到排版、校对，只用8个月的时间，速度之快、质量之好令人惊叹。
    张胜法在教学岗位上默默地耕耘，拼命地工作，做出了显著成绩，连续几年被评为先进工作者、优秀党员，但在职级上从不过问，从不伸手，他如今还是一个正连职教员。学院里和他同期入伍的同学、战友都比他的职务高，有的甚至比他高好几职，当别人问他对此有什么想法时，他总是说：“职务上总是有高有低，如果要比的话，只能比工作，比贡献。我的愿望就是把工作干好，至于其它问题那是组织上考虑的事。”
〖-ZW/正文〗
