〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练怎样面向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李午田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委《关于新时期军队政治工作的决定》中指出：“军队的现代化建设是我军全部工作的中心。”我军的现代化建设，包括武器装备、作战指挥、行政管理、教育训练等诸方面。实现教育训练的现代化，核心问题是要使训练的内容科学化。提高训练水平，当然要依赖武器装备的现代化，但在目前国力不允许我们拿出大量经费发展武器装备的情况下，主要途径就是用现代化的观念、方法、手段来加强部队的教育训练，提高部队的素质。要使训练科学化，有三个环节应当紧紧抓住：
    科学预测高技术条件下的未来战争，使训练内容与武器装备的变化相适应，武器装备是军事训练的一个物质基础，无论是冷兵器时代、火器时代还是现代条件下作战，训练的基本任务都是要实现人与武器的结合。因此，我们既要从武器装备的现实出发，又要密切注意武器装备的发展，以此改革、调整训练的内容。譬如，由于航天装备技术的发展，武装直升机的广泛使用，未来战争将成为一体化的立体战场，陆、海、空战场的整体性，尤其是陆、空将成为一体，这就要求我们认真研究立体作战理论，加强立体演练；由于电子战已成为“现代战争的第四战场”，精确制导武器的广泛使用，以及智能武器、隐形技术、定向能武器的产生和发展，未来战争包括局部战争或小规模军事冲突，将会出现“低强度、高技术”的战场环境，这就要求我们在训练中作相应的探讨，研究解决防卫和对抗的措施。
    深入研究新形势下部队建设的现实，使训练内容与训练体制、对象相适应。部队体制改革、精简整编后，大体形成了院校、教导团和部队训练等若干部类的教育训练体制。院校、教导团和部队训练等所训的内容；应各有侧重，相互衔接，避免重复。就每一个部类的训练内容而言，也应有层次、有区别。譬如，部队的教育训练，各级各类人员，新兵和老兵，干部和战士，分队干部和机关干部，初级指挥员和高级指挥员，等等，其训练的内容和时间就应有所不同，使之与受训者的职务、专业相适应。
    大力革新军事训练实施手段和方法，使组织方式与现代先进的科学技术相适应。训练方法、手段的现代化，是实现军事训练现代化的重要途径。因此我们不可忽视对方法手段的改革和完善。在这方面，很重要的问题是，要善于把现代科学知识和科学技术引入我们训练的组织管理领域。注意学习借鉴系统论、信息论、控制论、现代管理学、教育学、心理学等一些新的理论知识，提高组织管理水平，改进我们的教学方法。加速教育训练手段的现代化，最主要的是积极采用新技术成果，把模拟训练推广开来。我军和外军的实践已经证明，模拟训练是节省经费，增强实战感，提高军事训练质量和效益的一个十分有效的途径。譬如，激光电子模拟器的出现，打破了我军长期以来一直依赖的真枪实弹打靶和“演戏式”的战术演习的习惯作法，使指挥员能够领略各种复杂、逼真的战场条件和战斗过程，对作战的急剧变化态势作出迅速反应。随着模拟训练等先进手段的普及和深入发展，将会使部队的教育训练发生新的变化。
〖-ZW/正文〗
