〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海疆“神剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威震海疆
    在美丽富饶的胶东半岛，活跃着一支岸舰导弹部队，他们实施导弹攻击准确无误地命中目标，被誉为海疆“神剑”。
    去年夏天，湛蓝色的黄海海面上，风起浪涌，海浪一个接一个地向挡浪堤扑来，坐落在岸边的某导弹发射阵地上，一枚枚银灰色的导弹横卧在几十米长的拖车上，安详静谧。突然，一阵急促的战斗警报声响起，打破了宁静的发射阵地。霎时，阵地上出现了一幅壮观的场面。
    一队队水兵旋风般地来到发射场的各自岗位上。在同一时间里，装填手、雷达兵、瞄准手、指挥员完成了各自的射击准备工作。指挥员一声令下：“放！”瞬间，发射架上的导弹尾部喷出一股巨大的焰浪，三枚岸舰导弹拖着桔红色的火焰，呼啸着，向波涛汹涌的海面飞去。
    霎时间，首发命中，“敌舰”上的反射体被炸上了天。第二发命中，“敌舰”上反射体支架被炸毁。第三发命中，“敌舰”右舷尾部被穿透。随之，盘旋在空中观察的直升机将这一喜讯传来，北海舰队某基地岸舰导弹部队的指战员，抑制不住心头的激动，欢呼雀跃；参观群众情不自禁地将帽子抛向空中，赞扬“导弹兵，真打神了”！
    优化素质
    这是海军的一个岸舰导弹部队。为了练就驾驭导弹武器的过硬本领，导弹部队的指战员在刻苦训练中探索练兵之道。
    导弹部队驻守在几千里海岸线上的崇山峻岭，岛屿要塞，这些地方谷深林茂，气象复杂。指战员们自觉发扬邓主席倡导的“五种革命精神”，常年在艰苦条件下经受锻炼。
    骄阳似火的盛夏，导弹发射架晒得烫人，雷达车厢里更是闷得喘不过气来，战士们就在蒸笼似的环境中进行导弹上架操作、检查线路、校对数据……
    天寒地冻的严冬，导弹兵们顶风冒寒搞演练。在冰冷的发射架上，从手摇导弹上架开始，苦练导弹手动上架的基本功；进而练指挥、练合成、练保障……不论是内场还是外场训练，干部身先士卒，战士紧紧跟上。一次导弹打靶，导弹连长张相歧为保证导弹测试精确，连续三天三夜工作在测试间，使导弹完好率保持在100％。经过苦心磨练，指战员们熟练地掌握了现代化武器，近几年发射的多枚导弹，命中率达到了100％。
    走向末来
    他们清醒地看到，随着现代战争的发展和武器装备的改进，训练难度越来越大。他们以不断改革的精神，适应变化了的新情况，使人与武器更好地结合起来。
    1985年7月，新的课题落到了这支导弹部队的肩上：对阵地几何视距以外的目标打4发齐射，1发增程发射，1发带某种试验性的发射，6发导弹分担3项不同的使命，可想难度之大。但指战员们懂得，超视距发射是海军岸导部队探索的一种新的射击方法，照这种方法，岸导部队可以在沿海公路或滩头上使用简易战斗队形作战，提高发射阵地的隐蔽性，更好地使岸舰导弹的最大有效射程得到充分发挥，增强岸导部队的快速反应和协同作战能力。他们克服困难，反复演练，随时发现问题，及时纠正偏差，又取得了6发6中的好成绩。海军推广了这一射击方法。去年，他们又完成了在近似实战的条件下，对海上活动目标进行超视距射击的任务。实弹射击那天，一声令下，导弹飞出，越过惊涛骇浪，紧紧追踪海上正在高速前进的“敌舰”。瞬间，荧光屏上显示出清晰的亮点，三发全部直接命中“敌舰”。
〖-ZW/正文〗
