〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱是容不得虚假的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贞〖HH/换行〗DW：山东省费县六中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养这样做符合军人道德吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前，有人给我介绍了一位在部队服役的男朋友。未见面之前，我就多次从报纸、杂志上读过他写的文章。可以说，是他的才气首先赢得了我的好感。可是，第一次见面，他的言谈却使我颇感意外。一般说来，恋爱中的男女常爱在对方面前表现优点而掩盖缺点。而他恰恰相反，向我谈的尽是他的缺处，如“笨拙”啦，“懒惰”啦等等。“哎！这人……”我的心不禁有点凉了，便问他：“既然你毛病那么多，为啥还发表了那么多文章？”他说：“正因为我正视了我的短处，才做出了那点微小的成绩。”“噢！是这样。”他的坦率，他的诚实，比他的才气更赢得了我的爱。从此，我们开始了交往。他希望我能成为他的一面镜子，不断地照出他的缺点，促他进步。相处六年，我们的确象两面相对而视的镜子，把各自的优缺点都照清楚了，我们的爱也在互“照”之中加深了。所以，我要对年轻的军人说，如果你有了意中人，你向她敞开的应是坦荡的胸怀。爱是水晶石，应该晶莹透亮，容不得半点虚假的杂质。
〖-ZW/正文〗
