〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励的形式可以多样些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前一些单位发奖金的比较普遍。有的单位规定，正规化建设夺得第一名的营奖励几百元，百日无事故竞赛，得到名次的师旅奖励几百元，政治教育考核，也规定给予“一定的物质奖励”。有的同志认为，现在情况变了，象过去那样只发一纸奖状加点杯子、本子，已拿不出手，只发上级规定的立功嘉奖的奖金，也跟不上“形势”。这里且不论那些奖金来自何处，仅就其指导思想发点议论。
    奖励的形式本可多种多样，不能认为只有发奖金一招，或者以为奖金越多推动力就越大。有个高炮部队曾规定：打下飞机拖靶，奖励××元。结果，许多人眼睛都盯到了钱上。为了得奖金，有的不是刻苦训练，而是搞歪门邪道，虚报成绩；有的争靶子，吵得不亦乐乎；有的保障分队认为打靶也离不开他们的保障，纷纷要求领导“表示表示”，并说“今年不表示，明年难保障”。这后果或许是人们所始料未及的吧。
    刻苦训练，努力工作是军人的本份。搞些奖励是必要的，但不能认为奖励的方式只有奖金一种。
〖-ZW/正文〗
