〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剑不够长，向前跨一步”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“爆破英雄”唐立忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校向母校汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：唐立忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐立忠，工程兵学院毕业的高才生。我们在某部工兵连见到了他。几年前他在对越自卫还击战中作战英勇，被中央军委命名为“爆破英雄”。当我们请他结合院校毕业后的工作实践，向院校毕业干部谈谈自己的体会时，他的话匣子一下子被打开了。
    1985年底，唐立忠毕业后被任命为新组建的某团工兵连当连长。上任后，连队给他的第一印象并不怎么景气：一个刚组建的连队，谈训练，没有场地，原有的几件器材，也是缺胳膊少腿，连起码的地雷、炸药、爆破筒都没有保障。他想：如今各发达国家军队的工兵工程技术装备正在竞相发展，联邦德国现在执行1984年至1997年工兵武器装备发展计划，美国陆军工兵现在阵地工事构筑已实现了整体空运搬来式，并拟定了本世纪末到下世纪初新的五大领域发展规划，面对这种情况，如何立足现实。着眼发展，把连队建设成一个战时能架桥开路、斩关夺隘的战斗集体呢？
    未来战争的强烈责任感召唤着这位热血男儿。“剑不够长，向前跨一步！”唐立忠决心用自己的实际行动，缩小连队训练与未来战争客观要求之间的差距。
    根据部队目前设施不完善、装备落后的现状，他运用在院校学到的现代战争知识，组织部队进行超前训练，让大家对未来战争有个总体上的印象，并介绍部队近期可能装备的比较先进的工兵工程器械的原理和战术技术性能，继而讲战术、战法，以拓宽全连干部战士的超前意识，把眼光放在未来战争上。然后就工兵分队在攻防作战中的不同作战阶段所担负的任务和由此引出的主要问题，逐一进行专题战术研究，与全连同志共同探讨，并做到研究一个问题自己动手撰写一至两篇论文。
    针对部队地处南疆，担负边防自卫作战任务的特点，唐立忠通过连队所担负的作战任务，以战促训，总结经验，做到打一仗，进一步。去年以来，唐立忠和全连同志一起，就法卡山一线作战的48个与工兵相关的战术问题，逐个进行剖析，从当面的敌情出发，结合当地的地形、气象情况，提出了对策。比如，当面之敌装备有布雷车，这就是说敌布雷速度加快，我方排雷难度增大，他就和全连同志反复研究、试验，终于较好地解决了利用现有装备，提高排雷速度的问题，并在实战中获得了成功，在没有作战任务的时候，唐立忠总是抓住一切机会锻炼部队。如凡有集团性攻防战术演习，他都积极要求承担构筑工事的任务。有一次，某部进行一次现代战争条件下的战术演习，需要一个现场效应场。他首先叩开了部队首长的大门，把任务抢到了。这回，他调动了工兵八大专业知识（地雷、爆破、道路、桥梁等），参照英、阿马岛之战战例和法卡山、老山实战地形工事，指挥全连构筑了一个以核心阵地为轴心，交通壕前后相互接应，左右相互顾及，既能防守又能进攻的多层次、立体交叉型的攻防效应场。军区领导亲临现地看后高兴他说：“效应场给大家展现了一幅未来战争的真实画面，唐立忠有功底，工兵连有战斗力！”
〖-ZW/正文〗
