〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯竞走赛出现意外事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国三名好手被无端取消资格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队向国际业余田联竞走委员会提出书面抗议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪允息〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育/竞走〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约5月3日电 （记者洪允患）连续两届荣获世界杯竞走赛女子团体和个人冠军的中国女子竞走队今天在争取三连冠中严重受挫。
    中国队今天参加女子10公里比赛的是1985年该项金牌获得者阎、银牌获得者关平和1983年金牌获得者徐永久，以及金冰洁和李素杰。这样的阵容是参加本届世界杯比赛的各支女队中实力最强的。
    上午9时40分比赛开始。中国运动员表现十分出色。前5公里徐永久领先，此后一直是阎红冲在最前面。
    经过40多分钟的激烈争夺，首先冲过终点线的是阎红，两名苏联运动员奥尔加・克里希托普和伊丽娜・斯特拉霍娃紧随其后，关平和金冰洁分别第4个和第5个通过终点线。中国女队的卫冕之战显然可以宣告胜利结束。
    但是，正当几位优胜运动员在记者招待会上介绍她们的体会时，阎红接到通知，说她因在比赛中两脚同时离地而受到三块红牌警告，而被取消比赛资格。和她同时被取消资格的还有关平和徐永久。
    阎红当即对这个通知表示气愤和不理解。她告诉在场的记者们，她在整个比赛过程中感到自己十分正常，并没有犯规动作。而且在比赛过程中也没有任何裁判向她出示红牌警告。按照世界杯竞走赛裁判工作的规定，如果一个运动员技术犯规，裁判应在比赛过程中随时告诉当事人，以便其矫正竞赛姿势或速度。
    中国队在接到取消三名中国运动员比赛资格的通知后，立即按照规定在半小时内向主持世界杯赛的国际业余田径联合会竞走委员会提出了书面抗议。
    由于比赛出现了这样的意外事件，世界杯赛组织委员会最后宣布的优胜者名单和观众在赛场上看到的实际情况完全两样。苏联队夺走了女子10公里团体冠军奖杯埃希博恩杯；苏联运动员奥尔加・克里希托普获个人金牌，另一名苏联选手伊丽娜・斯特拉霍娃获银牌。中国运动员金冰洁获铜牌。
〖-ZW/正文〗
