〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用诚实播种爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富有〖HH/换行〗DW：80404部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过法国微生物学家巴斯德求婚的故事吗？他在斯特拉斯堡大学任教时，看中了校长的女儿玛丽，便写信给校长说：“我应该先把下面的事实告诉您，让您好决定允许或拒绝。我们家境小康，没有太多的财富，……可以算是一个穷汉。我所有的只是健康、勇气和对科学的热爱。”校长把信转给玛丽，开始反应不佳。巴斯德又直接向玛丽写信：“我祈求您一点，不要过于匆忙下判断……时间会告诉您，在我这个冷静的、腼腆的外表下，还有一颗充满热情的向着您的心。”3个月后，玛丽终于爱上了他。已故翻译家傅雷在其家书中曾主张，恋爱中“最好双方尽量自然、不要做作，各人都拿出真面目，优缺点一齐让对方看到。”这是有道理的。巴斯德不正是因为敢于“拿出真面目”而赢得了玛丽之爱吗？他生活在尔虞我诈、虚伪成风的资本主义社会里，却能不受这种腐败风气的影响，这是一个科学家的高尚人格在恋爱婚姻上的反映。生活在社会主义时代的青年，尤其是我们军人，更应该具有这种高尚的品格。
〖-ZW/正文〗
