〖ZQ/总期〗10707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相处在一个单元里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林木矢口〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们结婚时分到两间房，美中不足的是同另一家合住一个单元。两家人聚在一起，习惯、爱好、脾气都不一样，时间一长，难免有些磕磕碰碰的，要相处得好，真不容易。七年来，我们的邻居换了好几茬，由于相互体谅、互相关心，单元里的气氛一直是宁静、和谐的。
    有一次，隔壁搬来一位农村大嫂，初来乍到，生活小事很不注意。厕所几乎天天堵，半夜死命打孩子，闹得整幢楼不得安宁。碰到这样的邻居，跟她“唇枪舌剑”是不能解决问题的。我们一方面耐心劝说，一方面通过她丈夫做她的工作，使她渐渐地习惯了这里的生活，和我们相处得很好。两年前，邻居换成了一对新婚夫妇。小两口都在攻读研究生，心思都不在日常生活上，不是做菜忘了搁盐，就是蒸米饭溢了满地汤。碰到这样的情况，我们就及时提醒，有时顺便帮一把，两口子感激不尽。
    俗话说，“远亲不如近邻”。这些年来，我们也得到邻居的不少帮助，有一回，我们一个出差，另一个生了病，邻居帮助买菜做饭，端水送药，帮了大忙。由于赤诚相待，彼此如同一家人。这家有什么好吃的，给那家端上一碗，那家来客人住不下了，这家给腾个床位。大家和和气气，心情舒畅，心思都用到了工作上。
〖-ZW/正文〗
