〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代勇将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂凤智/徐深吉/罗应怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗许世友/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的老司令许世友同志，是一位富有传奇色彩的高级将领。
    许世友出生在湖北省麻城县泗店区（今属河南省新县）一个叫许家〖ZI/字符〗566
    杂役是寺庙里的下等人，终日里为僧侣打柴烧饭，为师父洗衣、铺床、倒夜壶。八岁的许世友，干完这些活，还得象成人一样跟着师父练功。年复一年，积千般苦辛，万般习练，他练成一条武艺高强、钢筋铁骨般的硬汉子。在进入少林寺的第八个年头，他回到阔别的家乡，看到山河依然，困境如故，贪官污吏和土豪劣绅愈加肆无忌惮地鱼肉百姓。他义愤填膺，可又痛感救民无术。
    1926年，大别山区爆发了轰轰烈烈的农民运动。在中国共产党领导下，四乡农民起来捉土豪，杀劣绅，抗租税，分钱粮，把那些骑在人民头上作威作福的老爷们统统打翻在地。种田佬掌起了印把子，穷兄弟当上了大委员。许世友看到这种情景，无比高兴，立即投身到党领导的农民运动之中，担当乘马岗六乡农民义勇队大队长兼炮队队长，参加了鄂东北、豫东南许多有名的战斗。
    1927年，中国革命走向低潮。蒋介石、汪精卫相继叛变；我们队伍里的一些不坚定分子，有的逃跑，有的叛变，有的随声附和，叫嚷“革命闹错了！”当时还说不出多少革命大道理的许世友同志，却横下一条心，跟着党在深山密林里打游击。在靠葛根、毛栗、竹笋、杨桃、山果充饥的极端艰苦条件下坚持战斗，今天这里打埋伏，明天那里攻寨子，有时一天要拚杀几回。有次战斗，许世友被敌人从寨墙上打下来，负了重伤，昏迷两天两夜。醒过来之后，他却象没事似的，说：死而复生，就是幸事；打仗总是要死人的，死算什么，杀头不过碗大的疤。只要不死，还是要干共产党！
    许世友是一位有名的勇将。在他面前，没有不可攻的据点，没有不可碰的强敌。1932年，红四方面军离开亲手创建的革命根据地，昼夜兼程赶到鄂陕交界处的漫川关。方面军总部决定继续前进，由这里插入汉中地区。这时，敌陕军三个团已据漫川关防守，堵住了我前进道路；并以一个师占领漫川关东北一线，对我迎头拦截；以两个师追至漫川关以东，断我退路；同时，以两个师的兵力对我实行两面夹击，企图将我全歼于康家坪至任岭的十里深谷之中。处此大敌当前、千钧一发的危急关头，徐向前总指挥当机立断，决定从漫川关以东敌人布防的薄弱环节强行突围。随即命令许世友任团长的三十四团，从北山垭口敌两个旅的接合部打开通路，保障全军突围。徐总指挥紧握着许世友的手说：“世友同志，全军安危唯此一举，必须不惜一切代价夺取垭口。只能成功，不能失败！”许世友斩钉截铁地说：“请您放心，三十四团只要不拚光，就一定为全军杀出一条血路！”夺取垭口的战斗一打响，他就带领战士冒着弹雨，穿过成排炮弹炸起的烟尘，以锐不可当之势直向垭口冲去。前面的倒下了，后面的又冲上去。在接敌的紧要关头，他挥起驳壳枪，带着团部特务连的几十名战士，象把尖刀直插垭口。经过一场浴血拚杀，在二一九团配合下，终于从敌人的包围圈中撕开了一道口子。尔后，象钉子一样钉在那里，与连连疯狂反扑的敌人拚搏、厮杀。当敌人的两个旅重新合拢时，我军已翻越野狐岭，攻占竹林关，胜利摆脱了险境。
    1933年11月，四川军阀刘湘秉承蒋介石的旨意，集结二十余万人马，分兵六路，对我红四方面军发动了长达十个月的大规模围攻。许世友同志所在的红九军和全军同志一样，不为敌人的气势所吓倒，不为某些挫折而灰心，避其锐气，击其疲惫，有顶有放，消耗敌人，打了许多漂亮仗。最后，敌人集中优势兵力，压向窄小的万源地区。许世友奉命率红二十五师的三个团，坚守万源以南的大面山阵地。这是全线的重点阵地，也是敌人的主攻方向。刘湘孤注一掷，以三十倍于我的兵力向我阵地压来。许世友同志抱定有敌无我、有我无敌的决心，以誓与阵地共存亡的气概，运用灵活机动的战略战术，凭险固守，浴血苦战，坚守了三个月之久。在兄弟部队的配合下，打垮了十几万敌军的轮番进攻，为粉碎敌人六路围攻，保卫川陕革命根据地作出了贡献。
    在举世闻名的长征途中，红四方面军三过草地，数攀雪山，战斗频繁，衣单粮缺，其艰难困苦实属罕见。1935年，红四方面军第三次过草地时，许世友任红军第一支骑兵部队的司令员，担负着为部队再度北上侦察、筹粮的艰巨任务。他率领这支骑兵劲旅，在雪山、草地与敌人进行了七十余次战斗。打到甘南的渭县境内时，骑兵师只剩下二百多人。最后，终于与红四方面军的广大指战员一起到达了陕北。
    抗战开始后，许世友随朱德、彭德怀、邓小平等同志奔赴抗日前线。1939年初，日军纠集三万多人，分兵十余路，向我冀南抗日根据地发起大规模“扫荡”。当时，许世友和陈赓一起率三八六旅反击敌人的“扫荡”。为挫敌凶焰，决定利用根据地的有利条件，调敌就范，诱伏日军。日军果然中我圈套，全部进入该旅预设阵地香城固一带。许世友率部向日军发起猛攻，激战八小时，全歼日军一个加强步兵中队，击毙敌大队长以下二百余人，生擒八人，缴获其全部装备。此举大振了我军的声威。
    1941年春，正当日军对我抗日根据地实施残酷“扫荡”，投降派死心塌地勾结日伪残害百姓的严重历史关头，许世友同志被派往胶东，统一指挥胶东的抗日武装，组织反“扫荡”和反投降派的斗争。当时的胶东，斗争形势十分复杂。投降派、顽固派的司令多如牛毛，各立旗号，各霸一方。他们消极抗日，积极反共。后来，居然一手拿着太阳旗，一手拿着青天白日旗，公开组织什么“反八联军”，勾结日伪对我实行疯狂进攻。面对这种形势，许世友认定不打不足以克服投降危机，不打无以使我军全力对日作战，无以顺利发展抗日形势。从这年3月起，他率部展开了为时五个月的反投降作战。战役从牙山打起，尔后背靠牙山，面向海（阳）莱（阳），居高临下向南横扫，直逼胶东最大的投降派头目赵保原的老巢。许世友指挥的部队，以锐不可当之势，接连打垮蔡晋康、苗占魁等十多个投降派“司令”，使胶东抗日斗争的形势发生急剧的变化，出现了一个新的局面。
    1942年许世友同志被任命为胶东军区司令。这年，侵华日军首领冈村宁茨赴烟台策划，调动两万余日伪军，在海、空军配合下，对我胶东地区发起了“拉网合围”的冬季大“扫荡”。此次“扫荡”时间之长，规模之大，手段之毒辣，都是空前的。斗争残酷，方显英雄本色。许世友率领部队，利用人亲地熟的有利条件，化整为零，穿隙插缝，破网突围，变守为攻，主动出击。抄敌后，袭据点，破公路，断交通，夺粮草，烧仓库，同时组织协同民兵广泛开展地雷战、麻雀战，打得敌人损兵折将，疲惫不堪，不得不收兵回窜。敌人大“扫荡”的破产，使胶东局面大变。从此，许世友的声威更震慑敌胆。
    解放战争时期，许世友已经是一位战功赫赫的名将，先后担任华东野战军第九纵队司令员、东线兵团司令员和山东军区司令员。在陈毅同志指挥下，他率部参加了著名的莱芜、孟良崮等重大战役，指挥华东野战军东线兵团转战齐鲁，接连取得胶东保卫战、张（店）周（村）昌（东）潍（县）和兖州诸战役的胜利，拗碎了国民党军队对山东的重点进攻。特别是他和谭震林、王建安同志一道，按照中央军委和华东野战军司令部的部署，指挥东线兵团，配合其他部队攻克济南，为全局的战略决战做出了贡献。
    打济南，是我军历史上第一个攻打大城市的攻坚战。战役发起后，许世友同志采取他惯用的“牛刀子”战术，指挥所属部队从敌外围阵地杀开一个口子，象一把牛刀直插城内。当我军攻进外城遭到敌顽强抗击，我被阻于内城城下时，许世友冷静分析敌情我情，不动摇攻城决心。他指挥所属部队继续发起攻击，以八天八夜的浴血奋战，与其他部队一起完全攻克了济南城，毙伤俘敌十一万余众。
    全国解放后，许世友向志征鞍未歇，继续转战，先后参加了抗美援朝和解放一江山战役；在已逾古稀之年的时候，又亲临前线，指挥了著名的西沙之战和对越自卫还击战。象他这样身经百战、屡建战功的将领，在我军高级指挥员中，也是数得着的。
    许世友同志的一生，是不怕苦不怕死，不怕艰难险阻的一生。他的革命精神，将激励我们为振兴中华，实现四化而奋斗。
〖-ZW/正文〗
