〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制约――人类借以得出新知的客观规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈制约逻辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林邦瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学思维/制约逻辑学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制约逻辑意欲继承、发扬传统形式逻辑创立者的恢宏气度，要去研究客观世界的以制约关系和规律，在人类诞生或消失后始终普遍地存在于宇宙中，而在人类认识宇宙的整个过程中就成了从已知进入新知的客观依据；并力图探索人类如何将这种可以称为“宇宙智能”的导致人类不断获得新知的客观依据，在高层次精确严密地反映到主观，从而形成“人类智能”；通过群策群力，在上述基础上，进而研究、开发用机器能实现的方式去确切地摹写“宇宙智能”的“人工智能”。下面从解释事件间的“充分条件关系”入手，进一步说明什么是“制约”和制约逻辑的特点。
    人们对充分条件关系的逻辑含义的探究，已有悠久的历史。早在二千四百年前，《墨经・经说上》对“大故”与“小故”（充分条件与必要条件关系）就曾作出了下述规定：“有之必然”，“无之必不然”。在古希腊，斯多噶学派的达多勒斯对充分条件命题的含义定义为：“不可能前件真而后件假”。尽管充分条件关系是传统形式逻辑的主要研究对象，然而对此至今尚无严格准确、一致公认的定义。国内流行的形式逻辑读物，通常采用与《墨经》中提出的“有之必然”相应的“有A必然有B”这种朴素的定义。尽管这种古老的规定在当时曾经是辉煌的逻辑思想，然而却经不起当代逻辑的严格考核。譬如说，任意的A（如“我姓林”）在客观实际中却决非本身就是必然的与A毫不相关的B（如“下雨或不下雨”）的充分条件。
    充分条件关系的严格、精确的逻辑含义究竟是什么呢？
    “事件”可以通俗地理解为客观事实或规律，以拉丁字母A、B表示事件；而“命题”则是关于事件的思考，以希腊字母α、β表示命题。当被思考的事件A存在时，相应的命题α为真；否则，当被思考的事件A不存在时，相应的命题为α假。任意两个事件A、B的有无的可能搭配情况有四种：（1）有A有B；（2）有A无B；（3）无A有B；（4）无A无B。我们称搭配情况（2）为“有A而无B”；剩下的其余三种搭配情便可统称为“不是有A而无B”。
    一个穿过闹市骑车上班而车技不高明的人，尽管担心夹在车后架上的书包会丢失，然而他由于惧怕发生撞车事故，不敢回过头去擦看。他向地面瞟了一眼，瞥见晨光斜投在马路上的书包的影子。他放心了：书包在！要是把他那时的思考过程详细写出，那便是：
    如果书包的影子在（A），那么书包在（B）。
    书包的影子在（A），所以，书包在（B）。如所周知，他运用的是传统形式逻辑中的“假言推理肯定式”：如果A那么B；A，所以B。在这里，“如果，那么”表述了前、后件A、B之间的经验的充分条件，而“所以”则表示了前提“如果A那么B，A”和结论“B”之间的逻辑含义。
    我们都知道，有一种独立于人的认识的客观规律“形影不离”：某时某地某物的影子在，必然，该时该地该物在。因此，人们就可以在既不必察看影子是否在，又不必顾及书包是否在的情况下，去确定“不会是影子在而书包却不在”。这样，我们就可以阐明“A是B的充分条件”的逻辑含义：“可独立于A、B的有无确定的不会是有A而无B”。这种规定清楚了的充分条件关系就称为“制约关系”。其中的“可独立于A、B的有无确定”这个重要的逻辑性质就称为“第一独立性”，并简称为“一独”。制约关系中的一独是人类赖以获得新知的客观依据。这样一来，制约（即充分条件）关系的定义的陈述可紧缩为：“具有一独的不会是有A而无B”。我们以“A→B”表示制约事件“A制约B”，其中的符号“→”称为“制约号”。关于制约事件的思考称为“制约命题”，以“A→β”表示制约命题，其逻辑含义为：“具有一独的不会是α真而β假”。
    正由于“α制约β”需“具有一独”，因此，制约命题（即传统形式逻辑中的“假言命题”或“充分条件命题”）的真假，不取决于在其中出现的支命题α、β的真假（这也叫作“不是支命题的真值函数”）。是否“具有一独”，是确定一制约命题的真假的关键。数理逻辑中的蕴涵命题“α蕴涵β”的真假却取决于α、β的真假，是支命题的真值函数。正由于此，象“我死了蕴涵我活着”这类无稽之谈在数理逻辑看来竟然是真的。“蕴涵”与“充分条件”是大不相同的。
〖-ZW/正文〗
