〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界奥林匹克国际象棋锦标赛拚杀四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女队三胜一负男队四战四捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际象棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比11月19日电 目前正在阿拉伯联合酋长国迪拜举行的第二十七届世界奥林匹克国际象棋团体锦标赛已赛四轮。目前，中国女队三胜一负，男队四战皆捷。
    中国女队在以三比○的相同比分战胜葡萄牙队和希腊队之后，第三轮便遇世界冠军苏联队。特级大师刘适兰和国际大师安艳凤相继逼和了世界冠军奇布尔达尼泽和苏联名将亚历山德里娅，特级大师吴敏茜由于时间紧迫和求胜心切，输给苏联沙场老将卡布达什维利。中国女队输给苏联队之后，及时总结了经验教训。在第二天迎战世界亚军保加利亚队时，中国队三员女将均发挥较好，终以二点五分对零点五分的较大优势获胜，其中，刘适兰战平，安艳凤、吴敏茜先后获胜。
    中国男队首战以四比○战胜牙买加队，接着以二点五分对一点五分的相同比分先后战胜了叙利亚队和拥有两名特级大师的“南美棋王”阿根廷队。在第四轮比赛中，中国队乘胜追击，又以三点五分对零点五分的优异成绩战胜了非洲劲旅埃及队。
    目前女队中积分最高的是苏联队，积十分；罗马尼亚队、中国队和南斯拉夫队同积九点五分。男队中苏联队和南斯拉夫队各积十三分；英国队和中国队各积十二点五分。
    中国男、女队还将与不少强队对阵，尤其是男队，还要经受多次严峻的考验。
〖-ZW/正文〗
