〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地贯彻两个文明一起抓的方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分在经济体制改革中取得显著成绩的工厂企业和农村领导干部学习《决议》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/陈歆耕/孙继炼/王文杰/杨彪/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设物质文明建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    这比金钱更宝贵
    ――访石家庄市造纸厂厂长马胜利
    本报记者 高艾苏
    石家庄市造纸厂厂长马胜利，是全国“五一劳动奖章”的获得者。1984年4月，他领头承包了连续三年没向国家上缴一分钱的中型国营工厂，大刀阔斧地进行改革，两年多来已为国家创造利润六百三十多万元。当记者请他向部队同志谈谈学习《决议》的体会时，马厂长诚挚地说：“要讲精神文明，那些只拿几元钱津贴费、却在前线为祖国流血牺牲的解放军战士才是榜样。不过，我们进行经济体制改革，也不是搞金钱至上，还有许多更宝贵的东西值得追求。”说着，他由几个关于“钱”的故事谈开了。
    既讲经济效益，又讲精神文明，这才是全面的改革
    马厂长说，在改革中，我们为企业管理定下一条纪律：迟到一分钟要罚十元钱。但是，有一次我却破例了。那天二车间女工周正芳因小孩生病迟到了半小时，我听说后不仅没有罚款，还通知她：在小孩的病没好之前，每天可以晚两个小时上班，并且按全勤发奖金。
    要问为什么，原因只有一条：她是军人的妻子。我对二车间的同志说，周正芳的爱人在部队工作，为了千家万户的团圆，自己一年到头照顾不了家。小孩生了病，周正芳还克服困难来上班，这就很不容易了。我们如果再罚她款，她在部队工作的爱人知道了怎么能安心御敌戍边呢！周正芳晚上两小时班，虽使我们厂减少一点经济收益，但我们做了拥军优属的工作，体现了社会主义精神文明。算不清这笔账，还叫什么社会主义企业的改革！
    谈到这里，马厂长加重语气说，改革是社会主义制度的自我完善和发展，越改，就越要体现出社会主义的精神文明来。所以，我们在改革的进程中，就要时时处处以社会主义的价值观、道德观来衡量每一条措施、每一项制度的正确与否，不能象资本主义经济那样为富不仁，除了金钱什么都不讲。
    用重奖强化新的人才观念，用新的观念推进新时期的改革
    马厂长说，卫生纸超重问题，是厂里多年未解决的“老大难”，可是，助理工程师王逾先加了五昼夜的班，一下子就解决了。仅这一技术成果，每年就为全厂节约资金二十七万三千元。厂里当即宣布，奖他一台彩电，并晋升一级工资。
    这次奖励是破了点格，但是，我们要达到的目的还不仅是在物质上鼓励他一个人，而是以此向全厂表明我们要确立的一个新观念：办企业，搞生产，知识吃香，人才吃香！
    马厂长讲了这个故事后说，在改革开放的新形势下，精神文明建设要有时代的特色，就必须破除僵化的旧观念，树立与改革相适应的新观念，形成有利于社会主义现代化建设的舆论力量。我们在精神文明建设中，通过思想教育和重奖重罚的形式，强化了不少新的观念。如生产重要，学习知识更重要的观念；工厂资产是财富，科学信息也是财富的观念；懒惰受穷可耻，勤劳致富光荣的观念等等。这些带着时代气息的新观念的确立，无疑给改革带来巨大的思想动力，它所产生的价值，是难以用金钱来衡量的。
    树一个好厂风，才能保证企业按正确的方向实行改革
    马厂长说：过去，他们厂有些领导干部利用手中的权力走“后门”，把自己的子女往好地方安排，职工意见很大。实行经济体制改革后，厂长手中的权力更大了，如果没有一个好的党风、厂风，改革不定偏方向才怪呢。所以，他当厂长后，在全厂大会上宣布了“约法三章”：那个厂领导搞不正之风，就罚他五十元钱；谁第一个给领导指出这一点，这五十元就奖给谁；如果他说了不算，大家可以唾他。直到现在，厂领导没有一个犯这个章法。他觉得只有这样，才能让群众看到一个共产党员厂长，有带领群众勤劳致富的愿望而没有图自己先富的私心，才能真正把群众改革的积极性调动起来，树立起一个好厂风。马厂长深有体会地说：“我们的改革成果，如果没有精神文明做保证，是不可能取得的。社会主义精神文明，是比金钱更为宝贵的财富。”
    增强企业活力的“青春宝”
    ――访杭州第二中药厂厂长冯根生
    本报记者 陈歆耕
    西子湖畔的桃源岭下，一座现代化的“中药城”正在崛起。它就是杭州中药二厂。该厂生产的“三宝”：双宝素、青春宝、宝儿健，蜚声海内外，畅销国际市场，供不应求。1984年工业总产值从建厂初期的全国同行业第三百位赶到了第四位；去年的总产值跃居全国同行业之首。
    一座成功的企业后面，必然站立着一位有胆有识的厂长。在铺着绛紫色地毯的接待室里，记者向厂长冯根生寻觅增强企业活力的“青春宝”。冯厂长说：“我们靠两手，一手抓经济改革，一手抓精神文明建设。改革促进了精神文明建设，精神文明建设保证了改革的顺利进行。在我们厂，改革与精神文明建设互相促进，已经形成了良性循环。实践证明，经济改革会导致人们思想道德水平倒退的观点是站不住脚的。”
    最能佐证冯厂长这一结论的事实是，这个厂近两年产值大幅度上升，而赌博、斗殴、偷窃等违法乱纪现象也基本消失。人们称这个厂既是物质文明的窗口，又是精神文明的窗口。全厂职工都在“以第一流的精神风貌，用第一流的工作质量，创第一流的文明企业”。
    记者问：“你们是怎样使精神文明建设同改革的形势相适应的？”冯厂长谈了很多，记者印象最深的是这样两点：
    第一点是改革不适应经济体制改革的思想政治工作。首先精简机构。他们把政工部门的组织科、宣传科、团委合并起来，集中办公，统一协调地工作。组织工作忙，团委书记帮助干；团委工作忙，负责宣传工作的同志协助。结果是人员精简，效率提高，互相扯皮的现象没有了，重复无效的劳动减少了。其次是更新思想政治工作的观念，改变做思想政治工作的方法。过去一强调思想工作，就是无休止的讨论学习。现在工厂免费给每个职工订了四份报纸，邮局送报到家，让工人业余阅读。工人利用业余时间读函大、电大、夜大，学费由工厂出。厂里规定不准占用工作时间开会，所有会议都放在业余时间开。冯厂长举例说：“今年7月1日是我厂建厂十四周年，应该开会庆祝一下。如果我们在工作时间开会，半天就要损失十四万元的产值。于是我们决定利用星期天开。作为工厂，八小时以内的时间是给国家创造财富的时间，只有把会议放到业余时间，才能保证工厂的经济效益。”
    冯厂长认为，经济改革和做思想工作，目的都是一个：最大限度地激发职工创造财富的热情和积极性。要采取多种方法，培养出企业的职工精神。这种精神既有本企业的特色，又符合社会主义的精神文明。为此，他们提出了“做一名合格的中药二厂职工”、“振兴企业，让中药走向世界”等具体而实在的口号。谁能说这不是潜移默化的思想政治工作呢！
    第二点是企业领导者自身要树立与改革相适应的观念和正确的公私观。过去，中药二厂每进行一项改革，作为厂长的冯根生都要冒极大的风险，到厂里来调查问题的工作组先后有八、九个。但是冯厂长告不倒、查不倒，越查威信越高。奥妙何在？冯厂长幽默地说：“我不怕‘告状’，不怕工作组来调查，因为我以权谋公，问心无愧。我认为，改革只要是为公，胆子越大越好，为私胆子越小越好！”赴港、出国洽谈生意，他严守外事纪律。在奖金分配上，他给自己定了一条标准，按全厂职工平均奖金的85％领取。美国一家药材行愿出年资几万美元的高薪邀请他去当经理，他不动心。
    走访冯厂长后，我脑子里闪过一个公式：经济改革+精神文明建设=增强企业活力的“青春宝”。
    民主化建设――改革开放的重要保证
    ――访深圳蛇口工业区党委副书记虞德海
    本报记者 孙继炼
    深圳蛇口工业区，是在改革开放浪潮中涌现的一颗新星。短短几年，它已从过去的一片荒凉海滩，建设成为一个具有现代化水平的工业区，引起海内外各界人士的高度重视。
    “如果说改革开放是蛇口兴旺发达的主旋律，那么，民主化建设则是其中重要的乐章。”记者访问蛇口工业区党委副书记、深圳市委常委虞德海时，他作出了这样的形象概括。
    人到中年的虞德海，持重精明。他说，党的十二届六中全会通过的《决议》特别强调了民主与法制建设，这是社会主义精神文明建设中的一项重要内容。蛇口几年来的实践证明，只有真正实现了社会主义民主，物质精神文明建设才可能有很大发展。
    蛇口工业区是1979年正式开发的。建设初期，干部都是从全国各地抽调来的，其中不少人的科学文化水平较低，不适应对外开放的需要。为了改变干部队伍的落后状况，工业区有计划、有步骤地对干部制度进行改革，实行民主选举制，并规定领导班子的任期为两年，按期进行改选。每任职一年，要举行一次群众信任投票，不信任票超过半数的成员立即更换。这样，就不仅使群众有选举权，还有监督权，破除了论资排辈的旧俗，打破了干部终身制。
    “那未，怎样能够增强人民的民生意识呢？”记者问。
    “重要的是创造一个民主和谐的政治环境，培养人民的自信心和自尊心。”虞德海加重语气说。
    随着蛇口的发展，工业区党委竭力提倡各种新的观念：时间观众，竞争观念，信用观念，信息观念，职业道德观念等。然而，要剔除政治体制中的官僚主义、权力过分集中、家长制等弊端，尤其重要的是提倡民主与法制观念。为此，工业区党委尊重人民的“知情权”、“参与权”、“咨询权”。工业区管理委员会建立了“新间发布会”制度，及时将工业区的重大政治、经济决策及决策的根据；有关涉及广大群众利益的各项制度措施的制定等，全盘告诉群众，使人民感到自己是工业区真正的主人。他们还每周举行一次主任办公会议，从建设工业区的大政方针到具体制度的制订修改，技术项目的引进，都交给干部群众讨论。这样做，有效地减少了领导决策上的失误，使决策民主化逐渐形成制度。
    谈到这里，虞德海举了这样一个实例：去年春，《蛇口通讯报》收到一封题为《该注意管理了――向袁庚同志进一言》的读者来信，指名批评了工业区党委书记袁庚。袁庚知道后，立即支持该报将全文刊登，在国内外引起较大轰动。虞德海强调说，“人民的民主意识增强了，是社会的进步。我们就是要鼓励人们公开鲜明地表示自己的见解，发现自我存在的价值，意识到自己对于社会存在的重要。”
    这样做的结果，促使群众对工业区的建设倾注了极大的热情。人们的责任感增强了，学习、求知欲增强了，有害社会的现象减少了。七年来，蛇口未发生一起恶性刑事案件，干部当中只发生两起两千元以内的受贿案件，绝大部分同志是遵纪守法、廉洁奉公的。这应该说是道德风尚和民主监督起了作用。当然，这也离不开法制和纪律。工业区在推行民主化时，坚持对职工进行法制教育，增强了人民的法制观念。
    虞德海最后说，实行民主化的关键是党内民主化，领导干部应带头实行民主化决策，不这样，民主化就成了一句空话。坚持改革开放，没有民主化做保证，我们的事业就不可能真正兴旺发达。
    “改革，信誉，是我们的两挂马车”
    ――访沈阳联营公司总经理王云峰
    本报记者 王文杰
    王云峰，沈阳联营公司总经理，是以进行商业改革而著称的全国特等劳动模范。前不久，当记者走访她时，她侃侃而谈，眉宇间显示出极大的自信心。
    已迈过人生五十五岁界碑的王云峰，两鬓花白了。1982年冬，沈阳太原街附近拔地而起一座大楼，楼上高悬“沈阳联营公司”大方块字匾。它在全国也是数得上的大商店。当时，出任公司副总经理的王云峰，一上任便面临着挑战。买卖刚开始，库存积压，销售不畅。挣不到多少钱，反倒欠着一屁股债。为此，王云峰竭尽心虑思索着，为打开销路奔波着，因为那阵子，全公司二千二百多职工眼巴巴地等着她拿主意呢。
    “后来，您是怎样搅动这潭死水的？”记者迫不及待地问。
    “搞改革！”她如数家宝似地介绍起来。几年来，联营公司先后对领导体制、干部制度、分配制度、经营方式、核算形式、服务方式等进行了全面改革，大获其益。从联营公司开业至今，屈指一算整四年。四年，他们赚得了五幢联营大楼。
    谈到这里，王云峰话题一转：“不过，我们的改革是同抓精神文明建设同步进行的。”她说，许多人有同感：在全国许多城市乃至北京的一些商店，都存在着“脸难看，话难听，东西难买”的恶劣商风。这是我们坚决反对的。讲究精神文明，讲究职业道德，是我们搞活经营的命脉，是真真切切的经商之道。
    接着，她讲了这样一件事。有段时间，顾客在柜台上惊奇地发现，在陈列上海、天津、北京等大城市生产的名牌商品中间，居然有辽中县的许多不起眼的产品。去年，这个县受了洪灾，庄稼被淹，损失惨重。作为联营公司能帮助灾民出点什么力呢？他们想来想去，决定让辽中县乡办企业的一些无名产品进联营，帮助打开销路。“雕虫小技”登大雅之堂，从赚钱这个角度看，联营要亏一笔。但他们考虑的是灾区人民。当王云峰和几个领导出现在辽中县时，县长感动得一个劲地抖他们的手。
    这几年，联营公司采取多种形式，狠抓了社会主义商业宗旨、维护消费者利益、遵纪守法、职业道德等方面的教育，有许多感人事迹。
    “耳听为虚，眼见为实。你当记者的，也别净听我说好话，还是亲自到柜台上看看。”王云峰带记者来到营业大厅，记者在三楼楼梯口看到一张小告示。写：冷怠顾客奖。凡营业员在为顾客服务中违犯服务规范时，对提出意见的顾客发给纪念品，以表酬谢。
    记者指着告示问一女服务员：“这上面的话能兑现吗？” “能！不过，从登告示以来，还没人来领纪念品。”我忽地悟出：这是由于公司服务态度是一流的，顾客没有受冷怠的啊。站在这张小告示下，我想起王云峰的话：“改革，信誉，是我们的两挂马车”。这话，越嚼越觉得有味。
    精神文明建设要为改革服务
    ――访四川省劳动模范、成都水箱厂厂长康辅民
    本报记者 杨彪
    成都水箱厂从1983年到1985年，在没有国家投资的情况下，每年的产值都以49％的速度递增，利润连年翻番，被誉为成都企业界的一只“金凤凰”。前不久，厂长康辅民在一幢新盖的办公楼里，结合学习《决议》，深有感触地对记者说：“精神文明建设要为改革服务，要促进和推动改革的全面发展。”
    康辅民正值中年，颇为健谈。他说：“精神文明建设首先要围绕经济建设这个中心，与改革相适应。”接着，他谈了改革之初厂里发生的一件事。有个入党二十多年的老党员，对工厂在干部制度、分配制度、生产经营管理上实行的一系列改革，不是摇头叹气，就是消极对待。找他谈话，他怀疑“工厂在搞资本主义”。康厂长分析道，有的人头脑中旧的观念不少，对什么是社会主义，什么是资本主义模糊不清，认识还停留在过去那种僵化的模式上。象这样的问题，在工厂的改革中还遇到许多。我们是成都首批实行厂长负责制和现代化管理试点的企业之一，改革分配制度时，事先大家都说平均主义、“大锅饭”要不得，但真正着手来打破它，很多人又舍不得了。目前改革中的阻力，正是精神文明建设中要解决的迫切问题。
    “这方面的工作，你们是从哪里入手的？”记者问。
    康厂长回答说：“从实际工作入手。我们的实际工作就是改革。对一个处于变革中的企业来说，加强精神文明建设，要注重用社会主义商品经济的观念来武装职工的头脑，树立搞竞争讲效益等新观念。具有新观念的职工才能成为改革的促进派。”
    “把精神文明建设与实际工作结合起来，怎样才能结合好，有利于改革？”
    “决策民主化是最有效的途径。工厂搞改革，如果职工都来参与各项改革的决策，新的观念、主人翁的精神就容易树立起来。”康厂长介绍说，水箱厂的各项改革、发展规划、生产经营、人员增减、收益分配、领导和职工的奖惩都先交群众广泛议论，再由职工代表大会讨论决定，使职工确实感受到自己有发言权和决策权。他们在制定企业的“七五”发展规划以及抓企业的技术改造中，都注意对职工进行理想前途教育，激励职工对企业前途的信心，自觉把个人与集体、国家的关系摆正。这样，就有效地促进了经济改革。
    “如何坚持精神鼓励与物质奖励相结合，也是加强精神文明建设的一个重要问题。”康厂长说，“过去有的人认为，现在的职工是‘厚的看薄了，薄的看穿了，讲实惠，不讲荣誉，奖状不值钱了。’我不相信。一个人只要还有生活的希冀，就有荣誉的需要，有精神上高层次的需求。厂里对职工进行了集体主义荣誉观念的教育，效果很好。在改革分配制度时，厂里不单纯在职工多拿几元钱或少拿几元钱上作文章，而是紧紧地把它与立功竞赛、创优争先，选标兵、树模范的活动结合起来，对完成任务、提高质量、降低消耗、技术革新、遵纪守法等方面成绩突出者，除了给以一定的物质奖励外，还给他们记劝、发荣誉证，使大家感到自己的劳动不是几元钱能买来的。这就体现了社会主义职工的精神风貌。”
    康厂长的谈话，给人以重要启示。以培养企业精神为特点的精神文明建设，将会对改革产生巨大的推动力，使改革成为全体职工自觉的行动。
    重要的是党员干部走得正
    ――访北京市房山县窦店村党总支书记仉振亮
    本报记者 刘国华
    是他！那我们可不是第一次见面了。9月30日晚上中央电视台举办的国庆晚会上特邀代表里不就有他嘛！风度翩翩，谈笑风生，就是他――仉振亮。
    仉振亮祖上就是窦店人，窦店在北京房山县西南，因隋末农民起义领袖窦建德在这里建城扎寨而得此名。演变到如今，这里已是有一千零八十二户，四千一百口人，五千二百亩土地，回、汉、满、壮等民族聚居的大村了。
    这里的旧谷子陈糠，大事小情没有他仉振亮不知道的。刚成立高级社时，他就当了支书。愧呀！干到1977年，二十几个春秋，窦店“破集烂镇穷窦店”的帽子还是没摘，全村欠国家贷款八万二千元，欠粮八万三千多公斤，一个壮劳力“脸朝黄土背朝天”整年干，劳动日值也只有一角九分七，“顶天立地男子汉，不如母鸡下个蛋。”成了群众的“口头怨”。怨谁？怨他老仉？政策不对，仉振亮再有本事也振不亮穷窦店。
    十一届三中全会以后，他有了“法宝”，带领全村巩固壮大集体经济，大胆调整、改革农村经济和产业结构，走农牧工商综合发展的道路，使窦店的日子才越过越红火，路越走越亮堂。去年，全村各业总产值一千二百二十八万八千元，人均收入九百四十元，粮食亩产达到了七百五十公斤，大田作业实现了机械化，解放了88％的劳力，办了二十四个乡镇企业，有的产品远销美国、日本、法国、加拿大。今年4月，田纪云副总理到村里视察之后对老仉说：“你们这里是全国大城市郊区农村的发展方向，是具有中国特色的社会主义农村的雏型。”
    在走家串户中我随处看到，伴随着彩电、洗衣机、摩托车等高档消费品走进农家的还有“模范共产党员”、“模范共青团员”、“劳动模范”、“先进生产者”奖状和“五好家庭”证书、双文明户光荣牌。
    老仉告诉我，这里一千零八十三户中，有七百八十四户获得“五好家庭”称号；上级号召献血，给了六十七人的指标，一天之内就有一千人报名；每年征兵，适龄青年一个不拉全报名。去年听说慰问老山前线，四天之内村委会就收到了一千八百余件慰问品。巫婆、神汉、求神拜佛在这里已经绝迹，死人100％火葬，投机倒把、贪污受贿这里一起也没有发现。
    “窦店人的觉悟高靠什么？”记者问。
    “对农民用先进的社会主义思想和道德规范驱除他们头脑中固有的小农经济意识这是必要的教育，但更重要的是党员干部走得正，对群众影响大。”老仉介绍说，农村经济搞活后，有人钻改革的空子，歪风也曾吹到窦店来。有倒卖砖瓦的，有来借银行帐号的，花点子多极了。但衬党总支认准了一个理儿，不利于国家和集体的事，说破大天也不干。
    “有害国家的亏心事咱不干，而吃亏在前、享受在后的事，咱却要抢着干。”老仉说，去年10月盖的农民新村落成了，新房漂亮得让人眼红，二层小楼楼上楼下，小的九十平米，大的一百二十平米，一户一院。干部们让群众先住，没有一户干部往里搬，群众服了。田纪云、邓力群、王任重等中央领导同志来这里看到群众生活比干部好，都称赞他们做得对。老仉最后说：“一个党员干部自己先捞足，这不叫真本事，有本事让大家都富，群众才说你这个党员干部够资格。”
    看看窦店的新貌，听听老仉的话语，不觉使我联想起《决议》的内容，党员干部在两个文明建设中的模范作用是多么重要啊！
〖-ZW/正文〗
