〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃起期望之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们通常所讲的期望，泛相对未来的事物或人的前途有所希望和等待，是人们期待和渴望实现某一目标的一种心理活动。期望心理，人皆有之。
    军事心理学中的期望心理，是指通过指战员的主观努力，导致一定战果的可能性有多大。一般说来，任何一个指挥员作出任何一项决策，每个士兵在战场上浴血奋战，都是怀着某种强烈期望心理的。正是这种期望心理，驱使、激励着将士们在血与火的战场上斗智、斗勇。在某种意义上说，交战双方都是期望着达成某一作战企图而为之抗争的。这种抗争的过程，也就是把期望变成现实的过程；也是以自己的期望之火，去扑灭对手的期望之火的过程。因此，两军对垒，实际上就是在期望心理间展开的角逐。战斗中，只要有成功的一线希望，期望之火还未泯灭，彼此间都要进行一番激烈地较量；如果某一方丧失了期望心理，那么等待着它的将是全线崩溃和失败。
    人们的期望心理与目标效价是紧密相关的。即是说，目标价值是期望心理产生的客观诱因。因为期望心理的激发力量来自目标实体对人体大脑皮层的刺激。1964年，美国心理学家佛隆就激发力量、期望值与目标效价三者间的关系，提出了一个公式：
    激发力量=目标效价×期望值
    公式中的效价是指实现目标对于满足某种需要的价值，期望值是指达到目标满足需要的概率。我们可以从这个公式中看出目标效价的意义：目标愈具体、愈明确、愈适度、愈正确，目标的价值就越大；估计实现目标的概率越高，期望值越大，对人体大脑皮层的刺激越大，产生的期望心理活动越强烈，期望实现目标的可能性就越大，因而所激发出来的力量就越大。由此可见，要燃起期望之火，选择和确定具体的目标是十分重要的。
    然而，实战经验一再告诉人们，期望心理既是诱发激情，引导人们走向成功的原动力，又是使人们步入歧途，甚至是掉进对方预设陷阱的诱因。这里的关键是期望值的大小是否适度。如果所定目标过小，期望值小，就看不到前途和光明，目标对大脑皮层会产生一种消极的抑制作用，从而产生失望心理；如果所定目标过大，难以实现，同样会令人失望。1947年，蒋介石纠集三十四个旅、二十三万之众，以胡宗南集团担任主攻，从南线突破，进逼延安；以青海马步芳、宁夏马鸿逵和榆林邓宝珊集团分别从西、北两线配合，企图一举将我歼灭于延安及其以北地区，或逼迫我军东渡黄河。毛泽东同志抓住进攻之敌急欲攻占延安，寻求我主力决战的期望心理，主动撤离延安，以一部兵力与敌人保持接触，刺激对方的“食欲”和“胃口”，牵着敌人的鼻子走，将主力隐蔽待机，寻机歼灭，从而导演出了青化眨、羊马河、蟠龙三战三捷的活剧，粉碎了敌人的进攻企图。三战皆捷的原因之一就是我军目标的选择适度；而胡宗南连吃败仗的原因，就是其期望值过大，建立在一厢情愿的基础上。
    在实战中，期望心理的形成过程和实施过程，也是一个不断造势的过程。这是因为，尽管一个指挥员的作战目标选择适当，其期望值通过主观努力有实现的可能。然而对手也是有一定战略眼光的，要把这种可能性变成现实性，就需要指挥员随着战争的进程，为着实现既定目标不断造势，审时度势，因势利导，以夺取最后胜利。在1947年5月的孟良崮战役中，我军为粉碎蒋介石对山东解放区的重点进攻企图，面对敌四十五万大军，采取了诱敌深入的方针，进行了“耍龙灯”式的高度机动，时东时西，时聚时散，积极寻机歼敌，先后五次定下歼敌决心。由于敌吸取了屡次被割裂聚歼的教训，采取了稳扎稳打、步步为营的战法，因此屡不上钩。面对这种情况，我主力再退让一步，放开正面，怂敌前进，这时，蒋介石、顾祝同以为我军继续南撤，一变稳扎稳打的战法，令各兵团向前推进。其中敌第七十四师最为嚣张狂妄，孤军深入孟良崮，我军则抓住这个战机，迅猛地向七十四师两翼楔进，把它从密集重兵集团中挖了出来，经三昼夜激战，全歼该敌，击毙该师师长张灵甫，达到了预期的目的。
〖-ZW/正文〗
