〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关表彰先进党组织和优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些先进单位和个人是总政机关、军委纪委和直属单位自下而上评选出来的。其中有热心为离退休老干部服务的魏公村干休所工作人员党支部和正确对待“得与失”、做好本职工作的保卫部干事李海瀛，赴边防前线和南极拍摄了大量珍贵照片的解放军画报社编辑部主任段继文等。总政领导同志称赞他们的经验实在，事迹感人，体现了新时代的精神风貌，反映了总政系统两个文明建设的丰硕成果，是各级党组织、广大党员和全体同志学习的榜样。
    周克玉代表总政党委在表彰大会上讲话时，要求总政系统的全体同志当前要努力做好三件事：第一，深入学习，坚决贯彻十二届六中全会精神，做建设社会主义精神文明的模范。机关各部、院、室，各直属单位要研究出自身的职业道德规范，搞出几条简明扼要切实可行的具体要求和措施，用以规范自己的言行，改进服务态度，提高服务质量。第二，加强机关和直属党委、支部建设，提高党组织解决自身问题的能力。各级党委、支部都要坚持党的组织制度和工作制度，建立健全党内监督和群众监督制度，坚持党要管党和党管干部的原则，不断提高正确解决党内矛盾的能力。第三，搞好机关的作风纪律建设。要坚持实事求是的作风，说老实话，办老实事，做老实人；提倡敢于负责的精神，按照自己的职责尽心尽责地勤奋工作；发扬紧张快干、雷厉风行的作风，对下级请示的问题及时研究答复，不拖拉，不推诿，一时难解决的问题，也要说明情况明确答复。同时要虚心向部队学习，向中央、国家机关和其他总部机关学习，向下级机关学习；在学习借鉴地方经验时，要从部队的特点和实际出发，遇有拿不准的问题及时请示报告。
〖-ZW/正文〗
