〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发展不平衡”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟耀赫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志在谈到工作中存在的问题时，常有“发展不平衡”的提法。“发展不平衡”并没有什么不对。从发展的观点看问题，平衡总是相对的、有条件的、暂时的，而不平衡则是绝对的、无条件的、永恒的。因此，所谓不平衡不但是事物发展过程的正常现象，而且也是有益的。相反，把一般情况下的不平衡当成问题、缺点，甚至错误，不仅是不客观的，而且是十分有害的。当然，因为工作失误而造成异常落后、差距甚大，那就是问题了。
    既然如此，为什么还常有人用“发展不平衡”去概括工作中的问题呢？我认为原因大致有三：其一是并没有认识到这句话究竟是什么意思；其二是官样文章，工作中本无大问题，但为了“一分为二”，也要加上一句“发展不平衡”；其三，明知自己落后或有问题，又不敢大胆揭露，便用一句不关痛痒的“发展不平衡”以蔽之，说到底，还是一个缺乏实事求是科学态度的问题。
〖-ZW/正文〗
