〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破封闭积极综合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学术研究应当引进新知识新方法评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用笔不灵观燕舞，行文无序赏花开。”新创意常来自本领域之外的信息刺激。无论作诗吟词，还是搞科研，都有这样的道理。
    一部自然科学史，从鲁班发明锯子，达尔文写出进化论，到原子弹、计算机、激光、基因、控制论等重大发明，都与发明者从不同领域导得思想启迪分不开。
    众多的启迪汇集一点，即科学研究只有放开视野，善于吸收，综合多种学科的营养，才可能有所发现，有所发明，有所创造。科学的道路上有许多关山险阻，探索者常会陷入“山重水复疑无路”的困境，唯有那些乐于到别的领地里“游猎”的人，才有希望迎来“柳暗花明又一村”的前景。
    在军事领域里，今天的军事家面对的是多因素、动态、复杂系统的问题，是内容、形式都在急剧膨胀的大军事，单靠熟悉经典军事科学中的知识和方法显然不够了，只有尽快地打破军事系统的封闭状态，建立起能综合相邻、相关学科知识的大学术、大军事科学系统，才能适应时代的需要。
    科学的发展，日益趋向于大综合、大分化、大交叉，因此，从结合部常能走出创新之路。近年来，在军事学术园地里，一门门交叉军事学科脱颖而出。诸如，国防经济学、军事社会学、军事心理学、军事创造学、军事管理学等，显现出军事学术研究从封闭系统走出来后的勃勃生机。这些交叉军事学科虽然还带有初创时的不完善性，还存有明显的“焊接”的痕迹，但是，我们应当相信，不完善正是走向完善的必由之路，勇于创新即是希望之所在。借助“交叉”进行“杂交”，是发展军事科学的必然趋势。顺着这个趋势去探索，就可以逐渐变“焊接”为“嫁接”，使一门门新的军事学科挺拔而立。
    军事科学本来就是一门综合性很强的科学，具有很强的吸收力。这种吸收力不仅表现为以极大的热情汲取新知识，更重要的还表现为积极引进新方法。在我们备力进行理论创新时，用传统的方法去探索未来战争的奥秘已力不从心。如今，系统论、信息论、控制论、智能论，以及耗散、突变、协同理论等横断科学，大大丰富和发展了科学研究的方法，军事学术研究应当不失时机的做好方法引进工作，完善自身的发展机制。
    科学方法论的特征是多元性，能超越单学科的局限，开拓从多方面、多角度、多层次发现真理，验证真理的道路。因此，人们把方法论看成是理论体系的灵魂；确信没有方法的进步，就没有科学的发展。如果说，引进新知识对军事科学只是一种小补，那么，方法论上的引进才是一种大补。知识之补是一种营养之补，只能缺什么补什么；方法论上的补才是功能之补，才能增强创新的再生力。
    科学方法是分层次的，军事学术在引进、吸收新的科学方法论时，尤其需要注意那些具有哲学意义的方法。随着新技术革命浪潮的兴起，新理论，新知识，新的方法论大量涌进军事科学领域，这对辩证唯物主义的战争指导观、战争研究方法论，既是一种挑战，也是一种机遇。抓住机会，注重对高层次的思想方法论的引进，丰富马克思主义的军事哲学，提高我们的基本理论的研究水平，有着十分重要的意义。
    综合、引进、吸收，也是一种开拓，也需要解放思想和树立求实态度，需要足够的勇气和坚韧的奋斗精神。在这方面，许多同志正在进行着艰苦的尝试：有的用控制论的方法研究军事学术发展的机制；有的用耗散理论阐述如何建立开放型的军事科学研究系统；有的用系统思想探讨国防发展战略问题等等。从这里，我们已经预感到，军事理论的“新秀”即将诞生，尽管分娩前的阵痛还很剧烈，但每一个理智的母亲都不会因此而讨厌新生命的出世。
    让我们为学术开放而努力，为军事学术理论的大发展而欢呼吧！
〖-ZW/正文〗
