〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命老区下良乡军属送子积极参军教儿安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代下良乡的人民积极送亲人参军，曾被传为佳话。抗日战争期间，朱德总司令在这里为青年题词：“青年岗位在前线！”多年来，人们牢记这一教诲，以实际行动继承和发扬优良传统。水碾村农民赵富有有三个儿子。大儿赵明山，1979年参军服役四年，复员刚回家，赵富有又把二儿子赵明俊送走。今年征兵开始后，他带者小儿子找到乡政府说：“如果老二今年复员，那就说什么也得让老三去，兄弟三人接力赛，保卫祖国咱不断线。”
    这个乡的军人家属，不仅积极送子参军，而且非常重视教育和支持孩子安心服役，协助部队做好战士的思想政治工作。全乡家长自觉制定了《军人家属“四不四要”公约》，即：不给孩子写不利于安心服役的信件，要多报告家乡的喜讯；不频繁到部队驻地探亲，见到部队首长要多过问孩子的工作、学习情况；头三年间不提倡孩子谈恋爱找对象，更不搞包办，要鼓励孩子集中精力工作，争取成才；不给当地政府找麻烦，要当“光荣军属”。军人家属的高尚行为与当地党委、政府平时的加强教育和落实各项优抚政策是分不开的。这个乡常年对军属实行“包户服务送温暖”，帮助解决实际困难，解除战士的后顾之忧。
    父老乡亲的嘱托，成为现役军人成长的动力。下良乡的十四名入伍战士，有五人入了党，三十八人次受奖，七人被评为精神文明先进个人，四人被评为优秀团员，一人考取军事院校。今年征兵开始，全乡二百四十名适龄青年全部报名参军。
〖-ZW/正文〗
