〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场重心位移及对战役理论的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论/战场重心位移〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓战场重心，即两军投入主力，实施主要作战行动，影响和支配交战结局的战场空间。
    战争史表明，战场重心不是固定不变的，往往受战争诸因素的影响和制约而发生位移。其中主要是三大因素，即武器装备的发展、战争实践的催化作用和军事思想的不断创新。现代战争条件下，由于军事技术的巨大进步和战役理论的变革，未来反侵略战争的战场重心将移向战区纵深腹地。
    在现代条件下的战役布势中，出现了空中――地面梯队、空中梯队和战役机动集群等全新的军队编组。战役实施强调以“三个梯队”在对方纵深内的立体空间协调一致地实施立体突击。
    这种大纵深立体战役理论还会进一步发展，在战役兵团中将可能编组大规模空中机动部队，并成为地面作战部队的主要成份，从而使“大气的底层日益广泛地纳入积极行动的范围”，战役行动的规模更大，纵深更加深远，战场更加广阔，其战区战略性故役将可能由数个方面军连续实施的一系列立体合围作战所组成。与此同时，战略进攻的样式也可能出现重大变化，其强大的首次突击力量可能首先投向对方的深远纵深，以求对对方敏感的战略后方造成威胁，震撼全局，充分利用战略突袭的效果来达成速战速决的目的。这样，战争的进程将大大加快，战争初期的持续时间将明显缩短。
    战场重心向纵深位移，要求我们对若干传统的军事观念必须重新认识：
    首先，对突破的内涵要赋予新的内容。按照习惯的看法，突破就是在地面阵地或防线上打开缺口，而现在必须承认进攻者实施突破的目的是向纵深投入力量，高速度发展进攻。采取从空中超越防线的方式，更便于达到突破的目的。再者，由于敌核武器逐渐实现小型化，常规武器的威力已接近小型核武器，能造成巨大的毁伤，攻防界限日趋模糊，坚固防线的作用可能日趋降低。
    其次，对防线的概念要有新的认识。一提到防线，人们总认为是平面的、横宽的。现在看来，防线还应当是立体的、全方位的、纵深梯次的。更重要的是，“静态”防线的概念必须突破；“动态”防线的新观念应当树立。实际上，机械化部队本身是可移动的坚固防线。未来战场空间日益广阔，具有高度机动性的防线有其特殊的实际意义。
    再次，判断敌主要进攻方向的观念要有大的改变。过去总把眼光盯在便于敌机械化兵团行动的方向上，在那些地区实行重点设防、重点守备。未来，由于进攻行动受地形的限制越来越小，空中――地面梯队可以实施大规模超越作战，进攻方向的不确定性将随之增大。
    战场重心位移的现实告诉我们，创造性地发展战役理论势在必行，防御者应突破依托阵地和不远离阵地的限制，着眼于整个战区纵深，以远离阵地的纵深远动战与依托阵地和不远离阵地的坚守作战相结合，实行内线的全纵深抗击。所谓远离阵地的运动战，即以配置在战役纵深内的机动作战部队，围绕纵深的战役要点、要塞，在战区（或一个战役方向）的全纵深内广泛实施内线机动歼敌的进攻作战。这种作战的主要特点是：作战范围广，兵力使用弹性大，可以使整个战区纵深内的作战充满活力；便于在关系全局安危的时机和地点，建立战役用兵的重心，集中使用力量，采取反合围、“反斩式”打击和“锤击式”攻歼等新型战法，打一些规模较大的运动战（譬如歼敌个把师）；作战行动具有较大的适应性、灵活性，利于在整个战区纵深内创造和捕捉战机。
    从战史上看，脱离主力，在对方纵深实施高速突进的部队，虽然给对方造成的威胁较大，但其本身也非常脆弱，其翼侧经常处于暴露状态，长而弱的补给梯队易遭攻击，意外情况的影响往往成倍地扩大，致使其心理和行动上丧失平衡。但是，如果防御者的指导思想囿于依托阵地成不远离阵地的思维框架中，也还是难以抓住这种稍纵即逝的战机。
    当然，我们提出远离阵地的运动战，既不同于依托阵地或不远离阵地的运动战，也有别于我军过去那种诱敌深入的大踏步进退的运动战。它是随着战场重心的位移而提出的。实行这种作战，需要相应的物质手段，这需要从国防发展战略的整体着眼进行综合研究。
〖-ZW/正文〗
