〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代海战的主战兵器――舰舰导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰舰导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，在第三、四次中东战争中，在1973年印巴战争中，在1986年4月的利美冲突中，舰舰导弹都曾大显身手，初露锋芒。在这四次战争的七次海战中，发射各型舰舰导弹一百四十枚左右，击沉驱逐舰两艘，击伤一艘；击沉导弹艇、炮艇等十九艘；击沉商船四艘。舰舰导弹所取得的巨大战果，一次又一次地震动了西方各国海军，海军导弹化已经成为许多国家建设海军的一个重要方针。据报道，苏、美大型舰艇导弹化程度分别达到了52％和63％，其中航空母舰和巡洋舰导弹化程度更高，几乎达到100％。
    鉴于上述情况，人们不禁要问：舰舰导弹为什么发展得这么快？为什么能在现代海战中起如此重要的作用？
    据统计，第二次世界大战中被击沉的驱逐舰以上的大型舰艇共六百九十二艘，其中被枪炮、鱼雷、水雷、炸弹击沉的共五百二十艘，占75％。但在现代海战条件下，鱼雷速度低，射程近，命中精度和发射率都较低，为了保证鱼雷能够命中敌舰，不得不采用多方向、多管齐射的战法。采用这种战法，如果首批不能命中敌舰，发射舰就有被敌舰击沉的危险。至于舰载飞机，由于现代化的各型水面舰艇都装备有强大的防空火力，即使装备精良的轰炸机和技术高超的飞行员，也难以突破舰空导弹和各型高炮所组成的火力网。舰炮和水雷对于远战，其局限性就更大了。这就是说，鱼雷、舰炮、水雷、舰载飞机的炸弹等，虽曾在以往的海战中立过奇功，但是在现代海战的条件下，都存在着明显的不足之处。而舰舰导弹则集舰炮、鱼雷、炸弹等武器的长处于一身，并克服了它们的不足之处，因而在水面舰艇上赢得了人们的特别喜爱。
    在1967年的中东战争中，埃及首先使用苏制“冥河”舰舰导弹，一举击沉了以色列大型驱逐舰“埃拉特”号，引起西方各国军界的震惊。从此，舰舰导弹作为攻击水面舰船的现代武器，日益引起世界各国的重视，不少国家加紧研制各种新型舰舰导弹。如法国的“飞鱼”，法意联合制造的“奥托马特Ⅰ”，美国的“战斧BGM―109”和“捕掠叉”，苏联的“SS―N―12”和“沙道克SS―N―3”，意大利的“海上凶手”，瑞典的“罗伯特”、“RbosA”，以色列的“迦伯列”导弹等等。这些舰舰导弹种类很多，但从射程上来看，可以分为近程（四十公里以内）、中程（四十至二百公里）、远程（二百至五百公里）三种；从制导方式来看，可以分为主动式雷达寻的和半主动式雷达寻的两种。舰舰导弹的速度大多数为亚音速，但也有超音速（如苏联的SS―N―12速度为二点五马赫）；推力装置多数是助推器加固体火箭发动机，液体火箭发动机比较少，个别还采用了冲压发动机。到目前为止，国外已研制了近三十种舰舰导弹，有三十多个国家四千多艘舰艇装备了舰舰导弹，形成了舰舰导弹发展的黄金时代。
    西方军事专家们普遍认为，舰舰导弹“必将对未来海战的作战样式发生重大影响”。随着舰舰导弹的进一步发展，看一个国家的海战实力，将不是单纯地看舰艇吨位、火炮的数量和舰炮口径的大小，而是要看其拥有多少先进的导弹。谁拥有最现代化的舰舰导弹和先进的舰艇，谁就将拥有制海权。那种“列阵对垒、群舰交锋”的情况，将会成为历史。交战双方的军舰互不相见，搜索接敌或隐蔽在某一岛岸附近，伺机在远距离上向敌方发射导弹，实施突然袭击，打了就走或视情用其它武器扩大战果，从而使交战的海域比过去要扩大几倍到几十倍。这种变化对一些中、小国家是极为有利的，任何一个中、小国家的导弹舰艇，都可以对威胁它的大舰实施导弹攻击，以捍卫自己的领海权，使他们有可能采取以攻为防的战略方针，建设一支花钱少、效益高、攻击力强的海军。如埃及、叙利亚、巴基斯坦、孟加拉国等国海军都有自己的导弹舰艇部队。
    （上）
〖-ZW/正文〗
