〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关对基层也不能搞惩罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个部队，发现下发基层的放映机、收录机、彩电等高档文化生活用品损坏现象比较严重，就决定全部收回机关，以示“惩罚”。笔者认为这种做法不妥。
    “八个不准”的重要一条，是不准干部惩罚战士。这个要求，对机关照样适用。机关对基层的问题持惩罚态度，至少有三个弊病：第一，于解决问题无补；第二，会使机关与基层、上级与下级的关系紧张起来；第三，这种惩罚人的思想出自机关，很可能在基层产生“上行下效”的消极影响。
    还是要强调机关为基层服务。拿基层高档文化生活用品损坏严重这件事来说，是保管制度不健全，还是缺乏有关知识造成的？了解清楚，该帮助订规矩的就订上若干规矩；该帮助培训骨干的就搞一下培训；坏了不能用的，就帮着修一修；零件不齐了，给配一配，问题不就解决了吗！这样做，战士高兴，基层欢迎，机关也添不了多少麻烦，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
