〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根18日晚上在华盛顿发表讲话说，他在美苏首脑冰岛会晤时提出的在今后十年内销毁所有弹道导弹的建议是军备控制谈判的首要目标。
    里根还列举了与苏联进行军备控制谈判的主要目标，即削减50％的战略核力量，“全面”削减在欧洲和亚洲的中程导弹，禁止化学武器和提出常规力量不平衡的问题。
    美苏两国主要的军备控制谈判代表将于12月2日至5日在日内瓦举行一次特别会谈。这次会谈的目的是为了在裁减军备问题上“继续取得进展”。
    奥地利联邦军事演习历经一周后于19日结束。这次名为“边界防御”的演习是今年继“秋季区域防御”演习以来的第二次。
    来自奥地利联邦陆空两军的五千多名士兵和二百五十辆坦克、六百辆战车以及飞机参加了演习。
    苏联代表卡尔波夫19日在美国电视台的一次讲话中说，不应该错过裁减美苏核力量的“良好机会”，如果需要，他也赞成达成一项内容较少的协议。
〖-ZW/正文〗
