〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年水产品总产比去年增长10％以上
    我国海、淡水养殖业和海洋捕捞业继续稳定发展，预计今年水产品总产量达七百八十到八百万吨，比去年增长10.6％到13％。
    纺织品出口将变“以量取胜”为“以质取胜”
    纺织工业部部长吴文英日前在深圳召开的中国华联纺织有限公司董事会上说：要改变我国纺织品出口中“以量取胜”的传统观念，贯彻“以质取胜”的方针，提高档次、提高质量、增加深加工和精加工出口产品的比例。
    “中美合作所”64名遇难人员被追认烈士
    重庆解放前夕在“中美合作所”监狱被害的未定烈士人员的调查核实工作现已结束。经多方查证，已查清了八十三人的情况，其中，席懋昭、张露萍等六十四名遇难人员，经四川省人民政府批准，已被迫认为革命烈士。
    我国提取金银技术有新突破
    国内首创的湿法提取金银工艺技术最近在浙江省遂昌县通过鉴定。专家们认为，这是我国提取金银技术上的突破。
    苏最高苏维埃发表告各国议会和人民书
    苏联最高苏维埃19日发表告世界各国议会和人民书，呼吁“朝着建立无核世界、对所有国家都同样可靠安全的方向作实际转变”。
    太平洋经济合作会议第五届大会闭幕
    太平洋经济合作会议第五届大会19日下午在温哥华圆满结束了三天的讨论，最后全体与会者一致通过《太平洋经济合作温哥华宣言》。大会重申，该组织的目标是：太平洋区域各国、各地区本着互相帮助、互相尊重和公平的精神，不断加强经济合作。
    日本积极研究人造钻石
    在开发新材料的热闹推动下，日本产业界对研究人造钻石十分热衷。据报道，人造钻石之所以引起日本产业界的重视，是因为它有可能成为宇宙空间站和核反应堆的半导体元件。
    阿外交部就英拒绝阿根廷的新建议发表公报
    阿根廷外交部19日就英国拒绝阿根廷提出的最新建议发表公报，表示将继续谋求通过谈判解决马岛争端。阿根廷本月17日就解决马岛问题向英国提出了五点新建议，希望结束阿根廷同英国的敌对状态。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
