〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就搞好村级整党、解决好整党中的遗留问题、做好整党工作总结三个重大问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中指委提出重要意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波传达中指委11次全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴学林/周长年〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 （《人民日报》记者吴学林、新华社记者周长年）11月6日，中央整党工作指导委员会举行了第十一次全体会议。会议就如何进一步搞好村级整党，解决好整党中的遗留问题，做好整党工作总结等三个重大问题，进行了认真研究和讨论。中共中央总书记、中指委主任胡耀邦，中指委副主任余秋里、薄一波、胡启立、王鹤寿，中指委顾问杨尚昆，中央政治局委员、中央端正党风领导小组组长乔石等在会上作了重要讲话。
    11月18日下午，中指委在中南海怀仁堂召开了中央、国家机关各部委负责同志会议。中指委常务副主任薄一波在会上传达了中指委十一次全体会议精神，对今后几个月的整党工作提出了重要意见。余秋里结合军队整党工作讲了话。王鹤寿主持了会议。
    薄一波谈到要认真进行整党工作总结时指出，认真做好整党工作总结，是善始善终地完成整党任务所必需的重要步骤。这次中指委全体会议，对整党工作总结作出了两条明确规定：一是中指委要对全国的整党工作写出一个好的全面的总结报告。这个报告经中央书记处和中央政治局讨论通过后，要向党内外和国内外公开发表，以宣布全国整党工作的胜利结束。二是各省区市党委和中央、国家机关各部委党委、党组，要对本省区市和本部委系统的整党工作写出一个认真的总结报告。
    他说，这次整党，军队走在前头，创造了许多好的经验。这些经验，对地方的整党工作也很有帮助。
    薄一波说，这次整党最突出、最重要的基本经验有两条。第一条是没有采取大轰大嗡、大搞“群众运动”的方式进行，有效地防止和成功地避免了过去历次政治运动中曾经发生和十分盛行的一套“左”的错误做法，开辟了一条解决党内矛盾和问题的新路子，提高了广大党员干部和党员学会正确处理党内矛盾的积极性和创造能力，从而使这次整党既解决了党内存在的一些突出问题，又没有留下后遗症。
    第二条，这次整党始终注意和正确处理了整党工作同改革、经济工作的关系，总的说来，做到了紧密结合，互相促进。这也是一件了不起的事情。这一成功的基本经验，对今后党的整顿和建设，是有长远指导意义的。
    余秋里对薄一波的讲话表示完全赞同。他说，三年整党，取得了很大成绩，比较好地完成了统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织的任务，巩固和发展了安定团结的大好形势，促进了各项改革，促进了经济发展，促进了军队建设。他说，在这次整党中，广大党员严肃认真地开展了批评和自我批评，总结了经验教训，既提高了认识，解决了问题，又没有留下后遗症，是十一届三中全会拨乱反正的指导思想在党的建设、党的生活中的具体实践。它对党的建设将会起到长远的作用，时间越久，对它的重要意义将会看得越清楚。
〖-ZW/正文〗
