〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤显祖与莎翁齐名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都文化艺术界聚会纪念明代伟大戏剧家汤显祖逝世370周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤显祖是江西临川人，出身书香门第，早年即有文名。他为官十五年中，刚直不阿，体恤民情，曾因上疏抨击朝政而被贬职。封建社会的黑暗腐败使他的抱负难以施展，后愤而辞职，以全部精力投入写作。他留给后世的诗、文、赋等著作颇多，尤其是戏曲创作上的成就卓著：《紫钗记》、《还魂记》（即《牡丹亭》）、《邯郸记》和《南柯记》并称为“临川四梦”或“玉茗堂四梦”。这些作品是作者一往情深地追求光明、争取个性解放的坚贞精神的写照，成为我国古典戏曲中的璀璨明珠。
    日本有一位研究中国戏曲史的专家说过：“显祖之诞生，先于英国莎士比亚十四年，后莎氏逝世一年而卒，东西曲坛伟人，同出其时，亦奇也。”文化部副部长、纪念活动组织委员会主任英若诚在讲话中称汤显祖既是中国的，也是世界的。他的“四梦”与莎翁的剧作，代表着同一时期东西方戏剧艺术的光辉成就，犹如两座高峰屹立在世界文坛。
〖-ZW/正文〗
