〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时军事学术研究的特点和方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文中谈到了战时军事学术研究的几种主要形式。一是应急型研究，即针对突然变化的敌情和任务而进行的对策研究；二是指导型研究，即由高层指挥机关统一部署、指导和组织的研究；三是创新型研究，主要是通过对导致过重大成功或失误的事件、因素分析而完成新的创新；四是对抗型研究，即针对敌惯用的战法而进行的对策研究；五是总结型研究，即对典型的成功经验和失误的教训进行研究总结并得出有学术价值的结论；六是超越型研究，即从当前作战问题中探讨出对下步作战和未来其他反侵略战争有指导意义的规律。
    文中还提到开展战时军事学术研究工作要注意计划性、多层次配合和开放性。文中还写道，实战表明，一支部队在军事学术研究上哪怕只有相对于敌的微小的优势，哪怕只略高敌一筹，它在战场上就会赢得主动。
〖-ZW/正文〗
