〖ZQ/总期〗10542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事边缘学科特征研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芳桐/张力风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新技术革命的冲击下，军事科学出现“分化”和“一体化”两种发展趋势，所以，研究军事边缘学科已成为把握军事科学发展脉搏的关节点。
    “边缘学科”的发展史距今不过二百多年，但在目前科学体系中已经确认的学科中，边缘学科已占据了很大的比重。以军事科学的发展为例，第二次世界大战之前，军事科学仅有不超过十个的分支学科，其中只有军事地理学和军事历史学这两门边缘学科。而在今天，军事科学已经发展为拥有几十个分支学科的综合性科学，新增加的学科几乎都是边缘学科。那么，军事科学中的边缘学科有哪些基本特征呢？
    相同的产生过程，不同的结合形式。军事科学中的每个边缘学科都是军事与其他学科交叉研究的产物，从相同的交叉研究过程看，它们存在着两种不同的结合形式。一种是军事与其他独立科学之间的交叉研究，由此产生“跨学科性边缘学科”，如军事历史学、军事地理学等。另一种是军事与多学科之间的交叉研究，由此产生“多学科性边缘学科”，如军事管理学、军事心理学等。研究这一特征，可以为进一步揭示军事边缘学科的特殊规律提供客观依据。
    共同的研究客体，不同的研究课题。军事边缘学科在产生过程中离不开军事领域，因此决定了它们有着共同的研究客体。这是军事边缘学科具有的普遍性。但是，客体的一致并不否定研究课题的科学区分，而科学区分的现实正是军事边缘学科具有的特殊性。这种普遍性和特殊性的有机统一，既是促使军事边缘学科产生和发展的辩证法，又是指导我们正确分析军事活动的科学方法论。例如：军事运筹学和军事心理学的研究客体都是军事活动，但军事运筹学运用数学方法对军事活动进行量化分析，而军事心理学则是描述和分析人们从事军事活动的心理规律。研究军事边缘学科具有普遍性和特殊性这一特征，可以帮助我们比较准确的确立军事各边缘学科的定义，并为建立各学科的完整体系提供理论依据。
    共同的特点，不同的应用。对军事边缘学科研究层次的不同划分，可以看出它们都具有“多种功能”的特点。另外，从军事和相关科学的分析看，这些学科又都具有“部门科学”和“应用科学”的性质。例如：军事经济学是一门边缘学科，一方面它根据经济学的基本原理，着重研究军事领域中的经济关系和经济规律，具有部门经济学的性质；另一方面它根据军事经济的需要和具体内容，把部门经济学的理论应用于军事领域内经济问题的分析研究，又具有应用经济学的性质。边缘学科的这种“多种功能”，不仅要求在研究中最大限度的吸收各学科的知识、方法和人才，而且可以互相补充各学科的不足。所以兼有宏观研究和微观研究的特点。研究这一特征，对于我们把握军事边缘学科的总体联系，分析各边缘学科在军事领域内的地位、作用，完善和发展各边缘学科，都将是十分有益的。
    在我军建设指导思想实行战略性转变的今天，发挥军事“边缘学科群”的边缘优势，将会对国防建设中的重大课题的综合性研究产生重大影响，如对军队长远规划的制定，就需要用军事未来学、军事经济学、军事人才学、军事管理学等多学科理论进行综合分析研究，才能得出切实可行的方针和原则，避免产生顾此失彼的现象。如果说军事学术研究是军事领域中改革与创新的先导，那么，我们对军事边缘学科的解剖，则是为军事学术研究打开的一个新“突破口”。
〖-ZW/正文〗
