〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队一支队及时查找解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保执勤目标万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵立、特约通讯员崔兰斌报道：武警天津总队一支队把执勤中的问题找准，把解决问题的办法研究透，认真解决执勤中存在的各种问题。今年以来，支队共查出事故隐患7处，研究解决办法11个，为勤务目标安全夯实了根基。
    这个支队结合部队实际，对执勤安全形势进行定期分析，及时解决查找出的各种问题。针对部分执勤人员易出现松懈心理，他们在支队开展勤务安全教育整顿，重点教育官兵树立责任感，以此提高哨兵警惕性，并抽调机关干部和公勤人员补充到执勤一线，使各中队执勤落到实处。一些目标单位警戒设施陈旧、老化，各执勤点会同用兵单位联合开展清查活动，能完善的完善，能新建的新建，确保执勤目标的绝对安全。不久前，支队领导在勤务检查时发现，一些看押单位的干警上下班时着便服，给哨兵执勤工作带来不便。为此，他们立即与目标单位召开联席工作会议，使这一问题得到了及时解决。
〖-ZW/正文〗
