〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让和谐成为城市文明的主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省廊坊市创建全国文明城市纪实（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河北省廊坊市创建全国文明城市纪实（二）
    一年前，华为技术有限公司的几名高层人员悄悄来到廊坊，先是乘坐出租车“私访”，后来又以普通客商的身份，打电话咨询政府部门投资项目需办理哪些手续。一年后，这家公司投资100亿元的北方产业基地项目落户廊坊市。该公司的决策者称，选择廊坊，一个根本的原因就是看中了这座城市和谐的发展环境和良好的服务环境。
    近年来，廊坊市把创建全国文明城市与构筑和谐社会结合起来，使和谐成为城市文明的主旋律，有力推进了城市文明建设。在廊坊市政府大楼前，挂着这样一幅标语：“人民小事政府大事”。廊坊市正是这样站在群众的角度想问题，受到了群众的拥护，为构筑和谐社会打好了群众基础。
    廊坊市委、市政府每年初都对涉及群众的事进行专题研究，确定10件实事进行重点办理。市区居民吃早点是件小事，但街头摊点上的早点质量难保障。市委、市政府把这件小事当成大事来抓，在市区建起60个高标准的早快餐厅，实行统一采购原料、统一制作成品、统一按时配送，不仅解决了群众吃早点问题，还安排了200多名下岗女工再就业。近年来，他们还着力解决群众社会保障和下岗职工再就业问题，廊坊市在全省第一个实现了机关事业单位、国有集体企业和外商投资企业养老保险的全覆盖，帮助历年累计出现的2.1万名下岗职工中的1.9万人实现再就业，国有企业下岗职工基本生活保障率达到100％。
    对群众信访问题，廊坊市不是简单的压制，而是站在群众的角度考虑问题，着力帮助他们排忧解难。永清县东义和村农民刘跃臣是一个老上访户，1996年，镇政府征收“三提五统”时，与镇政府工作人员发生冲突，刘跃臣的爱人受伤。官司打到法院，人民法院判决镇政府赔偿刘跃臣2000元。刘跃臣不服，8年来一直上访。县人大常委会主任张伯年闻听此事后，批评镇里一些干部说：“如果这种事发生在我们个人身上，发生在亲戚朋友身上，我们该怎么办？”他通过多次与刘跃臣谈心，解开了刘跃臣的思想疙瘩。
    诚信是廊坊市建设和谐社会的又一个着力点。早在3年前，廊坊市就着手构建全市信用体系，目前，全市信用信息网平台已搭建完成，全市企业信用数据库实行统一归集、整合各类企业信用信息，6000多家企业建立了电子档案，企业信用监管体系渐趋完善。坚持不懈的诚信建设，赢得了社会的认可。在此之前，国际开发银行与廊坊市政府签订信用合作协议，将在4年内向廊坊市提供合作授信额度100亿元资金。廊坊和京津沪等大都市一起，成为国家开发银行的大额授信城市，也是全国首家与国家开发银行签署大额授信合作协议的地级试点城市。
    如今，诚信正在成为廊坊市的城市品质，成为每个市民遵守的信条。去年10月，出租车司机董茂柱将一乘客拉到汽车站，很快发现乘客将钱包忘在车里，里面不仅有现金，还有工作证、身份证。董茂柱根据乘客说要到北京的信息，开车直追开往北京的客车，一直追到北京市境内，才追到了那位乘客，感动得那位乘客拿出几百元钱非要他收下。董茂柱对记者说，廊坊市正在建设诚信廊坊，我不能因这件事影响了廊坊的信誉。“诚信”打开了廊坊迈向全国、迈向世界的通途。近年来，廊坊先后被评为AA+信用城市、首届50家中国投资环境诚信安全区，成为京津周边最具经济活力的地区之一。
    （据新华社石家庄6月10日电）
    新华社记者吕国庆
〖-ZW/正文〗
