〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队推出《忠诚卫士组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者齐明宇、温常青报道：“国徽戴在头顶，血液流淌忠诚，诞生在军旗下，前进在改革春风中……”进入6月份以来，反映警营火热生活、抒发武警官兵忠诚情怀的《忠诚卫士组歌》7首歌曲，在武警部队唱响。
    据介绍，为使组歌达到思想性和艺术性的完美统一，使官兵乐于传唱，武警部队邀请全军著名词曲作家、武警部队专业和业余作者，深入江汉平原、云贵高原、桂闽大地、钱塘江畔的座座警营采风。经过半年多时间的艰辛努力，完成了《忠诚卫士歌》、《爱党卫国歌》、《爱警习武歌》、《护法遵纪歌》、《忠于职守歌》、《坚贞气节歌》、《维护团结歌》等组歌中7首歌曲的创作，今年5月正式在部队传唱。这些歌曲主题特色鲜明，充分展现了当代武警官兵朝气蓬勃、斗志昂扬的精神风貌，有雄浑铿锵的队列歌曲，有亲切感人的抒情歌曲，还有活泼热烈的独唱、对唱。组歌贴近官兵特点，贴近基层生活，旋律优美上口，易于学唱流传。
〖-ZW/正文〗
