〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想・理论・理性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三硕士谈如何立足基层岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于学习来说，理想、理论和理性一个都不能少。理想是思想的龙头，管方向、目标，起引导作用；理论是思想的基础，管立场、观点，起指导作用。而理性的作用却容易被人忽视，它是思想的机制，管方法、效果，起调适作用。由于种种原因，现实与理想总有一定距离，所以学习不能单凭一腔热情，要靠理性来调节。
    以上这段体会，是南京军区联勤某部的三名硕士总结出来的。眼下，又到了毕业分配的时候，他们希望把自己的故事告诉更多即将走上工作岗位的高学历战友，以此互勉。
    政委王建刚（南京政治学院研究生毕业）：我刚到连队时，最大的困惑就是与战士没有共同语言。我身边的战士大多是中学文化程度，和我之间存在着明显的“文化落差”。让硕士带兵，是否意味着大材小用，自己的知识优势是否也会失去价值呢？经过一段时间的工作验证，答案是否定的。
    如何改变“文化落差”，我的办法是以教带兵。虽说战士们有一定的知识基础，但要在教学中深入浅出，找到合适的方法和结合点并不容易。以教带兵，使战士的文化品位、审美情趣得到了提高，知识结构逐渐完善，我也调整好了自己的角色。
    副主任赵日根（后勤指挥学院研究生毕业）：想当初，我已经有了本科学历，但还是考了硕士研究生，就是想通过学历升级把自己“做大、做强”，以便干出成绩来。可毕业之后，我做的事和以前并没有太大差别，就觉得理想与现实难以“接轨”。
    后来看到同样是硕士，别人却干出了不一样的成绩，才意识到并不是现实让人失望，而是理想不切实际，我要做的就是对心态加以调整。后来，我先后干过协理员等职务，结合工作对自己学到的知识进行改造充实，运用到岗位实践中，很快得到了领导和战友们的认可。
    管理处长朱方兴（后勤指挥学院研究生毕业）：大家都希望毕业后能走上专业对口的工作岗位。然而，客观需要往往难与个人的主观愿望“投缘”，实际工作更需要协调能力强的人才。刚走上工作岗位时，不能抱着专业不放，而要让专业知识适应岗位需要。
    工作需要什么就“补”什么课。我在实际工作中发现，有许多知识是书本上学不到的，各种相关知识都了解一点，工作就能得心应手。
〖-ZW/正文〗
