〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员个个当标杆连队年年扛红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅坦克八连连续10年被评为标兵连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李峰、记者彭泽成报道：连队连续10年被集团军评为“基层建设标兵连队”，连续6年被评为“军事训练一级单位”，连队党支部连续10年被上级表彰为“先进党支部”。5月上旬，当记者来到“年年扛红旗”的广州军区某装甲旅坦克八连采访时，连长江富桃向记者谈出体会：“关键是连队党员个个勇于当先锋打头阵。”
    一个党员一面旗，处处显示先进性。该连党支部始终将党员的能力素质放在首位。他们严把党员入口关，严格按照党章规定的条件，在对入党积极分子进行教育、培养和考察的基础上，成熟一个发展一个；充分利用党日活动、日常管理教育以及野外训练、军事演习等时机，经常性地培养党员的先进性意识；定期从德、能、勤、纪等方面对党员进行讲评，激励党员争先创优的热情。
    切实有效的措施，增强了党员争先创优的紧迫感与责任感，也让党员真正成为连队全面建设的骨干力量。检查内务，先看书记、副书记；集合站队，党员干部最先到场；每次演练，党员开动第一车、打响第一炮。上级配发某新型火控系统装备后，连队“党员突击队”夜以继日摸索射击诸元，短短一个月就熟练掌握了新装备的操作使用，在上级组织的演练中，取得了发发命中的好成绩。10年来，该连50多名立功受奖、160余名受各级表彰的人员中，90%以上是党员。目前，连队党员人人有特长，个个是能手，连队3任军事主官都是军区的“优秀四会教练员”和专业特级能手。
    党员个个当标杆，激发了官兵爱军习武的热情，促进了连队各项工作的落实，连队成为集团军全面建设的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
