〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士官公寓名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万泉/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察●刘万泉陈小平
    让士官公寓名副其实
    近几年，全军不少单位投资修建了宽敞明亮的士官公寓，缓解了士官家属来队探亲住房紧张的问题。然而，在个别单位，入住士官公寓的却并不全是士官，这种现象应引起我们的关注。
    『现象扫描』
    谈起自己为何让家人住进士官公寓，一位连长非常委屈。他说，去年妻子带着孩子来队探亲，由于天气炎热，再加上住的平房条件简陋，没两天孩子就病了。为此，妻子和他闹别扭要走，怎么做思想工作都不管用，因为妻子就认准一条：为什么比你“官”小的人都能住楼房，而你却只能住这么破的平房……没办法，他只好先稳住妻子再说。
    『影响探析』
    或许，借住士官公寓的干部都有自己的苦衷，但这不能成为这种做法合法的借口。士官公寓不只是属于士官的合法利益，更代表了组织对士官群体的关心，如果受到侵犯，哪怕是有特殊的理由，也会损害士官对部队的信任，产生不和谐的因素，这就违背了建设士官公寓的初衷。对于干部及其家属，部队可以通过其他渠道帮助解决困难，引导他们加强自我约束。
    『现象扫描』
    对于自己的亲友住进士官公寓，一位指导员并不觉得不妥。他说，他们单位的士官公寓多，而士官家属来队较少，从来没有住满过。眼看那些居家生活用具一应俱全的房子空着，让人感觉实在可惜。再算算自己住进去确实不会影响到安排好士官家属来队，他也就心安理得了。
    『影响探析』
    在个别干部眼中，只要没有“损人”，那稍微“利己”一点也无所谓。然而，这种行为如果得不到及时有效的制止，长此以往，势必滋长干部的特权思想，并最终损害带兵人的形象，降低其威信。对于士官公寓的管理，除了靠自觉，各单位还应针对实际情况制定制度，依法进行严格的管理，从根本上杜绝不良现象的产生。
    『现象扫描』
    去年春节，士官小刘的妻子和连长的家属同时来队，而此时连队的士官公寓恰好只剩下了一套。思前想后，最后小刘还是主动找到连长让房。虽然连长推辞了好久，但小刘坚决让出这套房子，搬到了条件较差的平房。当别人问为什么要让时，小刘说，自己做点牺牲，心里感觉踏实。
    『影响探析』
    虽然一些士官有意见，却碍于种种考虑不便开口，只能忍着。有的干部对于这种客气欲推还就，也助长了这种风气。所以，必须畅通民主渠道，倾听群众呼声，鼓励他们大胆反映问题。在公开透明的氛围下，才能让士官利益被侵占的问题得到及时解决。
    修建士官公寓本是件“暖心工程”，为何不能将好事办好？原因固然是多方面的，但很重要的一点，就是个别单位只看重搞建设，不注重抓管理，在建好大楼后就认为万事大吉了。这就要求我们必须端正作风，牢固树立服务意识，才能真正为士官们排忧解难。
〖-ZW/正文〗
