〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老装备联手空地协同对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空组织导弹高炮部队探索快速机动作战新战法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 狄立文、特约通讯员曹传彪报道：5月下旬的一天，贺兰山上空几架“敌”新型战机悄然飞临，对我空中轰炸机群实施猛烈攻击。我地面导弹、高炮部队以雷霆万钧之势，在高中低空交织成一道密集的火网，成功地对“敌”机进行了火力封锁。这是兰空组织导弹、高炮部队抗击先进战机演练的一幕，标志着该部整体作战能力有了新的突破。
    近年来，他们努力挖掘老装备作战效能，做到新老装备兼顾、新老装备兼容，在对抗训练、协同训练中摸清老装备对抗新装备的突破口。为此，他们让导弹和高炮部队全员、全装、整建制机动上千公里，在贺兰山下摆兵布阵，与装备国产先进战机的航空兵某团进行对抗。演练中，他们还设置突遭敌袭后兵器受损、战斗减员、通信中断、情报保障不连续等意外情况，开展有针对性的训练，让官兵在近似实战中找准感觉，提高机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
