〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤“愚公精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代呼唤“愚公精神”
    ●向贤彪
    60年前，毛泽东同志在党的“七大”上致闭幕词《愚公移山》，用“愚公移山”这个古代寓言作比喻，极其生动和深刻地说明：只要发扬愚公藐视困难的英雄气概和“挖山不止”的实干精神，就一定能挖掉帝国主义和封建主义两座大山。“愚公精神”极大地鼓舞了全党、全军和全国人民的革命热情，为最终战胜日本帝国主义和国民党反动派，建立人民当家作主的新中国发挥了巨大作用。
    毛泽东同志倡导愚公精神，是因为愚公具有“毕力平险，指通豫南，达于汉阴”的远大理想，以及为此“毫不动摇”“挖山不止”的奋斗精神。这不仅是中华民族的宝贵精神财富，也是我党我军不断成长壮大、从胜利走向胜利的力量源泉。
    愚公之所以受到人们的推崇和敬仰，首先是因为他具有崇高的理想。当两座大山挡住他家出路的时候，愚公下决心率领他的儿子们用锄头挖去这两座大山；当有人嘲笑他的举动太愚蠢时，他毫不动摇，每天挖山不止。这种抱定理想不动摇的坚定信念，正是我们共产党人的真实写照。你看，80多年前，共产党的创始人振臂一呼，浩浩荡荡的革命队伍在党的旗帜下集结起来。他们不屈不挠，许多人为此还献出了宝贵生命，最终取得了革命的胜利。崇高的理想信念，始终是共产党人保持先进性的力量源泉和精神支柱。背弃了理想信念，共产党员的政治生命也就终止了；淡化理想信念，共产党员就会落后于时代前进的步伐。坚定理想信念，是共产党人终身的追求，需要付出一生的努力。
    愚公的伟大，还在于他有锲而不舍、不达目的不罢休的不懈奋斗精神。正是这种精神感动了“上帝”，使他的理想得以实现。在中华民族几千年的奋斗史上，一直与之相随相伴的不懈奋斗精神，鼓舞和鞭策着一代又一代炎黄子孙，谱写出无数可歌可泣的颂歌。我们党和军队正是靠着这种艰苦创业、不懈奋斗的精神，才打败了国内外强大的敌人，战胜了无数艰难险阻，取得了一个又一个伟大胜利。今天，在向新的奋斗目标进军中，我们面临着前所未有的压力和挑战。我们要缩小同世界发达国家的差距，跟上时代前进的步伐，使国家、军队的建设和改革迈上新台阶，就必须像愚公那样开拓进取，不懈奋斗，排除万难，去夺取新的胜利。
    让“愚公精神”与时代同行，这是建设中国特色社会主义伟大事业的必然要求。今天，我们学习和发扬“愚公精神”，既要敢想、敢闯、敢干，反对思想上的自我封闭和自我束缚，以埋头苦干、锲而不舍的精神，开创工作的新局面；又要讲求科学，把实干精神和科学态度紧密结合起来，苦干实干加巧干，不断用新的思路、新的办法解决前进道路上遇到的种种矛盾和困难。
〖-ZW/正文〗
