〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财经决策严格规范经费使用公开透明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军党委科学理财出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金良/陈滨滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴金良、陈滨滨报道：如何科学合理地使用标准经费，更好地为部队建设服务？南京军区某集团军党委坚持规范理财，突出科学理财，有效地提高了标准经费的使用效益。总部和军区日前肯定了他们的这一做法。
    这个集团军党委认为，标准经费是部队开展各项工作的“基本口粮”，坚持按标准执行各项财务制度是提高经费使用效益的重要保证。为此，他们按照“党委调控集中统、收拢财力归口统、建章立制依法统、创新手段促进统”的统管模式，坚持集中财力办大事、解难题，使有限的经费形成保障“拳头”；各级党委定期召开常委民主理财会，对建设规划、年度预算和资产处置等重要财经事项集体审议把关，坚持大项开支一律按照“业务部门论证、财务部门审核、部门领导审签、党委首长审批”的程序办理，并实行“一票否决制”，严格控制经费使用；为使经费投向投量更加科学合理，他们坚持实行决策审议前论证制，决策出台前听证制，决策执行后评估制，较好地杜绝了“乱开口子、乱上项目”的问题，做到了经常性开支定期公开，阶段性开支适时公开，临时性开支随时公开，敏感性开支全程公开，有效地杜绝了经费使用不规范现象。今年5月，机关一个部门申请40余万元，购买数字编辑机。党委经过充分论证后认为，机关目前暂不需要，决定不予购买，减少了不必要的开支。
    实施经费集中管理使用，确保集团军党委理财始终在规范化、科学化的轨道上健康运行。3年来，他们共核减会议费等行政消耗性开支370余万元，集中财力用于基层设施建设和军事训练。官兵普遍反映：党委理财开支透明、管理科学，每笔钱都用到了“刀刃”上。
〖-ZW/正文〗
