〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日炎炎练兵忙安全防范要跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨产林/杨志武/马俊/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部针对夏季训练特点安全措施落实到位
    本报讯 杨产林、特约通讯员杨志武报道：“天气炎热高温，防止感冒中暑”、“草长树茂，防虫叮蛇咬”、“江河水满、严防淹亡”，5月下旬，这一句句充满关切的训练提示语，汇编成册下发后，成了广州军区某部训练场上带兵人的必带物。
    进入炎热夏季后，部队野外训练时间长，高、难、险课目多，容易出现危险。为此，该部专门研究夏季训练保安全事项，强调既要严格练兵，坚持标准，又要科学施训，把情况想全想细，把工作做到前面，确保不因自然、天候等因素造成非战斗减员。
    该部针对南方气候和自然地理环境特点，结合年度训练任务，以及训练的各个时节，总结出20条训练提示语，编印成小册子，发给基层官兵。他们还组织官兵观看《夏季防雷击常识》、《毒蛇咬伤急救处理》等电教片；专门制作醒目的提示语板，放置在训练地域，增强官兵的自我防护意识。
    武警安徽总队二支队邀请专家对避雷设施进行检测
    本报讯 马俊、特约通讯员许志天报道：5月26日，一声震天霹雳响过，武警安徽总队二支队教导队外面的一根电线杆被雷电击断，而近在咫尺的营房安然无恙。目睹那惊人的一幕，战士们说：“幸亏我们的避雷设施刚检测过，要不然就麻烦大了！”
    二支队驻地一带是二级雷区，进入夏季后雷电频发。为防止雷电伤人，支队为所有营房都安装了避雷设施。入夏前，该支队在检测中发现有10个哨所的避雷设施因老化已不符合安全要求，还有6个新建哨所没有避雷设施。于是，他们拿出3万多元重新更换和安装了避雷针、避雷带。入夏后，支队邀请防雷专家专门来队，对8个中队的60多幢建筑物逐一进行检测，同时还请专家现场传授防雷击知识，提高战士们野外执勤时的防雷击能力。
〖-ZW/正文〗
