〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华和平”号在上海交船下水等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华和平”号在上海交船下水
    据新华社上海6月10日电 （记者季明、徐寿松、张毅）大陆直接为台湾建造的第一艘现代巨轮“中华和平”号10日在上海交船下水，中国国民党主席连战的夫人连方r女士应邀为新船命名，全国政协副主席董建华出席命名仪式。
    “中华和平”号是一艘大陆自主开发建造的17.5万吨好望角型散货船，两年前由台湾船东中国航运股份有限公司向中船集团上海外高桥造船有限公司订造。经过两岸造船工人的共同努力，新船比合约预定时间提前116天交船。
    “中华和平”号凝聚了两岸三地设计者的智慧，其中香港方面的设计师来自香港泰昌祥轮船有限公司。中国航运公司董事长彭荫刚说，“中华和平”号代表了海峡两岸三地合作下航运业的最高水平。大陆造船业近年来发展迅速，建造的各类船舶已经达到或接近世界先进水平，中国航运公司希望今后在大陆船厂订造更多的船舶。
    董建华说，“中华和平”号交船下水，是中国造船业的里程碑，更是两岸经济发展密切结合、不可分割的象征。“海峡两岸山水相连、血脉相连、同族同根，中华民族的振兴和统一已然成为人心所向。”
    下午2时，这艘由两岸三地船舶业者共同合作建造的巨轮从上海开始“处女航”，首航的目的地是南非。
    我国矮败小麦育种技术国际领先
    据新华社北京6月10日电 （记者宋振远）我国育种科学家历经10余年努力在矮败小麦高新育种技术上取得重大突破，并培育出“轮选”系列矮败小麦新品种。这一成果属国际首创，达到国际领先水平。
    矮败小麦成果主要发明人、中国农科院作物所研究员刘秉华说，矮败小麦是我国特有的遗传资源，它不是一个具体的品种，而是一个育种工具，它就像一个良种加工厂、孵化器，育种材料通过它可以源源不断地培育出满足不同需求的新品种，实际上是为小麦育种研究提供一个先进成熟的技术平台，适合在全国任何地方应用。
    矮败小麦是理想的轮回选择工具。其群体在我国经过十余年轮回选择，群体内优良基因频率和优良基因重组体水平不断提高，整个群体得到了显著改良，具有较大的推广价值。
    前五月我外贸总值超过五千亿美元
    据新华社北京6月10日电 （记者张毅）海关总署10日公布前5个月我国外贸进出口情况。海关统计显示，今年前5个月，我国外贸进出口总值达5227.8亿美元，比去年同期增长23.2%。其中出口2764亿美元，增长33.2%；进口2463.8亿美元，增长13.7%。
    前5个月我国外贸一般贸易出口快速增长，进口增速继续回升。海关统计表明，1至5月，我国一般贸易进出口2254.8亿美元，增长21.1%。其中：出口1174.8亿美元，增长37.8%；进口1080亿美元，增长7%，累计增幅比上月末提高1.4个百分点。同期，加工贸易进出两旺。截至5月底，我国加工贸易进出口2482.1亿美元，增长26.3%。其中：出口1488.4亿美元，增长29.4%；进口993.7亿美元，增长22%。
    压题照片：6月9日，苗族小伙子用照相机记录花山节活动盛况。当日，四川省宜宾市兴文县首届苗族花山节举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
