〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资源共享优势互补互利双赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军雷达学院与厂所合作科研共育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶光/王礼乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩昶光、王礼乾报道：6月初，空军雷达学院又与某雷达装备生产厂家达成了建立联合实验室的协议，这是该院继与某研究所等4家单位建立联合实验室及预研分部后，又发展的一个新的合作伙伴。装备生产厂家和科研单位纷纷落户学院，使该院的科研工作越来越红火，共育人才的路子越走越宽。
    这个学院从2003年初开始，本着“资源共享、优势互补、互惠互利”的原则，积极探索院校与雷达装备生产厂家、科研院所开展科研合作、共育人才的路子：与厂家一起在学院建立“联合实验室”，与科研院所一起在学院建立“预研分部”，并先后制定了《联合实验室管理规定》、《预研分部实施细则》等制度规定，使院厂（所）合作有了机制保证。目前，该院先后签订了8个项目的技术合作及人才培养协议书，共同承担了30余项科研课题，有10余项科研成果转化成战斗力；双方通过科技人员互相兼职、联合培养研究生、定期进行学术交流，不断提高院校的科研能力和育人水平；学院根据科研成果重新编写教材并进行教学，使院校教学与新装备发展同步。
    与此同时，学院先后派出专家教授80多人（次），到厂家进行技术指导，到科研院所进行学术交流，从中发现并提炼出10多个前沿性科研课题和工程项目，使厂家找到发展生产力新的增长点，从而达到了双赢的目的。
    编余小议
    “借水养鱼”好
    空军雷达学院用装备生产厂家和科研所的资金、设备、项目和技术，在学院建立联合实验室和预研分部，并通过这一科技平台进行科研和教学的全方位合作，使双方的优势在合作中都得以发挥。这种“借水养鱼”、“借船过河”的办法值得提倡。
    当前，我国的国防军工战线急需具有自主知识产权的科研成果，而军队院校具备学科齐全、人才密集的优势，把装备生产厂家和科研院所的资金、设备、项目和技术优势与军队院校的人才优势结合起来，通过联合攻关、技术转让、产品开发等形式，实现与军工市场的对接，让院校的科研工作与装备研制、定型、生产全过程接轨，从而达到“双赢”的目的。 （黄华敏）
〖-ZW/正文〗
