〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大军事医学心理学研究所瞄准实战攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批心理学成果显威练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾亚军/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾亚军、特约记者王坤报道：初夏之际，某部成功地进行了一次实战条件下的心理对抗演练，第四军医大学军事医学心理学研究所的专家教授唱“重头戏”，一批心理训练创新研究成果校场显威，促进了心理知识在部队的普及，增强了基层官兵的心理承受能力。截至今年6月初，该所已先后有10项成果获国家和军队科技进步奖。
    第四军医大学航空航天医学系、军事医学心理学研究所是全军开展心理学应用最早的单位之一。近年来，他们围绕飞行员、航天员等特殊职业人员的心理选拔和训练问题，上百次深入部队与官兵同训练、同生活，先后对10多万名官兵的心理素质、心理状况作了调查和测试，获得了大量丰富的第一手资料，成功建立了我国飞行员、航天员心理选拔方法，并制定了《应征兵员心理检测系统》，打破了过去对应征青年只注重身体健康，而忽视心理健康的局限，提高了兵员的整体素质。经过40多年的教学实践，该所形成了成熟的教学模式以及系统的教学方法，多次获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
