〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高考考出的社会问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年高考规模空前。高考试卷要考生作答，但社会上的相关人群也在高考前后进行了集中表演。可以说，高考考出了当前社会上的一些问题。一些成年人和学生至少在三个方面表现不佳，甚至不及格。
    考前烧香求签，暴露一些地方不少人信仰苍白。高考前夕，四川省眉山市三苏祠里，一些即将参加高考的学生或家长手拈高香虔诚拜祭。我国古代教育家孔子尚知“敬鬼神而远之”，当代部分学生和家长却乞灵于人手所造的偶像，表明他们信仰苍白甚至粗鄙，应当引起警惕。
    所谓“高考经济”中的愿打愿挨，反映不少家长高考消费的理性越来越少，被商家牵着鼻子走。当前以“服务考生”为噱头的高考保健品热温度越来越高，其他一些相关生意也日渐红火，多数广告存在虚假和浮夸。商家牢牢抓住家长为高考中的孩子提供物质条件唯恐不足的心理，又迈向投资少、获利丰的“高科技”领域。
    考生舞弊不绝，提醒人们信用缺失问题的严重性。分数面前人人平等，不失为公平的竞争。遗憾的是，年年高考都会发现考生舞弊，今年也不例外。这种现象虽不算普遍，但社会危害性却是巨大的。有人用不正当手段进入大学，就是对公平竞争原则的践踏。毕竟，在许多人的心目中，高考还算一块“净土”。
    （据新华社北京6月10日电）
    新华社记者丁锡国鹿永建
〖-ZW/正文〗
