〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的歌曲排行榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董良锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/连队生活关键词：军歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到军营后，唱得最多的就是军歌。无论平时训练多么辛苦，饭前一支歌总是少不了的。
    其实我很爱唱歌，入伍前就经常唱卡拉OK。不过，当时唱的都是流行歌曲，我甚至自己编了一个排行榜，以不断学唱上榜歌曲为乐。对于部队教的军歌，我一看就皱起了眉头，心不甘情不愿。刚开始唱的时候，嗓子哑了又好，好了又哑……对于这种近乎“吼”的演绎方式，我不能接受。当然，不管我们的逆反心理多么强烈，班长仍不厌其烦地重复着他偏爱的旋律。渐渐地，我们也习惯了班长的这种“噪音”，不知不觉会唱军歌了。
    入伍后的第一个春节，连队决定举办一场文艺晚会。毛遂自荐的我很快就被选为文艺骨干，于是暗下决心：终于有一展歌喉的机会，一定要让大家见识见识咱排行榜上目前名列第一的《双节棍》！
    晚会前几天，战友们都挤出时间进行排练。我则相信自己的实力，甚至还在憧憬演出成功、让战友刮目相看的情形。
    除夕夜，大伙儿编排的节目陆续登场，都取得了预期效果。“下面请董良锋上台！”没想到，我刚唱了几句就感觉唱不下去了，声音越来越小，总觉得这首歌和眼前的气氛不合拍。看到战友们交头接耳，我一急把歌词都忘了……完了，节目演砸了。没等我反应过来，指导员已走上台为我解围：“刚才是小董为活跃气氛，故意给大家制造的一个小插曲。其实他最拿手的还数这首《官兵友爱歌》，下面掌声欢迎！”什么，让我唱这个？唉，就当完成任务吧！说也奇怪，不知是因为军歌调子简单，还是因为大家开始为我打节拍，我的嗓子一下子打开了，唱得格外顺畅。一曲刚完，台下战友们“再来一首”的呼声是一浪高过一浪……
    那晚，我不仅对听众的热烈欢迎感到吃惊，更被自己的表现震惊了。我找到了以前唱歌时从未有过的感觉：仿佛血液在沸腾，刹那间拥有了一种无形的力量。
    如今，虽然有好几首军歌我已经唱了无数遍，但这些歌始终在我的排行榜上位居前列，上榜理由是：歌词朴素、真挚，曲调昂扬、优美，具有鲜明的部队特色，受到战友们的普遍欢迎，更为重要的是，它唱出了军人的心声！
〖-ZW/正文〗
