〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对抗临阵不慌遇险处变不惊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某炮兵旅运用科技手段强化心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎海成/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎海成、刘强报道：6月初，新疆军区某炮兵旅模拟仿真战场上炮火轰鸣、险象环生。参训官兵面对险情沉着冷静、从容不迫，完成了一批高难训练课目。演练结束后，旅长汪广才说：“这次演练成功是强化心理训练的结果。”
    几年前，该旅存在着重战技术训练、轻心理训练的现象。在一次重大演练中，“红”“蓝”双方激烈对抗，一些官兵由于心理原因，导致技战术失误。战场失利引起该旅党委的深思：要打赢未来的信息化战争，既要有过硬的军事素质，还要有临阵不慌、处变不惊的心理素质。为此，他们根据战场上官兵的心理特点，摸索出一套科学有效的训练保障体系。他们设置模拟仿真战场，利用光电、烟幕和枪炮声，对官兵的视觉、听觉、知觉进行全方位刺激，从而提高心理承受能力；设置复杂的战术背景，训练中设置突发险情，加强官兵防炮火、防空袭的攻防训练，增强心理适应能力；设置恶劣战场条件，营造夜暗、电闪雷鸣、狂风大作的战场氛围，让官兵进行奔袭、作战、生存训练，激发战斗意志。
    运用科技手段强化心理训练，提高了部队战斗力。近年来，该旅在军区组织的军事考核中成绩突出，多次出色完成重大演练等任务。前不久，该旅组织“实弹、实爆、实投”作业考核，没有发生一起险情。
〖-ZW/正文〗
