〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击全军首次网上竞价采购〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟先文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一台平常的微机，今天扮演着不同寻常的角色――上午10时03分，全军首次网上竞价采购，在总后某物资采购供应站拉开帷幕。
    今天的网上竞价采购，将购买台式计算机37台。记者在现场看到，微机显示屏上有事先发布的竞价信息，包括竞价编号、竞价规则和竞价内容。
    这次被邀请参加竞价的供应商共有13家。10时10分，微机显示屏上出现了确认参加竞价的供应商列表，共有11家供应商确认参加竞价。
    现场一位专家向记者介绍，为确保公平竞争，计算机系统自动给参加竞价的供应商分配了代号。各家供应商只以代号参加竞价活动，所有人员也只能看到报价和代号。
    紧接着，屏幕上显示出竞价看板。记者看到，以代号出现的各供应商不断报出新的、更有竞争性的价格，竞价十分激烈。距截止时间只剩最后10秒钟时，某供应商报出27.01万元的价格，排在了报价纪录列表的第一位。
    “时间到！”随着一声口令，屏幕显示出竞价供应商的最终报价排序表，并还原出供应商的真实身份。组织者宣布：这次竞价在满足质量技术指标和配置要求的前提下，北京长得伟世科技发展有限公司报价最低，所报品牌为“清华同方”，规格型号为“超越E380”，总价27.01万元，每台7300元，为中选供应商。
    （本报北京6月10日讯）
    钟先文本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
