〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们用幸福证明：真爱无憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立兵/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □2005年度策划：中国青年军人家庭写真
    他们用幸福证明：真爱无憾
    “选择这段爱情，选择嫁给一名军人，我有自己的理由。”
    家庭成员
    丈夫 王俊景 32岁 中专学历 西藏山南军分区某边防团三连排长
    妻子 吴新芬 30岁 本科学历 待业
    女儿 王甜甜 2岁
    居住地址 河南省禹州市朱阁乡边楼村
    居住面积 80平方米
    家庭年收入 近3万元 结婚时间 3年
    他们的结合仍然是个传奇。
    “我愿是一棵树，生长在藏南的土地上，为战士们筑起一道防护林；我愿作一轮太阳，挂在藏南的天空，为战士们带去春天般的温暖……”18岁时，吴新芬在看完一部反映西藏军人生活的电视剧后，写下了这首小诗。27岁时，她特意选在2002年“八一”建军节那天，与相恋8年的男友王俊景结为伉俪，成为一名军属。
    结婚时，没有鲜花和掌声，没有亲友的祝福。直到2004年8月，一份地方杂志报道了他们的事迹，吴新芬的父母才知道女婿王俊景是个伤残军人，才知道女儿根本没在西藏工作，而就在离他们很近的地方生活着。
    仿佛一切都出乎意料，要讲清楚这个小家庭背后的故事，我们必须将时钟倒转。
    1997年秋天，王俊景与吴新芬在通信3年后，才第一次见面，但谁能想到没过多久王俊景在边防执行任务时被高压电击中，双臂高位截肢，左腿严重烧伤致残，转院成都治疗后经历了7次植皮手术，下过4次病危通知书。此时，刚刚大学毕业，在郑州一家耐火材料厂当会计的吴新芬还沉浸在初恋的甜蜜中。噩耗传来，她来不及多想，一纸辞呈，一张车票，这个22岁的河南姑娘对父母谎称到西藏“淘金”，毅然踏上了南下成都的火车，从此便没有离开王俊景半步。
    爱情？同情？意气用事？吴新芬承受着太多的疑问，就连王俊景一开始也不相信她。肉体的伤痛、情绪的无常、自尊的失落，使得王俊景经常大吵大闹，故意碰翻身边的瓶瓶罐罐。吴新芬没有气馁，总是默默地为他做着一切：洗脸、刷牙、喂饭、穿衣……一个星期后，她终于抓住一个机会“摊牌”：“刚看到你时我就想，以后整天面对着你残缺的身体，我可能做不到……但我脑子里始终有一个念头，就是与你一起共渡难关。只要我们能在一起，我就有信心过好以后的日子。你是男人，更是军人，不要让我失望好么？”一席话说得王俊景目瞪口呆，一股滚烫的爱意重新点燃了他好好生活下去的勇气。
    古人言“贫贱夫妻百事哀”。虽然当时他们还没有结婚，但一样面对着生活的重重压力。部队给王俊景发的工资、伤残补助以及战友的捐款虽有不少，却不能长期支付每月2000多元的医疗费。王俊景家里也不富裕，无奈，吴新芬出去找了一份文秘工作，挣钱补贴家用，可人在办公室，心却在家里：王俊景怎么样了？是不是又疼得很难受？没干几天，她就跑了回来，她知道自己无法离开王俊景。
    生活中，吴新芬一刻也没有怠慢对王俊景的照顾。她每天为王俊景读书念报，还自学推拿按摩为他活动筋骨。在成都住院时，吴新芬听说有一个上肢瘫痪，外号“万能脚”的残疾人在街头卖艺，就每天用轮椅推着王俊景到天府广场看那人用脚飞针走线。王俊景深受感动，腿部不能打弯，就用嘴叼着笔练习写字。不知多少次磨破了嘴皮，咬坏了多少支笔，功夫不负有心人，他终于可以亲自给部队的领导和战友写信了。
    自从王俊景发生意外后，他所在的部队一直都在关心他。团领导休假出差经常去看望他，战友们常打电话询问病情，军分区领导还特事特办，为吴新芬办理了随军手续。2002年8月1日，部队领导特地把他们接到西藏山南军分区，为他们举办了婚礼。
    爱情究竟是什么？为了爱，一个人能付出多少？吴新芬和王俊景做出了令人惊叹的答案，如今也得到了各自父母的理解。现在他们有了一个可爱的女儿，他们要做的就是一起幸福地过好以后的生活。这个家庭表面上是残缺的，但真情让他们臻于完美。
    对军人的爱，对丈夫的爱，吴新芬有自己坚持的理由。在电话的另一端，她淡淡地对记者说了一句话：“如果当初做出另一个选择，也许我会过上舒适的生活；但是，我就感受不到如今的这种幸福。”这就是她生活的态度，是这个小家的真实写照，真爱无憾。
    闫立兵本报记者梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
