〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许建业：从容就义气如虹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许建业：从容就义气如虹
    许建业，四川邻水人，1920年出生。1935年考入邻水县立中学。1937年抗日战争爆发，在进步同学的带动下，积极投身抗日救亡运动。1938年8月入党，并担任中共邻水县特别支部委员会组织委员、书记。1938年底，调到重庆，以天府煤矿白庙子绞车站管理员的公开职业为掩护，从事工人运动。1941年“皖南事变”后，到重庆大溪河小学任教师，从事党的秘密工作。后考进重庆和成银行任会计，在中共川东特委工运委员的领导下做海员工人的工作。1943年夏，在中共巴县中心县委的直接领导下，先后以朝天门粮食仓库和沙湾仓库会计身份为掩护，从事工人运动。1945年，根据组织安排，到贵州遵义了解情况，开辟工作。不久奉命返回重庆，在渝工轮渡公司任会计，继续从事工人运动。1947年5月，负责中共重庆市委工运工作。1947年10月，中共川东临时工作委员会成立，任重庆市委委员，分管工人运动。1948年4月，因叛徒出卖，在重庆磁器街一茶馆接头时被捕，先后被关押在白公馆和渣滓洞监狱，经受了敌人种种酷刑和劝降，始终坚强不屈。1948年7月21日被押赴重庆浮图关刑场，在刑车上，他身戴刑具，昂首挺胸，沿途不停地高唱《国际歌》，高呼“打倒国民党反动派！”、“中国共产党万岁！”等口号，慷慨就义。时年28岁。
    许建业牺牲后，狱友为吊唁他写下了这样的诗篇：“噩耗传来入禁宫，悲伤切齿众人同。文山大节垂青史，叶挺孤忠有古风，十次苦刑犹骂贼，从容就义气如虹。临危慷慨高歌日，争睹英雄万巷空。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
