〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人生追求“铆”在党的事业上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员、南空某勘察设计室主任陈联平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/吴士来/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把人生追求“铆”在党的事业上
    ――记优秀共产党员、南空某勘察设计室主任陈联平
    主人公小传
    初夏的沿海某地，一枚新型火箭弹拖着烈焰飞啸而来，在某新型战备工程上轰然爆炸。强大的冲击波让大地颤抖，但灰飞烟灭处，战备工程安然无恙。担纲该项科研工作的就是陈联平。20多年来，他像一颗永不松动的铆钉，紧紧“铆”在党的事业上，为国防科研做出了重要贡献。
    “是党员就要敢于闯难关”
    陈联平常对科研人员讲，作为一名共产党员，就要面对使命任务敢为人先，敢闯前人没走过的路。
    上个世纪末，一个事关国防工程防护能力能否经得起实战检验的问题摆到了陈联平和他的战友面前：世界军事强国已把摧毁地下坚固防护工程设施作为进攻武器发展的重点。陈联平思考着：怎样才能为我国国防工程筑起一道坚不可摧的“盾牌”？
    为了攻克这个难题，在没有实验设备，缺少科研经费，甚至连一份完整的资料都没有的情况下，陈联平和攻关小组迎难而上，他们奔太原，赴重庆，一路风餐露宿，四处“取经”。然而，实验的第一步就“卡了壳”――弹体攻击实验没法完成。拿不到科学数据，怎么能搞设计？
    是激流勇退，还是迎难而上？在战友们疑惑的目光中，陈联平在动员会上说：“是党员就要敢于闯难关。”他三上北京，向我军著名工程防护专家钱七虎院士求援。钱老被他的执著精神所感动，义务当起了顾问。解放军理工大学也伸出热情之手，不但慷慨提供实验场所，还派出2名教授帮助陈联平，终于使科研小组顺利地通过了对弹体侵彻过程的计算机模拟和RPC抗侵机理的进一步研究，找到了最佳试验配制方案。（第三版）（第一版）
    一个难题刚解决，新的难题又接踵而来。实弹靶试阶段，陈联平又陷入了没有实弹、实验场地和大型试验装备的困境。为了拿到最科学、最准确的数据，他又向军内外弹体弹道科研机构求援，经过一个多月的努力，终于拿到了宝贵的数据。这一项目的研制成功，填补了我国的空白，该成果获得军队科技进步一等奖。
    神圣的使命感催生攻难克险的强大动力，近年来，陈联平率领全室科研人员创造了辉煌的业绩：先后完成60多项国防工程建设项目，有16项重大科研成果分别获得军队和国家科技进步一、二等奖。该室被总部评为全军“九五”重点战备工程建设先进单位。
    “甘愿奉献是我的人生追求”
    2002年初，陈联平取得的一项科研成果通过了国家鉴定。这项荣获国家科技进步二等奖的成果，由于具备优良特性，无论在国防工程还是在民用建筑上，都有着较高的经济价值和安全性。它在给陈联平和战友们带来荣誉的同时，也带来新的诱惑。
    一家国外企业的老总通过地方工程建设部门找到陈联平，提出以购买、合作或者其它方式获取新技术，并给陈联平开出了3个优厚条件：出巨资购买其技术；给陈联平20%的干股，分红利；出资100万美元让陈联平悄悄提供有关技术。
    陈联平，这位吃着红米饭、喝着南瓜汤、听着井冈山革命故事长大的军人，面对诱惑不断地提醒自己：“是党员就要带头甘于奉献。抵制金钱的诱惑，是一个共产党员必须具备的品格！”他拿起军队纪律这张盾牌，拒绝了这位老总开出的高薪报酬。
    那年，一封寄自大洋彼岸的来信送到陈联平的手中，一看到熟悉的字体，他就知道这是他敬爱的大学老师写来的。打开信封，老师亲切的话语映入眼帘：联平，经过几年努力，我已经在国外开了一家科技公司，目前，正在从事计算机的研究和开发，这是你的专业强项，希望你能到我这里来，条件优越，年薪丰厚。
    正在这时，组织上把某地首条新机铁路专用线建设任务交给了陈联平。组织的信任和神圣的使命感使他感到，作为一名党员，就要以党和人民的利益为重，听党的话、跟党走。他给远在国外的恩师写了一封信，在谈到自己献身国防事业的理想信念和部队建设需要后，他写道：“甘愿奉献是我的人生追求。我是军人，也是共产党员，我的事业在部队，党的事业、祖国的需要就是我的志向。”
    谢绝了恩师的邀请，陈联平把全部精力投入到工作和与工作相关的学习上。他自学工程决算、商务谈判等多种专业知识、技巧，掌握工作的主动权；他马不停蹄地跑市场、搞调研，摸清材料采购、工程造价、交通运输等各个环节的价格真实情况。经过艰苦努力，使工程造价压缩了20%。
    “为国防事业培养更多的人才”
    走上领导岗位的陈联平，决心在新的舞台上释放出更大“能量”，用自己的实际行动为国防事业培养更多的人才。
    经过深入调研论证，陈联平向党委提交了《关于以人才建设为龙头，推进部队全面建设的报告》，提出“用事业吸引人才，用岗位锻炼人才，用公正塑造人才，用真诚服务留住人才”的一整套人才建设设想。
    2001年7月，我军首批地下防护工程学博士生段吉祥从解放军理工大学毕业。作为我军著名防护专家钱七虎院士的高徒，段吉祥毕业前已有两家单位争着要他，一个是北京某研究所，一个是留校作为年轻骨干力量继续培养。
    陈联平知道情况后，风尘仆仆地来到理工大学，邀请段吉祥去南空工作。经过几番接触，陈联平的真诚打动了段吉祥。段吉祥坦诚相告，他最想干的是自己有一个科研项目能够尽快启动。陈联平爽快地说，只要你的科研项目和我们的工程建设有关，我们就一定给你提供方便。看着诚恳的陈联平，段吉祥伸出一双有力的大手，紧紧握住陈联平的手说：“军人无戏言，我哪也不去了，铁心跟你干。”
    陈联平兑现了自己的诺言，党委常委会上，他力主为段吉祥成立了科研攻关小组。为了全力支持段吉祥的工作，他自任课题组组长，协调、集中各方力量，从科研立项、经费保障、人员配置等各个方面给予全力支持。
    在人才使用上，陈联平坚持公正用才，给大家提供平等的竞争机会，坚持项目、经费、实施办法等内容全部公开，明确提出：“谁有能力谁上，绝不搞亲疏有别和‘暗箱操作’。”
    在科研成果的申报上，陈联平以身作则：凡没有参与攻关的科研项目，一律不署名。近年来，全室有20多项科研成果获国家和军队奖项，没有一名领导“搭车”。
    为了满足科技人员的成才愿望，陈联平建议党委鼓励大家报考与本职工作相关专业的在职研究生学习，先后有13人获得了博士和硕士学位，21人通过国家一级注册建筑师、结构师、公用工程师考试，取得资格证书。
    伍轶吴士来本报特约记者宋方
    短评
    可贵的“铆钉”精神
    陈联平的事迹，生动体现了“三个代表”重要思想的根本要求，诠释了新时期共产党员先进性的时代内涵，是搞好先进性教育活动的生动教材。
    透视陈联平从一名地方大学生逐步成长为空军国防工程科研领域的优秀人才经历，从中可以发现，陈联平之所以能够始终保持共产党员的先进性，就在于他任何时候都像一颗铆钉那样，把自己的人生追求“铆”在党的事业上。入伍20多年来，他矢志不渝，用知识托起从军报国的理想，以党和人民的利益为根本追求，听党的话、跟党走；以军队现代化建设为己任，想打赢、谋打赢，取得了可喜的成绩。
    我们学习陈联平，就要像他那样，不管新军事变革道路上有多么大的艰难险阻，都要发扬“铆钉”精神，坚持不懈地掌握新知识，提高新本领，探索新办法，破解新难题，把共产党员的先进性体现在本职岗位上，在加速推进中国特色军事变革的实践中走在前列。
〖-ZW/正文〗
