〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山洪灾害检验政府应急机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/姚润丰/周玮/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日凌晨。北京，国家防总办公室。
    “由于洪水汇流和上涨速度极快，邵阳、娄底两市的部分乡镇遭受毁灭性的破坏，交通、通讯、电力已经中断，已有8人死亡。”
    湖南省防汛抗旱总指挥部向上汇报最新灾情时，用了“毁灭性”三个字来形容灾情的猝不及防和严重。几个小时前，5月31日晚22时至24时，湖南省邵阳市、娄底市短短两小时降雨量179毫米，灾害性“豪”雨超过了历史纪录，这两个小时中从天上“倒”下来的水，相当于西北一些地区全年的降水量。
    正在海河检查防汛的国家防总秘书长、水利部副部长鄂竟平接到了这场突发山洪的紧急报告，按照国家防汛抗旱应急预案，他当即决定国家防总派工作组赶往灾区组织抢险。
    根据《国家灾害救助应急预案》，按照灾害损失情况，民政部将应对突发性自然灾害工作设定为四个响应等级，并明确各个响应等级工作规程。
    湖南的灾情发生后，民政部随着灾情的进展，在5个小时内，及时将响应等级由四级提升为三级，救灾救济司所有工作人员24小时值班，所有的休假全部取消。
    ――6月2日10：00，实行灾情零报告制度，最新灾情第一次统计上报。
    ――6月2日12：00，国务院派出了由民政部、国家发改委、教育部、财政部、交通部、水利部、卫生部、气象局等部门组成的8部门联合工作组赶赴灾区一线，与提前一天到达的防总工作组汇合，支持并协助地方开展抢险救灾、灾民安置工作。工作组一天行程数百公里，累计步行6个多小时……
    几个国家部委的动作都与三个多月前的一件事有关。
    2005年2月，国务委员兼国务院秘书长华建敏在向全国人大常委会报告突发公共事件应急预案编制工作情况时表示：“全国应急预案框架体系已初步形成。”
    这意味着我国已初步建立起自己的危机管理机制。如果遇到自然灾难、重大疫情等突发事件，政府会及时启动一整套科学有效的应急机制，确保百姓生命财产安全和社会秩序稳定。
    就在灾情发生后不久，中央财政紧急拨付防汛抗旱资金。为支援受灾地区抗灾救灾，中央财政及时启动紧急救灾机制，紧急拨付特大防汛资金8000万元，支持洪涝灾害地区抗洪抢险和应急修复水毁水利工程设施。
    按照人们的经验，大灾之后，易发大疫。5月31日，湖南发生大范围的山洪灾害后，受灾地区卫生部门迅速派出医疗救护队和防疫队，对因灾受伤的群众开展有效救治，加强环境清理、消毒，加强食品卫生监督和饮水消毒。
    从6月2日起，湖南省各级卫生行政部门的救灾防病办公室工作全面启动，各级卫生行政部门实行24小时值班，实行灾区传染病疫情日报告和零病例报告制度――就是传染病一例未发，也要上报！
    面对突发的灾情，卫生部先派出中国疾控中心的专家随国务院工作组行动，随后备好了国家卫生应急队，准备一旦发现大规模疫情，随时奔赴灾区。
    8日下午近6时，民政部救灾救济司救灾处工作人员正忙着汇总湖南省灾区的最新情况：目前灾区灾情已基本稳定，各项救灾工作已全面展开；道路和交通正在恢复中，相关救灾物资正在陆续送到灾区。
    ――6月6日14：00，民政部关于湖南灾情的应急响应停止。
    没有任何政府可以完全避免突发事件的发生，但如何处理突发事件，却体现了政府相关部门的应急机制是否健全、“中枢神经”和“末梢神经”之间的传导是否流畅。这也是政府执政能力的具体体现。
    逝去的生命不能挽回，政府应急机制的及时启动，却可以防止更多生命的逝去和更广泛灾难的蔓延。
    （据新华社北京6月10日电）
    新华社记者朱玉姚润丰周玮齐中熙
〖-ZW/正文〗
