〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纪念冼星海诞辰100周年音乐会”举行
    中宣部、中国文联10日上午在北京召开纪念冼星海诞辰100周年座谈会。与冼星海同时期的音乐家、冼星海的亲属、学生以及音乐界其他代表近200人参加了会议。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。
    森警官兵扑灭木里森林大火撤离火场
    燃烧了10天的四川省木里县唐央森林大火，经过武警四川森林总队官兵和地方群众的奋力扑救，大火全部被扑灭，10日下午15时，最后一批参战官兵撤离火场。（林玉鸿、李金清）
    德庆人武部帮助农村退伍兵顺利就业
    广东省德庆县人武部积极协调地方政府有关部门，为农村退伍兵牵线搭桥，多渠道为他们谋出路。今年年初以来，已安排200多名农村退伍兵顺利就业。（邓文兵、陈海涛）
    美国计划在7月初进行彗星撞击实验
    美国宇航局计划于7月初利用今年1月发射的“深度撞击”号彗星探测器，在坦普尔1号彗星表面进行撞击实验，以期获得更多有关太阳系起源的信息。预计，这次撞击的强度相当于4.5吨炸药造成的巨大爆炸，可在坦普尔1号彗星表面产生一个面积相当于一个足球场、深度相当于2到14层楼那么高的凹洞，从而使彗星内可能存在的冰和尘埃向外迸发，让彗星的内核显现出来。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
