〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，圣洁的哈达献给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益西邓珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，圣洁的哈达献给你
    去年底，我从四川省丹巴县入伍。班长一见我的面，就在我厚实的胸脯上擂了一拳：“藏族兄弟，欢迎你！”
    大年初一，旅里举办联欢会，我跳起了锅庄舞，台下一片掌声。回到班里，我的兴奋劲儿还没过去，跑到小卖部买了一瓶白酒，想和战友们庆祝一番。没想到，刚到班里，酒瓶就被班长一把抢了过去。班长掏出一瓶“可乐”说：“来，咱们以饮料代酒，敬益西邓珠一杯！”
    饮料怎么能当酒呢？我们藏族每当遇到喜事，都会大碗大碗地喝青稞酒。这让我感到很委屈，晚上躺在床上，怎么也睡不着，便哼起了歌。
    闭着眼睛，我想起了家乡的草原，歌声不知不觉越来越大，把全班战友都吵醒了。班长从床上爬起来，并没有训我，给全班战友使了个眼色，悄悄地关闭了门窗……
    当时，我错误地认为我“胜利”了，不一会儿就进入了梦乡。
    从小在草原上放牧，我一口气能跑一个小时。新兵连第一次长跑训练，我就一马当先，后来几乎次次都跑第一。于是，班长让我带着班里跑倒数第一的张杰一起跑。可是，我觉得跑第一威风，依然我行我素，把小张甩得老远。这时，班长突然加速，超过了我，还回过头意味深长地看了我一眼。这下子，我才明白，班长其实比我跑得快！
    我从小说藏语，讲起汉语来磕磕绊绊，所以我平时尽量少说话，甚至不说话。学习条令时，班长总是挨着我坐，还不断地在我的笔记本上标注汉语拼音。空闲时间，他也向我学藏语，还让我当了全班的藏语老师。看着战友一字一句跟着我学藏语，我很感动，学习汉语的劲头也更足了。
    不知不觉，我把班长当成了最要好的朋友。下连那天，我取出父母压在我箱底的洁白哈达，献给我亲爱的新兵班长――施业华。（张铁汉整理）
    兵事感言
    一名好班长，未必像霹雳闪电一样让战士害怕，处理问题的方式也未必是一成不变的“单线条”。有时，沉默比发火要好；有时，行动比语言更有力；有时，一个微笑胜过万千表白。战士的心灵就像一朵花，谁向他播洒雨露，他就向谁绽放。
    96215部队藏族战士益西邓珠
〖-ZW/正文〗
