〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特色菜”溢出浓浓乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/刘守金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李魁梧刘守金
    “特色菜”溢出浓浓乡情
    听战友介绍，沈阳军区某通信总站长话连团支部，每个周末都会举行一项特殊活动：学做“特色菜”。这个星期六的下午，笔者有幸品尝了她们精心烹制的佳肴。
    一进女兵连宽敞明亮的餐厅，笔者的目光首先被两块精美的健康宣传图板吸引住，上面写着各类营养元素、美食心得等科学饮食小常识，旁边还配有女兵们绘制的漫画。在健康板的旁边，是对这一周特色菜的介绍和烹饪方法：“麻婆豆腐”、“酸菜鱼”……看来，正在操刀主厨的那位姑娘一定是四川人。只见她一边动作利落地准备着各种食材，一边向四周的战友讲解，女兵们听得入神，还有人拿着小本不时记上几笔。
    “女兵们来自天南海北，家乡都有风味独特的地方菜。我们连队每周会有一名女兵出来当活动主持人，不仅自己做，还得把这道菜教给其他战友。”指导员洪波向笔者解释：“她们吃着家乡菜，就像在家一样感觉亲切，心情特别愉快。”
    说起这项活动的来历，团支书马君梅最为了解。她说，女兵们处在青春发育期，心理情绪对她们的工作生活影响很大。平时女兵们最关心的话题，就是怎样保持良好的体形，尤其怕肥胖。为此有些人经常悄悄节食，吃各种减肥药，结果造成营养不均衡，影响身体健康。此外，虽然连队实行了营养配餐，并想办法尽量调剂饭菜品种，但还是有一些新兵吃不惯。自从开展学做“特色菜”活动后，女兵们的兴致很高，不仅学会许多菜肴，同时还懂得了营养健康知识，再不像以前那样对身体健康掉以轻心了。
    女兵王一帆兴奋地说：“许多‘特色菜’背后都有一个美丽的故事或传说。不管轮到谁上台，除了做一道美味的菜肴，还要讲一个与之相关的故事等等。”
    “其实，我们当中许多人在家都是‘娇娇女’，刚来部队时对做饭一窍不通。”战士小张也笑着说，“为了能拿出像样的作品，不给家乡丢脸，好多人都写信打电话询问父母。直到自己学做饭了，才体会到过去父母的种种辛苦。我妈妈从电话里得知我学会做菜了，一开始还不太相信，后来听了指导员的表扬后才连连说好，感叹我在军营真的长大了。”
    如今，长话连的女兵个个心灵手巧，能烧出一手好菜。她们把这股学习的劲头也用到了工作上，业务练得精、叫得响，先后被评为“学雷锋先进集体”、“三八红旗集体”，前不久又被评为全国“巾帼建功文明示范岗”。
〖-ZW/正文〗
