〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界青年足球锦标赛在荷兰开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队蓄势待发迎强敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于此次征战世青赛的中国队将担负2008年在北京冲击奥运会好成绩的任务，因此格外引起媒体关注。
    和中国队同组的，除了土耳其队外，还有乌克兰和巴拿马两支球队。在谈到第一个对手土耳其队时，中国队德国籍主帅克劳琛说：“土耳其队是这次比赛的夺冠热门球队，他们确实比中国队强。我们尊重他们，但一点儿都不怕他们。我和我的同事到现场看过他们3次比赛。对他们的阵形、打法、主力、特点等有所了解。我的执教思路是以我为主，打出自己的风格，我不会消极地根据对手制定我们的阵容和打法。”
    克劳琛说：“要注意这样一个事实：小组比赛有9分，即使输给了土耳其队，我们也还有6分可拿。记住，这不是淘汰赛。我们当然会努力去争取好的结果，但就算输给了土耳其队，这也不是不能接受的结果，我们还有机会。”
〖-ZW/正文〗
