〖ZQ/总期〗17319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基辛格认为遏制中国不明智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报说中国经济增长并非不公平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月9日电 美国前国务卿基辛格9日在《国际先驱论坛报》发表文章指出，对中国实行遏制政策是不明智的。
    基辛格在这篇题为《冲突不是选择》的文章中说，美国7任总统都强调与中国合作关系的重要性，承诺奉行一个中国政策。另一方面，许多美国官员、国会议员和媒体则对中国的汇率和加强军备等政策进行攻击。
    基辛格说，中国和亚洲的崛起将在未来几十年使国际体系发生重大变化。世界事务的重心正在从大西洋转向太平洋。对中国实行冷战的军事遏制政策是不明智的。
    据新华社华盛顿6月9日电 美国《基督教科学箴言报》9日发表评论文章指出，中国的经济增长并非不公平，中国已成为全球经济的一员，而且比任何理智的观察家可能预计的还要好。
    文章说，中国正努力依据全球经济规则行事，即使其记录还不完美，但谁又拥有完美的记录？欧洲没有，日本没有，美国也没有。中国在解决自己的问题，美国国会在财政赤字、惊人的农业补贴等问题上又做了些什么？
〖-ZW/正文〗
