〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为何提出中导“脱钩”新建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石锦坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人戈尔巴乔夫2月28日提出，将欧洲中程导弹问题从战略武器、太空武器“分离出来”，建议苏美尽快单独签订一项中导协议。这一建议意味着苏联改变了以往坚持的“一揽子”解决裁减军备的立场，因而引起了包括美国、西欧以及世界许多国家的巨大反响。
    关于把裁减中导和裁减其它核军备“脱钩”的问题，苏联早有盘算。在去年10月的冰岛会晤期间，苏美领导人当时对5年内人武部消除欧洲中导问题已无多大分歧。只是由于双方在战略武器、“战略防御计划”的问题上出现僵局，苏方才提出把中导与其它两个问题“挂钩”。其实，苏方早就看到“脱钩”。其实，苏方早就看到“脱钩”符合苏联的利益。早在70年代末，苏联本来是想通过部署SS―20导弹抵销英国和法国核力量，进而分化美欧关系。但美国经同北约盟国磋商后，决定对此采取反措施，计划陆续在西欧部署572枚潘兴Ⅱ型和巡航导弹。这些导弹可以打到苏联的欧洲部分领土，对苏安全构成直接威胁，而苏联的中程导弹则很难打到美国本土，从军事角度看在欧洲部署中导对苏显然弊多利少。在政治上，美欧共同抗苏的战略关系，也由于中导的部署而得到加强。要是同时全部措施除美苏在欧洲的中程导弹，既可消除美国中导对苏的威胁，还可为进一步缓和苏欧关系提供新机会。因此，苏方把中导从“一揽子”交易中“分离出来”，是符合它自己利益的。同时，苏联也看到，“一揽子解决”方案，并未能迫使美国放弃“星球大战”计划。尤其眼下里根政府又因“伊朗门”事件处于软弱地位，里根任内所剩时间已经不多了，在此时重提单独就中导问题举行谈判，美方有可能作出响应，对停滞不前的裁军谈判会有所推动。这对苏联新领导人来说也是必要的。
    苏联关于中程导弹的新建议，还可以在美欧之间打进一个楔子。十多年来，美欧之间在对西欧防卫方针上多有龃龉，美国内常有人主张一旦西欧出现战争危机，美不应为它冒核大战的风险。西欧国家由此对美一直存有戒心。到了去年冰岛会晤时，由于美国事前未征得西欧盟国同意，就同苏方商定有关消除欧洲中导问题，更引起了西欧各国的反感。这次苏联领导人提出中导新建议，美国当即表示欢迎，西欧国家则持审慎态度。因为西欧担心苏美一旦就消除中导问题实现“零点方案”，西欧国家不得不自己来填补战区核力量的“真空”。这样一来，西欧国家将花费更多的钱来发展核军备，它们和美国的矛盾将会增加，苏联便可达到把美国与西欧在防务上“分开”的目的。
    苏联提出中导建议后，美国于3月4日就消除欧洲中导问题提出了条约草案，苏方已表示这草案“没有多少太大的问题”。苏美外长还将在4月中旬会晤，进一步进行具体磋商，并有可能在的内就中导问题达成协议。但是，观察家认为，对解决这个问题的难度也不能低估。首先由于长期对抗，苏美之间缺乏信任。诸如现场核查问题，双方还会进行激烈的讨价还价。美欧之间还要费力协调立场。同时，苏美对它们的欧、亚中导采取不一致的态度，也引起了亚洲国家的严重关切。由此可见，要达成各方都能接受的中导协议，仍然需要相当一段时间的艰苦努力。
〖-ZW/正文〗
