〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚三种有“袋子”的动物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝秉耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗袋子动物/澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在澳大利亚，见不到敏捷温驯的獐、狍、鹿、羚；也见不到矫健凶猛的狮、狼、虎、豹。然而，它有很多著名的动物。如各种各样的鹦鹉，形似非洲鸵鸟的鸸鹋……但最有名的，还是三种雌体有育儿袋整的哺乳动物。
    提起带“袋子”的动物，人们首先会想到袋鼠数量最多的国家，据说有50多种；有高达两米、重近百公斤的大袋鼠，也有体重只有半公斤的小袋鼠；有草食袋鼠，也有肉食袋鼠；有灰袋鼠，也有红袋鼠等等。袋鼠的形象已写进澳大利亚民歌，镶入了国徽图案，成为国家的一种象征。
    其实，澳大利亚有“袋子”动物，还有袋熊和考拉。袋熊，还有袋熊和考圆粗，四腿短而强健，鼻子裸露，体长一米左右，重约三四十公斤。白天穴居深洞，夜晚出来游荡觅食。袋熊的幼儿也是在母体的“育儿袋”中哺育的。最近一位澳大利亚科学家研究发现，袋熊与中国的熊猫可能有族缘关系。
    考拉，也有人称为“考拉熊”。我国有人根据它栖树的特点，译称“树熊”。考拉样子很象小熊，但据专家考证，它们和熊并无任何族缘关系。考拉出生以后，在母体“育儿袋”中生活五六个月，尔后才能随意出入，但往往被母亲驮在背上，随母亲一起行动，直到一岁时才离开母亲。考拉夜间活动，它臂长腿健，趾尖爪利，能在树上敏捷攀登，活动天地是桉树林，以桉树叶为食。它们白天的大部分时间，蹲在桉树枝上睡觉。桉树挺拔高大，加之考拉的毛色为浅褐或深灰，很难被人发现。考拉是澳大利亚人民最喜欢的动物，不亚于中国人喜爱熊猫。 （祝秉耀）
〖-ZW/正文〗
