〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界性的淡水危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧南彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淡水危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，人类利用的淡水资源，主要是河流水、淡水湖泊水以及浅层地下水，其储量约占全球淡水总储量的0.3％，而只占全球总储水量的十万分之七。可见，万物赖以生存的淡水资源，并非是用之不竭的。
    在当今世界上，赵来越多的国家和地区出现淡水危机，而且日趋严重。近年来，非洲南部和区部的一些国家，由于淡水短缺，致使农业欠收，牲畜死亡，成千上万人的生命受到威胁。在西亚的沙特阿拉伯，有时淡水的价格甚至相当原油价格的几十倍。巴西、墨西哥、印度、巴基斯坦和澳大利亚，近几年也饱受缺水之苦。美国、日本以及欧洲许多国家都感到水源不足，甚至连淡水资源比较丰富的苏联和加拿大，有些地区也受到缺水的威胁。
    世界许多地方环境污染日益严重，许多本来可以利用的淡水资源遭到破坏，从而影5。由于饮水不清洁而患病的人数，每年竟高达6亿人次，患病致死者平均每天25万。由此可见，对淡水资源的合理利用和保护，已成为人类普遍关心的重大问题。
〖-ZW/正文〗
