〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏
    第四轮禁止核试验谈判20日在日内瓦结束。美国代表团在谈判结束后发表的一项声明说，美准备同苏就70年代双方达成的关于禁止核试验的两项协议的核查方案进行谈判。
    朝鲜
    军事分界线附近的开城市板门郡农民，目前正在把地处非军事区内的200公顷土地整理成为可以进行拖拉机耕作的标准田地。
    里根
    总统20日就阿富汗的传统新年发表声明说，苏联必须在“极少的几个月”里从阿富汗撤出它的全部军队。
    危地马拉
    驻秘鲁大使胡利奥・阿尔韦托20日在利马说，危地马拉将不允许美国在危地马拉举行军事演习。
    以色列
    军用飞机20日用火箭袭击了黎巴嫩南部城市赛达东部一幢用来训巴勒斯坦游击队的楼房。
    伊朗
    总统哈梅内伊20日重申，伊朗在海湾战争中除了推翻伊拉克现政权外，不会同意其它任何结局。
〖-ZW/正文〗
