〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨翠兰季学敏冯致民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方摄影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国破产者的悲剧
    今年18岁的格洛里亚破产了，生活陷入窘境。她前年曾在美国首都华盛顿找到一份工作，年薪为13000美元，去年增加到15000美元。可是，她的债务却从零增加到10500美元。格洛里亚无力还债，只好向法院申请破产。
    象格洛里亚这样申请破产者去年在美国多达57万人，比1985年激增35％。这些破产者往往造在夫妻离异，有的精神上承受不了打击，还走上自杀的道路。 （杨翠兰）
    高利贷者生财有道
    在英国的伯明翰、西米特连特、威尔士等城市，高利贷者无孔不入地放债牟利。许多贫民靠领取政府发放的救济金难以维持生计，只得向高利贷者借债。结果，更加重了负担，有的甚至把救济金也拿去抵债。英国《每日电讯报》报道，不少贫民常将自己领取政府救济金的小本子，交给高利贷者作还债的担架。在西米特连特市一个高利贷者的保险柜里就藏有12个领取救济金的小本子。 （季学敏）
    意妇女为何争当矿工
    意大利的利巴煤矿有300名失业者竞争18个空缺。令人奇怪的是，这些争着下井挖煤的人当中，竟有50名是妇女。由于难以找到其它工作，她们才不得不去干这种繁重的劳动。 （冯致民）
〖-ZW/正文〗
