〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施米德医生为什么受审？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年的一天，美国达豪军事法庭审判了一位名叫施米德的德国医生，原因是被告曾将一个死去的美军飞行员的头颅从尸体割下，用水煮了，剥去皮肉，而把头骨作教学之用。
    美国军事法庭对施米德的审判是公正的，因为后者严重违反了战争法规中有关阵亡官兵不受虐待的条款。两国交兵，死伤难免。从人道主义出发，国际社会对战争中的伤、病、亡者作了法律上的保护。1949年8月12日，在日内瓦会议上通过的《改善战地武装部队伤病员待遇公约》（中国承认了这一公约），对阵亡者的处理作了详细的强制性规定，归纳起来有如下几方面。
    阵亡登记制。交战各方应制备死亡证书，登记敌方阵亡者的姓名、国籍、部队番号、年龄、死亡时间和地点、死讯原因，然后及时通过情报局将死亡证书送交敌方。
    阵亡者安葬制。交战各方应在战争开始时即成立坟墓登记处，负责对敌方阵亡者或后来伤病亡者的安葬。除因卫生上的迫切理由或出于死者奉宗教的动机外，不得焚化尸体，而应给予土葬。安葬前，应详细验尸，以确认死亡，证明身份并作成报告。死者的身份牌应留在尸体上。死者的坟墓应受尊重。要按国籍集中一处，并在坟墓上加标志，以便随时可以觅见，如举行焚化，则要在死亡证明书上详注焚化情况和原因。各交战国应为死亡者的尸骨或骨灰运送回国提供方便。
    阵亡者财产处理制。各交战国应采取措施，在战后搜寻死者，并防止他人剥夺阵亡者财产。敌方死者身上的各种装备都是敌方公产，可作为战利品予以没收。阵亡者身上或死在医疗机构的战俘身上的信件、金钱、珠宝等私人财物，则不应予以没收。
    该日内瓦公约从法律上规定了已死的敌方人员不受虐待，而施米德竟肢解了一个敌方死者，所以他受审是罪有应得，他的罪名是：“虐待了一个已死的不知名的美军人员。”
〖-ZW/正文〗
