〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵浪漫曲（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领略自然风光，品尝万物芬芳，探寻人生魅力，莫过于空降兵生涯了。
    我从大山的上空丢下一条焦灼的视线，隐隐可见一丛一丛的绿荫，一簇一簇的翁郁，一团一团的炽红，一闪一闪的粼光，田野、房舍、树林轻柔地演奏着生活的协奏曲。我清晰地看见那深赭色的土壤拉起了一条条的褶皱，深深浅浅，曲曲弯弯，象人体上纵横交织的脉管，象智慧老者额头上一道道深深的纹络，这时我听到了一丝人类的声音：和平。
    我落在大山的环抱里。山朦胧，树朦胧，路更朦胧，绿苔与腐叶组成的地衣呈现出生命衰亡的暗淡画面，坚硬的山石和广袤的天宇之间阒无声息，呈现着无色、无声和单调和沉闷。我全副武装踏上依山逶迤的野径，一条低吟轻唱的小溪在脚边活泼轻快地流淌。鲜艳多情的玫瑰拉住了你的征衣，百灵鸟唱着婉转清脆的歌在前引路，篝火摇晃在山峰的阴影里，闪耀着金黄色的光芒。这时我感受到山呼吸，山的生命的律动。在黑黝黝的山崖下，我领悟了青春的价值和意义。
    我落在浩渺无际的海岛上。海水湛蓝、墨绿、银白。我累了，仰望着浩渺的星空，涛声浪语用浑厚富于音韵的嗓音诉说着一个古老的故事：我困了，尽情地趴在大海坦露的胸膛上歇息，海天共一色，物我两融融。我知晓了大海的胸襟，博大，深邃。远方的灯塔把海面映射得光粼粼、亮闪闪，那红色的光每每召唤着我。在寻索大自然无限神秘的精神的同时，我领悟到空降兵生活的韵律和真实的颜色。
〖-ZW/正文〗
