〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆的冬情夏趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团文化活动纪胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石宝琳田玉文杜志民黄国柱李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年驻守在祖国东北部边防线黑龙江边防某团，面临乌苏里江、兴凯湖，背依完达山、峰密山，驻地偏僻，交通不便。他们充分利用大自然赋予的独特环境，组织别开生面的文化活动，给干部战士带来了无穷的乐趣。
    冬天到了，战士们在冰封的江、湖面上，清扫场地，进行滑冰和划冰爬犁的娱乐活动。引人入胜的冰上运动会，吸引了许多干部参加。小伙子们还在积雪覆盖的场地上踢足球，球上沾满白雪，越滚越大，大家戏称之为“踢雪球”。节假日里，还开展做雪雕和冰灯活动，有的在营区门口浇筑一对冰狮子，有的制做五彩缤纷的冰灯，“孔雀开屏”、“科学的春天”、“北疆哨兵”……各种冰雕雪塑琳琅满目，各具风采。在这些活动中，战士们的聪明才智得到了发挥，文化生活更加活跃。
    每当夏季，四面环山的连队经常组织战士们在山坡树林里开展赏月晚会、月下挖宝、爬山夺红旗等活动。临江而驻的连队则有组织地开展游泳、划船和钓鱼比赛。兴凯湖畔的连队在浅水处组织班、排水球赛和百米游泳赛，还利用节假日在湖边滩下召开音乐欣赏会，诗歌朗诵会。每逢八一建军节等重大节日，他们还在湖畔举行篝火晚会。此外，“边疆山花知多少”竞赛，“边防线上留个影”的摄影活动，还有湖边沙滩上堆起的“长城”、“金字塔”，用贝壳、野果和松枝布置成的“知识宫”、“梅花阵”，把整个业余生活装点得多彩多姿，五色缤纷。黑龙江省、牡丹江市电视台先后为此拍摄并播放了专题录像片。
    这个团参加沈阳军区体育锻炼达标抽测，获得两项第一、一项第二和第三，受到省军区通报表彰。团宣传股荣立了集体三等功，团工委被沈阳军区评为“先进团工委”。该团连续三年被省军区评为“正规化建设先进团”。这些成绩和荣誉，固然是全团指战员努力的结果，但谁能说，这里没有大自然的恩惠呢？
〖-ZW/正文〗
