〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻哈部队为哈尔滨亚麻纺织厂抢险和恢复生产作出突出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干、吴文英代表国务院表示慰问和感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杨印/刘培臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨3月20日电 张杨印、刘培臣报道：由中华国总工会副主席罗干和纺织工业部部长吴文英等组成的国务院慰问组，今天来到驻哈部队，代表国务院向为亚麻纺织厂抢险和恢复生产作出突出贡献的子弟兵表示问候和感谢。
    哈尔滨亚麻纺织厂发生重大爆炸事故后，驻哈某部、省军区、空军、武警部队的指战员迅速赶到现场救火抢险。他们不顾生命危险与烈火搏斗，从废墟中抢救出100多名伤员，找出40多具尸体，并同消防队员们一起扑灭了大火。驻哈某部红八连同兄弟部队很快恢复了供电、供水和供汽。空军某飞行学院的千余名学员和干部战士，连日来一直奋战在抢险第一线，抢救机器设备，同医务人员一起抢运伤员，协助工厂重建厂房。驻军211医院为抢救伤员，在床位超员300多人的情况下，想方设法腾出床位。全院60多名科主任、主任医生和护士投入急救，16名重伤员现已脱离危险。
    目前，驻哈部队正在为亚麻纺织厂尽早全面恢复生产继续努力。
〖-ZW/正文〗
