〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参第一测绘大队测天量地功绩卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国发射的每颗卫星和导弹都凝聚着他们的心血；北京人民大会堂和地铁的安全使用有他们的一份功劳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/总参第一测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队成立于1958年，为建立我国第一个现代化武器试验基地，他们与兄弟部队一年来，发扬“祖国利益属于一切，为了祖国利益可以牺牲一切”的革命精神，为保障我国成功发射第一颗卫星和导弹，为保障大型工程的安全使用和加快发展科学技术的步伐，为“四化”建设作出了重要贡献。
    这个大队成立于1958年，为建立我国第一个现代化武器试验基地，他们与兄弟部队一道，在荒无人烟的戈壁沙漠上执行勘测任务。第一颗原子弹爆炸前，他们又进入现场进行测量。测区内没有房屋，大家就住帐篷；方圆几百公里缺水，大家就定量用水；早晚风沙大、温差大，大家就戴上风镜、冒着高温和严寒测量；交通不方便，副食品供不应求，大家就长期吃粗粮加萝卜干。
    60年代，为建造北京地铁，他们不分白天黑夜地迎着凛冽的寒风测量一个又一个的点位；为了保证北京人民大会堂的安全使用，他们常常钻进跳台下面的黑篷里或爬到梁上，打着手电测各种变化后的真实数据；唐山大地震后，大队的技术人员在京、津、唐地区连续测量了两年时间，为有关部门预报地震提供了大量的准确数据。
    随着我国空间技术的不断发展，这个大队开展了全国范围内的重力测量工作。1980年2月，他们在青藏高原执行任务时，干部战士冒着生命危险在“天上无飞鸟、地上不长草、风吹石头跑”的无人区生活，在昆仑山、唐古拉山、冈底斯山、喜马拉雅山的冰峰、雪地上测量，提前完成了上级交给的任务，为国家节约了100多万元经费和200多吨汽油。
    我国政府在1980年向全世界宣布了向南太平洋试验发射远程运载火箭的决定后，该大队一方组织技术人员为远洋测量船进行大地标校和校飞测量工作，同时还组织有关人员到试验发射现场测量，为远程运载火箭的发射成功做出了贡献。1984年，这个大队的技术人员还承担了发射试验通信卫星的测量任务。党中央、国务院决定在中国科学院高有物理研究所建造“正负电子对撞实验室”后，他们立即组织一批工程师精心制订了具体方案，于1986年6月开始到现场进行勘测。到今年3月上旬，已经完成了第一期工程的测量任务，其精度达到了世界同类工程的先进水平。
〖-ZW/正文〗
