〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见新西兰副总理时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国目前的政治经济形势很好〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见新西兰副总理帕尔默时说，中国目前的政治经济形势是很好的，完全可以保证同外国的各种合作顺利地进行下去。
    赵紫阳说，中国和新西兰在不少领域可以互相补充、取长补短，彼此之间友好合作关系的发展前景是良好的。
    他说，中国重视发展畜牧业。这为中新两国在畜牧业作为发展两国经济技术合作的优先领域，也可以作为友好省、市合作的重要内容之一。
    赵紫阳说，自从朗伊总理去年访华以来，中新两国关系又有了新的发展。去年9月，万里副总理访问了新西兰。帕尔默副总理这次到中国来访问。这种高层互访都会进一步促进两国关系的进一步发展。
    在谈到国际形势时，赵紫阳说，中新两国在国际问题上有很多相同和近似的看法。
    国务院副总理万里21日上午同新西兰副总理举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
