〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约束与依靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一个离休老同志深切体验谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77岁的老演员赵子岳离休后，“心里感到说不出的不自然”。原因何在？他说，过去“做错了，大家批评，一举一动都有个依靠。离休后，老干部科对我们照顾多，严格要求少，自己感到没依靠了。”
    把组织上的严格要求，大家的批评当成一种依靠，可谓赵子岳积50多年生活经验的一条深的体验，对我们不无启迪。
    在我们国家，每个人都生活在组织中、集体里，总要有一定的规矩来约束。尤其是军队，更有严格的纪律。对这种制度、纪律约束，有的同志感到不自在，不自由，太严了。他们不懂得“一个人的绝对自由是疯狂，一个国家的绝对自由是混乱”（罗曼・罗兰语）。也不懂得制度、纪律不仅是我们从事伟大事业的重要保证，也是我们每个人少犯错误、健康成长的一种保证。毫无疑问，一个人最好是自己管住自己，但由于主客观上种种原因，人们在生活中总难免自觉不自觉地出点“格”，产生一些毛病。这时如果有组织上和同志们及时指正批评，无异于送上一副清醒剂。这样看待组织上的严格要求和同志们的批评，就真是一种可以信赖的“依靠”，“组织是靠山”也实实在在摆在面前了。反之，如果没有组织的严格要求，大家看到你的缺点错误都缄口不言，见面“好好好”，你也许感觉自在了，殊不知让缺点错误“自由”地发展下去，以至发生质变，最后就有可能陷入极不自在、极不自由的境地。
    有一种现象值得注意。有的同志表面颇虚心，总爱说“请多批评”，“请提宝贵意见”。可人家真的在会上或当面提出了批评，却又不愿接受，不仅不肯认真反思一下，心里还总犯嘀咕，“为什么对我有意见？我何时得罪过他？”这实际上等于好端端地把自己的“依靠”推掉了。当然，规章、纪律等是由人执行的，执行中出现些偏差在所难免。如对有的人紧，对有的人松，或严不到点子上等等，这些问题当领导的应当努力克服，但无论如何不能以此为借口而拒绝组织上的严格要求。
〖-ZW/正文〗
