〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啦歌随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大的集会或部队集体活动场合，兄弟单位之间啦啦歌了，对于活跃气氛，歌舞士气，无疑会起到积极的作用。可是，听了一些啦歌，也有点感触，愿借报纸一角，一吐为快。
    啦歌，还是起哄？
    经常可以见到这种现象：有的同志啦歌，并不认认真真地唱歌，老老实实地听歌，而是一心争胜，或要别人难堪。别人歌声刚起，他就大声叫嚷，发出嘘声。有的看到别人刚起头，也立即以更大的声音唱起同一首歌来。于是，一首很动人的歌曲，变成了一片嗓音：一场很好的啦歌，成了不文明的起哄。
    每当见到这种情形，我就不由想起我们敬爱的周恩来同志。众所周知，周恩来同志生前十分喜爱唱歌、常常亲自指挥群众唱歌、啦歌。据载：1948年12月9日，中央团校第一期学员召开联欢晚会。周恩来和邓颖超同志也在百忙中赶来参加。联欢会前，学员们互相啦歌。周恩来一边唱，一边指挥，给大家打拍子，激昂的旋律鼓荡着每个到会者的心弦。
    我觉得，从周恩来指挥啦歌中，起码可以受到这样几点启示：一，啦歌不能一味想压倒别人，显示自己。二，啦歌要情绪饱满而又文明友好，要照顾集会会场全局，使之气氛融洽。三，应此起彼落，热烈而不紊乱，高昂而不鼓噪。总之，啦歌不能起哄，啦歌也要讲文明。这才是啦歌应有的风度和气派。
    为什么啦不起来？
    某团集会，其他连队歌声嘹亮，一支接一支唱。而修理连却哑然无声。经兄弟连队多次叫阵，方唏哩哗啦地唱了一曲《我是一个兵》和《三大纪律八项注意》。及至后来，干脆不予“应战”了。
    为什么自己既不啦歌，又不敢上阵呢？原来是“资本”不多，会唱的歌儿少，新歌更少。于是，就出现了那种尴尬场面。
    这种情况值得注意。现在，报刊杂志多了，电影放得多了，加上电视普及了，有的单位便不大注意自己组织文娱活动了。甚至连歌子也不教唱。
    不错，看演出，看电影、电视，是一种娱乐。但是，这都代替不了自己开展文娱活动。干部战士直接参与文娱活动，官兵共同娱乐，自有其特殊乐趣和意义。比如唱歌、啦歌，就是我们军队的光荣传统。干部战士嗓门一放，队列歌曲一唱，就别有一番精神气儿。这是单纯的“看”所无法做到的。
    因此，希望某些不注意开展文娱活动的单位引起重视，改变这种状况。
〖-ZW/正文〗
