〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的“银杏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国银杏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭沫若在《银杏》一文中称银杏为“中国的国树”，一则它是祖国特产，世界上仅我国浙江省天目山有片原始银杏林；二则它历史悠久，3亿年前诞生，1.7亿年前极盛，3000万年前毁于冰川；三则它乃无价之宝，贡献卓绝。它早享有“活化石”称号，佛教徒尊之为“东方的圣者”，有识者誉之为“中国人文的有生命的纪念塔”。近来人们比之为“植物中的大熊猫”。
    从儿时拾得一颗果始，我对它就产生了浓厚的兴趣。
    它高寿千年，是园景树中的长老。先辈教我哼过：“公公种树，孙孙收实。”“公孙树”的乳名使人倍感亲切。
    它仪容伟岸，枝条蓬勃，生气四溢。叶如摺扇，中间分裂时酷似蝴蝶，其观赏价值居众树之首。
    它经济价值举世无双。且不说它对研究世界生物进化、地质演化、气候变化等方面的价值，只看它全身尽宝、无私奉献，就令人肃然起敬。如：
    它种子产量极高。据统计年产上百公斤，从15岁到500岁不衰。炒熟食用，味甚甘美。做成羹汤，风味别具；制成密饯，远销海外。李时珍《本草纲目》称：“宋初始入贡，改呼银杏，因其形似小杏，而核色白，今名白果。”入药有敛肺定喘之功，是主治痰咳哮喘良药。现代医学从中提出的黄酮，能医心绞痛、冠心病等疾。
    它花简单，无萼、瓣之类，雌花只在每条长柄上长着两粒裸出的胚珠，可食用，可入药。
    它的叶子煎水，可涂治冻疮，可洗治灰指甲。因叶不生虫，夏密冬脱，是“路树”上乘。
    它株高干粗，制材量大。木质密致，坚而不脆，能充栋梁之材，可制工艺精品。“银杏”饮誉全球，素称“优等木材”。连树皮、树根也是造纸、燃料中佳品。
    全球科学家都争着请它去落户，我们炎黄子孙何不在绿化中华壮丽河山时多植一点？愿这位“随中国文化以俱来的自古的证人”，与复活了青春的“文明古国”一起繁荣昌盛，昂然卓立于“世界民族之林”。
〖-ZW/正文〗
