〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家昌/陈继共/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60发中587环
    我选手李对红在世界杯射击赛上获金牌
    新华社哈瓦那3月20日电 中国小将李对红今天在这里夺得世界杯射击赛女子运动手枪比赛的冠军。
    李对红1970年生于黑龙江省。她今天在规定的60发中，命中587环，与苏联选手塔季阿娜・贡恰罗娃并列榜首。在决定名次的加射10发中，李对红和贡恰罗娃都命中99环，仍分不出高低。
    在第二次加射5发的关键时刻，李对红沉着果断，5发子弹发发命中靶心，而贡恰罗娃只打了47环。
    17日开始的这次比赛是今年世界杯射击赛七站中的第一站，全部比赛将于24日结束。
    广州春季田径邀请赛第一天破三项全国纪录
    据新华社广州3月21日电 （记者张家昌）在今天开始的1987年广州春季健力宝田径邀请赛上，有三名广东运动员破三项全国纪录，两名运动员创两项好成绩。在今天进行的11项决赛中，广东队夺得5项冠军，北京、广西、云南、河南、江西、天津的选手各得一枚金牌。
    广东选手王永华、谢志玲在决赛中，分别以46秒7（手计时）和53秒6（手计时）的成绩，打破男子400米47秒和女子400米54秒全国纪录：另一名广东选手黄振斌在男子400米栏的预赛中，以50秒5（手计时）的成绩，打破51秒2的该项全国纪录。
    广州市今天阴雨连绵，恶劣的天气没能影响运动员的拚搏意志。女子和男子100米决赛都在蒙蒙细雨中进行，广西著名短跑女将田玉梅一马当先，跑出了11秒3（手计时）的好成绩，比全国纪录仅差0.1秒。广东新秀李忠也不负众望，跑出了10秒3（手计时）的好成绩。
    在“少林口乐杯”争夺战中
    八一女排进入前六名
    本报漳州3月21日电 陈继共、郑茂生报道：“少林口东杯”邀请赛，第一阶段比赛昨天结束。八一女排以3∶1战胜劲旅北京队，以四胜一负（负辽宁）的战绩进入前六名决赛。今后数日，将与辽宁、河北、四川、山东、浙江队交锋。行家评价去年全国第11名的八一女排之所以能进入前六名，主要取决于阵容新老结合，队员配合默契，技术稳定，老将李文秀、新手崔咏梅表现突出。
〖-ZW/正文〗
