〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒食节――纪念介之推的节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风俗习惯/寒食节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过寒食节吗？寒食，就是吃冷食。在清明前一天（一说前两天）要吃冷食，并把吃冷食作为一种节日，则要追溯到战国时期。
    当时，战国七雄之一的晋国国君――晋献公有九个公子。按照传统惯例，晋献公死后，王位应由大太子接替，可最得亚献公宠爱的妃子骊姬，却想让自己的儿子来继承。于是，内乱发生了。九个公子中，能逃厄运的寥寥无儿。大太子申生被迫自杀身亡，公子重耳不得不流浪异国他乡。骊姬实现了她的篡位计划。然而，晋公子重耳在颠沛流离十九年后，终于杀回晋国。他就是我国历史上的晋文公。
    文公上台后，打击叛贼，重犒功臣，对于曾经帮助、支持过他的人，一一加封进爵，其中不乏庸碌投机之辈。唯独漏掉了一个功绩卓著而又沉默的随员――介之推。
    介之推是公子重耳的随从。在重耳落难的时候，他忠心耿耿，誓死不离左右。一次，重耳流浪到卫国，偏偏碰上天灾，靠讨饭度日的重耳机饿难忍，支持不住了，介之推毅然割下自己胳膊和大腿上的肉，煮熟后端给重耳充饥。重耳发迹后，许多人不厌其烦地为自己评功摆好，介之推却一言不发。他看到那些丑恶嘴脸非常愤慨，不愿与这些人共处，便下决心离开朝廷去做隐士。
    介之推把想法告诉了母亲，母亲很为儿子不平，想让介之推跟晋文公说明白了再走。介之推坦然地对母亲说：“语言就好像一个人的衣服，现在我就要归隐了，还要那好看的衣服做什么？如果我自己再去表白，不也同样在为自己涂脂抹粉吗？”母亲听了儿子的话，感到很宽慰，愉快地随介之推到锦山隐居。
    介之推走后，晋文公才想起这个“以身解饥”的大恩人，马上派人到锦山去寻找，却始终不见介之推的踪迹。后来，他采纳了一个谋士的主意：放火烧山。以为这样做，介之推母子自然会跑出山来。谁料，熊熊大火烧了三天三夜，仍未见介之推的影子。无奈，晋文公只好下令灭掉大火，再进山寻找，却发现一个惨不忍睹的景象：介之推母子紧紧抱着一棵大树，早被烧死了。
    晋文公痛不欲生，却又无法使介之推生还。于是，每年的这一天，他便下令“忌火”，各家各户只能吃冷食，不许点火。用这样的方式表示对刚直不阿的介之推的悼念。
    这就是寒食节的来历。
〖-ZW/正文〗
