〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军长与他的士兵朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，20名穿解放鞋的战士步入铺着绛红色地毯的集团军常委会议室。他们是参加集团军“百名士兵代表会”的代表，都是来自基层表现出色的战士。集团军常委研究决定专门安排一项活动：邀请他们反映基层呼声，向军常委进一言。
    屋里很静。“认识一下吧。这个是主任，那边的是参谋长，靠墙的是副军长……我是军长，姓马。大家前面摆着茶缸，喝点水，随便一些。请大家来卿卿天。”几句话，把手膝盖端坐笔直的战士说轻松了。
    “今天，是你们出嘴巴，我们出耳朵。嘴巴和耳朵的位置可不能颠倒了！”马军长的风趣，使战士们活跃起来，放“炮”者一个接着一个……
    会议持续了半天。战士们的意见提了许多。归纳起来：文化生活枯燥；不少共青团、革委会组织不过是个空壳；干部不正之风这个痼疾尚须诊治；官兵关系是“两张皮”；培养两用人才活动形式多，成效少……
    战士们的直言，使马军长如坐针毡。过去，坐在机关办公楼里，原本觉得行多工作布置得奶细，问题早已解决，可战士们反映的事实却与之大相径庭。特别是炮团十二连班长鞠文彬反映他们连饭堂没暖气，地面结冰，战士们穿大衣吃饭的情况，更引起他关注。军后勤部不是连续两年大抓连队取暖问题呈？十二连所在的炮团的后勤工作系全师拔尖的，怎么会让战士受这种严寒之苦？
    翌日晚，俱乐部演电影，还是新片。以军长却没看。他带着营房处长，驱车直奔炮团。
    “你们团取暖搞得怎么样？”团领导被找来，马军长单刀直入。
    “请首长放心吧！”团长笑盈盈地说。
    “没问题？”军长问。
    “没问题！”团长很自信。
    “好，那咱们到你们十二连看看后，再下结论吧！”马军长虽用了模棱两可的口吻，但他心里早有谱。
    一进十二连饭堂，有人傻眼了。暖气、火墙、炉子一概没有。地面冰能照人，墙上挂着霜花。逼人的寒气一会儿就让人觉得鼻尖不是你的。
    一切都一目了然。用不着再解释了。马军长问团长：“你们几天能把十二连的暖气安上？”“一个礼拜。”“不行，三天！”马军长下达了指令。
    自此，总机班发现：军长的电话多了，且不少是从连队挂来的。收发室也发现：军长的信也多了，寄信的大都来自分队。
〖-ZW/正文〗
