〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘的名字与台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台风是海洋上生成的巨大旋风，即使一个弱台风，也相当于几百颗普通原子弹的能量。台风“作案”时，严重威胁人民的生命财产。但有趣的是，对于这些虐成性的台风，欧美等国的气象学家却总给它们冠以一些可爱的姑娘的名字。
    第一次用姑娘名字给台风命名的是30年代初的泛美航空公司的气象工作者。当时，他们在研究太平洋地区气候时规定：每预计有一次台风要侵袭美国，就采用一个姑娘的名字发布台风警报消息。第一次发现的、以字母A开头命名，如“阿娃”（Ava）；第二次发现的，用B字母开头，如“比莉”（Billie）……并由A至W，准备了三套不同的名单，以备作足够的循环。这种方法于1952年被美国国家气象局采用。
    1958年8月末，第十号台风“珍妮”（Jean）袭击美国西部沿海城市，造成了巨大破坏，死亡人数达万人之多。据当时报纸评论说，给招引死神的妖魔起一人美妙的名字（如“珍妮”）是不合适的。有些同名的姑娘也为自己的名字被台风“霸占”迁怒于气象局，迫使气象局不得不发表“纯属偶然”的声明。经过多次这样的风波之后，美国国家气象局召集对台风命名问题有兴趣的单位，开了专门会议，多数人仍赞成使用姑娘名字命名台风的做法。据载，当时，投赞成票者大多数还是女性，她们认为自己的名字能代表台风，也是一种骄傲。
    近来科学研究认为，从某种意义上说，台风过程的确很象一个人。从它的诞生，成长发育，到最后衰老死亡，每号台风都有自己的性格。它们沿着各自的途径周游世界，即使消失很久，人们也难以忘怀它带来的影响。因此，把台风当作有生命的事物来谈论，给它们起名字，是非常自然的。
    我国国家气象局对每年春、夏、秋三季迫近我国沿海地区的台风，不另起名，而是按出现顺序采用编号的方法来识别。如1986年第1号台风、第2号台风……
〖-ZW/正文〗
