〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代催生的新文学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报告文学创作琐谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一种新的文学形式的出现，都是与一定的时代环境生活有关，与一定的政治、经济、文化等有密切的联系。报告文学也是如此。它之所以发生在第一次世界大战的德国，并不是偶然的现象，而是作家、文学适应当时现实生活与斗争的一种结果。当人们希望更具体、更真切地认识这场战争实质的时候，一些进步作家把自己在战场上直接观察、感受到的人物活动和事件场景描述下来，公诸报端，就不能不引起读者的极大兴趣。作家们笔下真实、生动的人物和事件，既具有很强的新闻价值，又不似新闻消息那样简略，所以，它显示了一种新的传递生活信息和认识生活的形式和手段，也是文学参与实际斗争生活的新途径。报纸编者把这种渗透着新闻成份和文学成份的形式称之为报告文学，这正是对它进行了分析综合以后作出的恰当而又醒目的标示。茅盾在说到报告文学之所以发生的时候指出：“每一时代产生了它的特性的文学。‘报告’是我们这匆忙而多变化的时代所产生的特殊的文学式样。读者大众急不可耐地要求知道生活在昨天所起的变化，作家迫切地要将社会上最新发生的现象（而这是差不多天天有的）解剖给读者大众看，刊物要有敏锐的时代感，――这都是‘报告’所由产生而且风靡的根因”。这是茅盾在1937年时的持的观点。从这之前之后报告文学的创作发展状况看，赵是在矛盾斗争尖锐、复杂、多变的时期，报告文学就愈显活跃并显示出特别的效用。
    从报告文学自身和对报告文学所进行的理论判断上，我们都可以看出，报告文学是从新闻脱胎出来以后又十分有效地吸收了文学所特有的具体、形象、生动等表现手段，从而建立起自己崭新的性格特征和美学风貌。所以，有人说报告文学是新闻与文学“联姻”的结果。其实，这只不过是一个带有形象性的比喻，实际上报告文学并不是新闻与文学的简单相加或结合，而是在新闻与文学之间找到了一个广大的空间，而这个空间是新闻或文学的其它形式都不能去填补的。正是在这样一个空间上，报告文学建立起自己的领地，展开了自己参与生活的手足。当新闻忙于以多种手段大量快速地发布着生活信息的时候，许多因各种因素促成的矛盾斗争和事件人物，它却顾不上去分析研究而遗憾地放弃了；当文学以其自由的典型手段表现生活现实的时候，它那可以享有的虚构手段却使作家不必去为严格地遵从真实的生活情形费心，从而在读者眼前树起了一堵生活真实与艺术真实的高墙。报告文学正是在填补了新闻的这种遗憾和拆除文学树立在读者眼前的墙壁的情形下展开自己笔墨的。它是真实的，然而又是艺术的。它采取了与新闻和文学的其它形式完全不同的方式参加到时代斗争生活中来，而这种方式也正是时代生活因缺少所需要的。荒煤曾说：“我始终认为，报告文学的兴起和发展，是历史发展的必然趋势，既是时代的要求，也是作家责任感和时代感的表现。”所以，我认为，只有深入地从时代与文学的关系方面来认识新闻的真实性与文学的具体、形象、艺术生动性的“联姻”，才能更准确地认识报告文学的特性，才有可能掌握和最大地发挥这种特性，使其作用得到充分的发挥。
    新闻以消息使人明敏，文学以形象艺术使人深受启发和感染，可报告文学却可能使人在真实而艺术的综合效果下得到明察和醒悟。它也许会因消息的稍微迟缓而不及新闻，或是因真实不能逾越而在艺术性方面受到局限，可它的真实性和艺术性却使文学的其它形式和新闻消息无法比拟。就在这真实和艺术的交叉上，疑聚着报告文学的强大战斗力。
〖-ZW/正文〗
