〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵指挥学院为部队着想提高学员组织文体活动的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘志山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵指挥学院本着培养全面发展的基层干部的指导思想，注意提高学员开展文体活动的组织能力，使学员熟悉连队文体活动的内容，学会组织各项活动的技能和方法，取得了较好的效果。
    工程兵部队多数驻在边远山区，物质文化生活条件较差。许多学员在入学时反映，现在的基层干部缺乏组织文化活动的能力，影响了基层文化活动的开展。根据这种情况，学院利用业余时间举办讲座，向学员介绍了乐理、摄影、写作、美术、书法、幻灯、出黑板报等知识，同时借开展文体活动之机，注意增减学员组织这方面活动的能力。学员八队百余名学原来找不出一个会识谱、能指挥的人来，以致第一次全院赛歌时只好弃权。经过几次讲座培训后，涌现出一批组织者指挥者，在全院第二次赛歌中夺得了第一名。在全院组织的文艺会演中夺得团体第一名。许多学员回到原单位后，成了开展文体活动的骨干。 （甘志山）
〖-ZW/正文〗
