〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科技大学少年班今年将继续招生
    中国科技大学今年将在全国招收50名少年班大学生，报名截止日期为5月10日。
    青工王文君回收价值4万元的矿石无偿上交国家
    武汉钢铁公司大冶铁矿青年司机王文君，利用业余时间在矿山废石场拣零星矿石，两年多共拣回矿石130多吨，全部交给了国家，价值4万多元。
    武汉市城镇储蓄存额突破20亿元
    武汉市城镇储蓄存款总额到今年2月底止，已突破了20亿大关，达到201270万元，比1984年底翻了一番。
    10万雁鸭云集鲁南独山湾蔚为壮观
    山东省南四湖的独山湾最近出现奇观，约有10多万只大雁、野鸭从南方和四湖云集至此，5000多亩清波的独山湾如平铺了一层黑丝绒，偶逢雁鸭展翅，鸟群如同乌云一般，遮天蔽日，蔚为壮观。
    航天部为香港承建世界最大露天铜佛
    《国际商报》报道：航天工业部为香港大屿山宝蓬寺承建的世界最大的露天青铜大佛――天坛大佛，总体方案设计阶段的工作已经结束。报道说，这尊将用青铜铸造的释迦牟尼佛像高26.4米，重250号，落成后矗立于海滨482.2米高的山上。
    界首县长郭林芳等人违纪建房受处理
    中共安徽省界首县委副书记、县长郭林芳，副县长应国鑫、李振乾、牛魁，县经委主任尚和勋以权谋私，用公款为自己建造超面积的住房，受到处理。
    沈阳的私人摩托车大“喝”公家汽油
    《沈阳日报》报道：沈阳市近3万台私人摩托车，有一半以上常年“喝”公家汽油。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
