〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁木辛哥谈钓鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世招〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联元帅谢苗・康斯坦丁诺维奇・铁木辛哥钓鱼成瘾，尽人皆知。
    1959年，苏军在白俄罗斯举行了一次大规模军事演习，演习是铁木辛哥领导的。“战斗”进行得很激烈。但在演习的一个阶段上出现了一点空闲时间，铁木辛哥开玩笑说：“我们的业务人员真不会选地方，指挥所设在这儿，附近连条河都没有。”虽然没有河，但在离指挥所不远的地方却有一个湖。据当地居民说，湖里的鱼很少。大家建议铁木辛哥碰碰运气。他看了看表，同意了。
    两小时后，他来到湖边，很快准备好了绞竿。扔了一次，没有鱼碰钩，两次、三次……毫无结果。于是他换了一个鱼形金属片，又换了一个地方，仍然没有鱼碰钩。但铁木辛哥脸上却连一点烦恼的影子也没有。
    忽然变天了，天空布满乌云，铁木辛哥说：“噢，这就是鱼不上钩的原因！鱼对气压变化很敏感，看来我们不可能钓到鱼了。”
    但他的情绪仍然很好。看得出，与其说他是想吃鱼，不如说他是想手拿钓竿在湖边游逛，以解除精神上的紧张。
    在返回指挥所的时候，他说：“我喜欢在水边消磨时间。这里可以得到真正的休息。当然，当你的手感到鱼咬钩，并把它钓上来，是件惬意的事。但这不是主要的。在湖边或河边，你会感到一股锐气。我劝你们经常钓钓鱼。这不仅是一种很好的休息，而且可以培养军人所需的观察能力、快速反应能力，也可以得到体育锻炼。
    （杨世招译）
〖-ZW/正文〗
