〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花都”何故戒备森严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴黎素有“花都”之称，是各国游客向往之地。然而，最近的巴黎，无论是车站、码头、机场和地铁出入口，还是银行、旅馆、公共场所和游览胜地，人们随时可以看到全副武装的军警进行巡逻，戒备森严，气氛异常紧张。
    巴黎如此一反常态，令人窒息是什么缘故呢？据悉，皆因审讯一位名叫乔治・阿卜杜拉的黎巴嫩恐怖分子所致。
    现年35岁的阿卜杜拉，满脸浓密的大黑胡子，1984年10月被法国巴黎警方逮捕。他被指控的罪名有四桩：1982年伙同他人杀害美国驻黎巴嫩副武官查尔斯・雷伊，杀害以色列外交官雅各布・巴斯曼托夫，1984年杀害美国外交官罗伯特・霍姆，并且是“黎巴嫩武装革命派”的头目。法国警方认为，去年巴黎连续发生的一系列炸弹爆炸、抢杀事件，均系“黎巴嫩武装革命派”的恐怖分子所为。
    对于阿卜杜拉案件，法国有关当局一直感到十分棘手。如果将他释放或者轻判，无异于放虎归山，后患无穷；倘若将其重判，恐怖分子又会采取残酷的报复行动。自去年9月以来，阿卜杜拉的同党就一再威胁，假如法国不释放阿卜杜拉，他们将在巴黎放置炸弹，炸平巴黎城。尽管法国有关当局左右为难，但今年3月初开庭审讯后，法官们经过反复权衡，依据法律，裁定阿卜杜拉的被控罪名成立，判处其终身监禁。对阿卜杜拉判决后，法国许多人忧心忡忡，认为恐怖分子会孤注一掷，巴黎今后将无宁日。被告阿卜杜拉的律师也清楚地说，判处阿卜杜拉终身监禁，等于是同暗中受到某国支持的阿拉伯激进分子直接“宣战”。
    法国对阿卜杜拉作出这一判决，明确地表明了它对任何恐怖分子将决不会手软。近年，法国的恐怖活动，尤其是巴黎的恐怖活动十分猖獗，法国不得不采取严厉的打击措施。据报道，在审讯阿卜杜拉前不久，巴黎警方刚刚打过一场漂亮的胜仗。一支经过精心挑选的武装警察，一天深夜，突然袭击了巴黎以南约100公里处的一个“农舍”，逮捕了两男两女，他们都是恐怖组织“直接行动”的成员。巴黎警方确信，1979年以来这个组织在巴黎搞了近百起恐怖袭击事件。在黎巴警方的有力回击下，恐怖分子的实力很大削弱，其活动不得不有所收敛。
    然而，国际观察家认为，世界上不少国家或地区恐怖活动频繁，与当今紧张动荡的世界局势有着密切联系。尽管恐怖活动不得人心，受到人们的谴责，但由于世界各地的恐怖主义分子有极其复杂的国际背景，因此，他们仍将四出活动。
〖-ZW/正文〗
