〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省海防民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好对外开放条件下政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省与台、澎、金、马一水相隔，海岸线长达2800多公里。随着国防建设指导思想的战略性转变，福建省政府和省军区党委适时地将海防民兵建设指导思想从以海防战备为中心转到以经济建设为中心上来，把组织民兵积极参加两个文明建设，并在两个文明建设中推进海防民兵建设，作为新时期民兵政治工作的主要内容，较好地发挥了民兵在两个文明建设中的带头作用，促进了沿海经济发展。目前，全省乡镇企业中的民兵人数已达20万，民兵两个文明参建点发展到4600多个，其中有1500多个被县以上评为先进单位。全省民兵成立了11000多个扶贫小组，扶持44500多贫困户脱了贫。几年来，沿海民兵还参加接待台轮1750艘，9148人，抢救遇险台轮1132艘，遇险同胞875人次，用实际行动为党的和平统一祖国方针开辟了一条海上通道。大量事实证明，海防民兵政治工作在对外开放和对内搞活的形势下同样能展示出强大的活力和优势。
〖-ZW/正文〗
