〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个把《血染的风采》送上老山的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“战士歌星”柳培德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：柳培德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌声，雷鸣般的掌声，经久不息。
    欢呼，狂涛般的喝彩，流露出挚爱之情……
    《血染的风采》从他美妙的歌喉里传出来，全场哗然――“再来一个！”
    柳培德是第一个把《血染的风采》这首歌捧上老山前线的人，也是第一个在全国唱响这首歌、被誉为“战士歌星”的人。
    最近，笔者在某部采访了他。
    “你为什么把自弹唱的《血染的风采》首先送给老山前线？”
    “在前线的一所医院里，有一位跟我年龄一样大的战士，在炮火硝烟的战士丢掉了一条腿，双目也失明了。然而，这位战友以奉献为本，依然富于理想，乐观向上！我知道，正是因为有象他一样的战友征战沙场，才换来了我们后方同龄人的欢声笑语……因而，我心里总有一种强烈的使命感！”
    去年，柳培德首次去老山前线演出，每天要演唱五六场。喉咙沙哑，两眼充血，他全然不顾。
    柳培德说：北京的作曲家苏越把《血染的风采》谱好曲，让我试唱。我被这首具有浓厚战地色彩、撼人心弦歌曲吸住了。这首歌，我很快唱响了，受到行家们的好评。于是，我立即奖此歌录成磁带，专门托人把它送上前线。没想到，这首歌很快便轰动了老山，干部战士个个爱唱，人人会唱！
    采访间，我借机仔细打量柳培德：中等个儿，圆脸盘，清澈的明眸闪烁着智慧和聪颖，长得文若书生，年仅21岁！他1981年高中毕业，靠自学，于1984年底考入总政歌舞团，从事吉他弹奏。
    他很年轻，就已摘取了丰硕的果实：他演唱的《阵地上的思念》，在“当代最可爱的人”全国征歌中获一等奖；《天边的星》在全国“金孔雀大奖赛”中获演唱一等奖；去年2月，在北京全国“孔雀杯大选赛”中，他自弹自唱的《血染的风采》等歌曲，获全国优秀青年歌手奖；1985年春节晚会上，他与董文华对唱《十五的月亮》，在全国产生广泛的反响。著名歌唱家李双江对柳培德的演唱这样评价：他注重旋律韵味，形成了自己独特的风格，较好地把民歌唱法与通俗唱法结合了起来，声情并茂，感情真挚。
〖-ZW/正文〗
