〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术的感觉和创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗强烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种创作的思路很实在，当然也聪明。作者致力用自己的艺术笔触去捕捉生活中瞬间的新颖感觉。空降兵生涯是浪漫的――当然要以一种开朗的生活观作基调。它能领略自然的风光，品尝万物的芬芳，探寻人生的魅力。作者把这种情思凝聚于空降兵从天而降那一瞬间的感受之中。对于这种短小精悍的文学样式，首先就必须要找到这样的文眼。
    在大山的上空，“我清晰地看见那深赭色的土壤拉起了一条条的褶皱，深深浅浅，曲曲弯弯，象人体上纵横交织的脉管，象智慧老者额头上一道道深深的纹路，这时我听到了一些人类的声音：和平”。这样的感受中，飞动着艺术想象的精灵。
    然而，后半部分虽然文笔仍然是那样漂亮，但是却显得平了一些，艺术想象的精灵似乎在驻翅观望，读者的审美心理活动也由雀跃趋于平静。也许，把结构调换一下，效果会比现在这样好些。
    不过，造成文章后半部分的流于一般，问题恐怕也在于作者没有很好地把握好艺术的感觉与创造的关系，因而落入平直过实的境地。一篇文章给读者提供的感觉，必须是新颖的感觉，也就是充满浓郁的个性色彩的感觉，这里面就有一个艺术创造的过程。一般的感觉人们都会有，刺激不了他们的审美心理，而只有那种经过富于个性的创造阶段后的感觉，才属于文学所提供的有价值的新颖感觉。
    那么，我们可以说这篇文章写得不错，其中还有闪着光彩的笔墨，但是，从总体上看，我们却可以感到，这种实在的感觉只是艺术创作的逻辑的起点，然后，应该用充分的艺术想象来加以升华，进入一种境界。
〖-ZW/正文〗
