〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部举行“青春为祖国奉献”报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐良与驻京九所军校学员谈理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周文元到会勉励学员走徐良成长的道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天这个题为“青春为祖国奉献”的报告会是总政宣传部根据总政余主任的指示组织的。徐良向年轻的军人兄弟姐妹们，向即将结业毕业的学员们，敞开心扉，再次叙述了他的成长、追求之路，再次抒发了他爱国主义、革命英雄主义的情怀，和为革命献身的理想。他的报告不时被掌声打断，听到动情处，不少学员泪落胸前。报告结束时，国防大学政委李德生紧紧握着徐良的手：“感谢你，小徐，感谢你给学生们上了一堂书上没有的、难得的思想政治教育课。”国防科工委技术指挥学院19岁的女学员汪中梅听完报告对记者说：“徐良是我们一代青年当之无愧的榜样。”装甲兵工程学院23岁的研究生张子丘感慨尤深：“徐良的报告使我深思，当祖国需要时，我们也要义无反顾地接受挑选考验。”
    总政副主任周文元出席报告会并讲了话。周副主任说，即将或准备走上部队工作岗位的军校学员们，来听徐良的报告，具有特殊重要的现实意义。他指出，走徐良成长道路，首先要确立革命的人生观，选择正确的人生道路。徐良选择血与火的战场锤炼自己，自觉按照“四有”标准要求自己，实践证明他的选择是正确的、可贵的。军校学员可能遇到人生路上的多次选择，大家要象徐良那样无条件地到边疆，到前线，到海岛，到高山，到艰苦的地方去工作，并在那里作出自己的贡献。
    周副主任说，军校学员仅有献身国防的志向还不够，要看到自己的弱点和差距，要有坚定正确的政治方向，有丰富的科学文化知识，有通过锻炼和考验得来的实践经验，要做到这些，就要象徐良那样，有脚踏实地，不畏艰苦不怕流血牺牲的革命精神。
    周副主任还强调，徐良走过的道路，对每一个年轻军人、特别是军校学员，是一面镜子。提倡向徐良学习，并不是去简单模仿，而是学习他的思想，精神，作风，把自己培养成“四有”军人，为国防现代化作出贡献。
〖-ZW/正文〗
