〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭保务南威邢军纪赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海某潜艇部队把文化娱乐送到海上
    驻守在祖国南海前哨的海军某潜艇部队，根据潜艇出海训练不便开展文化活动的特点，成立了一支海上文化服务小分队。每当锚泊时，小分队就给水兵们送去各种图书杂志，播放电视录像，还用帆布制做小型银幕，在狭小的潜艇舱内放映电影。 （彭保务）
    教员杨松河翻译出版《凡尔哈伦诗选》
    总参某学院教员杨松河翻译的《凡尔哈伦诗选》，最近已由上海译文出版社出版。凡尔哈伦是比利时一位爱国诗人。从1978年起，杨松河利用教学之余，翻译出这本诗选。此书得到我国著名诗人艾青的好评。 （南威）
    《当代士兵》投入拍摄
    总参某军事教育学院学员齐有为、李锦平、吴长峰合写的十集电视剧《当代士兵》，最近由河北电影制片厂影视制作中心投入拍摄。中央电视台已把它定为今年纪念建军六十周年的重点片目。 （刑军纪、赵建国）
〖-ZW/正文〗
