〖ZQ/总期〗10663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军被装发放制度实行改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏冬季被装一次发放完毕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试点工作取得满意的效果，今年将在全军试行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑国文/秦进福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被装发放制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯 苑国文、秦进福报道：总后军需部决定，从今年起全军试行被装发放由一年两次改为一年一次。北京军区今天向全区部队推广了某高炮旅就这项改革试点取得的经验。
    北京军区某高炮旅的被装发放制度改革试点，是在总后军需部和北京军区军需部的指导下进行的。实践证明，这项改革利多弊少。据统计，过去该旅每年发放夏冬季被装一般要用2至3个月的时间，有关人员领交、调换服装至少要到机关往返8趟，需开支差旅费近2000元。今年全旅的夏冬季被装从本月9日到18日就全部发放完毕，衣幅鞋合体率分别达到99％、98.5％、100％；支出差旅费720元，比去年下降了62.5％。部队反映，过去两次被装发新收旧归时，正值训练、施工、生产大忙季节，改革后节约了时间，有利于训练和其它任务的完成。新战士特别欢迎这项改革，它解决了换洗服装时，无军装可穿的难题。军需部门的同志说，这项改革也减少了机关的工作量，使他们可以有较多的精力和时间抓好自身建设与基层物资管理。
    总后有关部门的同志透露，兰州军区和沈阳军区同项改革的试点工作也取得了满意的效果。据了解，目前存在的问题是，被装发放期间数量集中，存放和运输条件比过去要求高了。但从总部到基层参加改革试点工作的同志都认为，只要措施得当，问题不难解决。
〖-ZW/正文〗
