〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持表扬为主 调动积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢石操/张广桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实总结好作战经验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某团在战评中，以表扬为主，对每个人、每件事都坚持多看积极因素，使战评和战斗经验总结真正起到了鼓舞斗志，加强团结的作用。
    这个团有个指导员带领部队攻占了谅山南部的一个无名高地后，由于缺乏指挥经验，仗打得不够理想。在战评中，营、团领导同志肯定和表扬了他勇敢作战的精神，同时帮助他总结指挥上的经验教训，并没有责怪他，使这个指导员心悦诚服。
    他们对于没经过系统训练的新战士，在战评中，更着重于鼓励。有个今年入伍的新战士，在战斗中由于不会利用地形地物，前进动作迟缓。讲评中，有的战士责怪他，领导上发现这一情况后，积极引导大家正确看待这个新战士。指导员和大家一块全面分析了这个新战士从雨夜行军到投入战斗每一个阶段的表现，使大家对他有了全面的看法。在战评中还表扬了这个新战士的优点，调动了他的积极性。
    这个团坚持以表扬为主指导战评和作战经验的总结，收到了较好的效果。现在，这个团的指战员在评功庆功的基础上，把总结出的作战经验，用来指导训练，掀起了热火朝天的群众性练兵热潮。
    （本报记者 邢石操 本报通讯员 张广桐）
〖-ZW/正文〗
