〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑格要求北约采取措施对付苏军事力量增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令亚历山大・黑格为纪念这个组织成立三十周年，四月四日在比利时《晚报》上发表文章指出，如果北大西洋公约组织不适时地采取相应的措施，苏联军事力量的不断加强就会严重影响西方国家的威慑能力。
    黑格在这篇文章中说，“在西方国家中，人们密切地注视着苏联在东欧的军事力量的不断加强而引起的令人担忧的后果。”
    他说，“我们西方不能闭起眼睛。”“面对由于已影响到战略平衡的有关改变而出现的紧急情况，我得出结论，西方有必要采取更一致的步调，来抑制苏联的世界计划，这要求西方国家采取更协调的区域性的行动方针，把西方的政治、经济和安全手段融为一体纳入全球性的整体战略中。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
