〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除朽恶下柑糖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/孙志柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/综述/柑糖战役/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十五日，我云南边防部队一举攻克越南西北重镇柑糖。
    当枪炮声刚刚稀疏下来，硝烟徐徐飘散的时候，记者随部队一起向柑糖前进。一路上，只见敌军尸体横七竖八，枪枝、弹药、背囊狼藉满地；两边山头上的工事崩坍陷落，炮阵地、导弹阵地成了一片废墟；在柑糖市郊和市区内，两百余辆汽车东倒西歪……。正是：越军兵败如山倒，丢盔卸甲忙逃生。
    就在几天前，越南当局一个主要头目曾严令越军“死守柑糖”，坚决保住这个以盛产磷灰石闻名的重镇。他们摆出一副与我“决战”的架势，吹嘘：“中国军队要夺取柑糖，起码需要一年时间。”可是，转眼之间，重镇柑糖竟被我攻克。
    这是为什么？是因为他们的兵力薄弱吗？不是。柑糖驻有越南正规军三四五师的部队，还有什么特工队、青年冲锋队等等。其西南又有随时准备来援的“王牌”三一六A师作依靠。兵力不能说少。
    是因为他们的火力不强吗？不是。他们在每个高地和要道都配备了多种火器，可谓远近结合，轻重搭配，曲直相济。他们还在公路沿线埋设了大量地雷，封锁了所有道路。
    是因为他们的工事不坚固吗？也不是。他们早在几年前就苦心构筑了许多钢筋水泥工事，在几个主要山头上，坑道和交通壕结合，纵横交错，密如蛛网。
    那么，究竟是什么原因使越军垮得这样快，败得这样惨呢？原因很简单：在他们面前的，是势如霹雳的正义之师，是马列主义、毛泽东思想武装起来的、久经战火考验的英雄部队，是一支挡不住的滚滚铁流！
    二月二十三日清晨，我边防部队万炮齐发，犹如山崩地裂，敌军阵地顷刻间变成一片火海，浓烟蔽空。在强大炮火掩护下，我步兵分四路，象猛虎下山一样，扑向柑糖外围的高地。某部“钢铁营”三连象一把尖刀，直插敌军巢穴。连长负伤了，指导员杨秀清一边指挥一边高喊：“同志们，为了祖国，为了胜利，坚决冲啊！”勇士们一阵猛打，迅速占领了敌人第一道堑壕和第二道堑壕。这时，敌人的两个暗火力点向他们疯狂扫射，部队冲击受阻。战士何军林跃出堑壕冲上去，炸掉了敌人一个暗火力点。正当他去炸第二个暗火力点时，胸部负了伤。战友们要他下去，他头也不回，坚持往前爬去。在离敌暗堡四、五米处，他掏出一颗手榴弹，准确地投进了暗堡洞口。一声巨响，敌机枪哑了，六个敌人死的死，伤的伤。何军林为了祖国，献出了年青的生命。同志们沿着烈士洒下鲜血的道路，冲上了主峰。
    我们的战士打得勇猛顽强，机智灵活。某部四连连克两个高地之后，当天下午三时来到三六九高地的山脚下。他们正准备从右侧向上迂回的时候，遭到敌人火力的封锁。狡猾的敌人又点起山火，火趁风势，向四连这边呼呼烧来。在这严重时刻，左腿负伤的新战士李启冲入火海，把敌人的火力吸引过去。突击排抓住时机，迅速往右侧迂回，悄悄向敌人盘踞的主峰逼近。机智的六班副班长张德海，一直摸到敌营指挥所前，都没有被敌人发觉。当时一个佩着大尉军衔的家伙还正在指手划脚，张德海上去就是一梭子，接着又甩出了几颗手榴弹，把敌营长和其他三个敌人送上了西天。在另一边，排长李仕成和五班副班长李述明摸到敌人山顶的机枪工事前，突然跃起猛扫，敌人弃枪而逃。敌人发现他们的营长丧命，主峰的工事已被我占领，顿时四散逃命。我趁机予以各个歼灭，敌人的一个加强连和营指挥所就这样报销了。
    在其它高地上，我边防部队的攻击也非常猛烈。敌人慌忙向他们的上司告急，要三一六A师火速增援。但是，三一六A师在代乃遭我某部二连、六连勇士们的阻击，象被关在铁笼里的疯狗一样，东窜西撞，连续发起十八次冲锋都被击退，只得用车拉着尸体狼狈逃跑。“王牌”师也挽回不了柑糖守敌的惨败。
    在攻克柑糖的战斗中，我边防部队指战员的大智大勇是从哪里来的？在采访的日子里，记者强烈地感到，“祖国”这两个神圣的字眼，给了边防战士无穷无尽的力量。“为祖国争光”这个庄严的口号，鼓舞着指战员们冲锋陷阵，奋勇杀敌，推动着钢铁洪流滚滚向前，势不可当。
    某部红军团三连三班新战士徐显国，是个来自邱少云家乡的小伙子。到部队后，他参加了对越南当局疯狂反华罪行的控诉，听了指导员讲本连的光荣传统，懂得了战士肩负的保卫祖国的责任。不久，他收到家里来信，鼓励他要象当年志愿军英雄们那样，保卫祖国，冲锋在前。徐显国读着信，心头热呼呼，浑身添力量。二月二十三日，徐显国随连队攻打柑糖东北的一九一高地。发起冲击后，由于草深林密，他和班里的同志失去了联系。他毫不畏惧，孤胆奋战，抓住时机猛烈回击敌人。他一个人坚守在阵地上，始终没有让敌人攻上来。后来，徐显国又主动加入二排的战斗行列，和同志们一起攻下了高地。他为祖国人民立了功，光荣地入了党。
    “为祖国争光，有一个人也要上，有一口气也要冲！”这是某部九连五班副班长吴勇的誓言。攻打柑糖的前一天，吴勇在背囊上写了“生命不息，冲锋不止”八个字。他抱定这样的决心，投入了攻打柑糖北侧二八○高地的战斗。那天中午，吴勇看到十几个敌人在拚命抢占二八○高地西侧的无名高地，便勇猛向敌人冲去。不幸，一颗子弹打穿了他的腹部，吴勇用左手按住小腹，把枪背带挂在右肩，右手握枪，继续冲击。前进了大约五十米，又一颗子弹打伤了他的左臂。钢铁一样坚强的吴勇仍然没有倒下，他抬起按住腹部的左手，沉着地选择好地形，改成跪姿，端起冲锋枪向敌人猛扫。不久，敌人的子弹又穿进了他的胸部……。九连指导员和战士们事后向记者介绍：战斗结束后，我们喊着吴勇的名字奔过去，只见吴勇仍然倚着土坎保持跪射的姿态，眼睛还睁着，望着前方的无名高地，在他的面前，倒着敌人的四具尸体。
    我们的战士，就是这样怀着对祖国的无比热爱，对敌人的刻骨仇恨，以压倒一切敌人的英雄气概，狠狠惩罚越南侵略者的。
    二月二十四日下午六时，敌柑糖外围的高地全部被我攻克，我边防部队势如破竹，直取柑糖。残余敌人向柑糖以南的外波河狼狈溃逃。我各路穿插部队以急行军的速度，猛插外波河，追歼逃窜之敌。二月二十五日，柑糖完全被我攻克。我边防部队进驻柑糖后，立即展开了搜山清剿，象挖地老鼠一样，把溃散的敌人从他们躲藏的地方挖出来。两千余名敌人被我歼灭。柑糖之战以我军的胜利，越军的惨败而告结束。
    本报特约记者 范匡夫
    本报记者 孙志柏
〖-ZW/正文〗
