〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在西北部切断越寇补给线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在马德望等战场与越寇激战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反越侵略战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月十日电 据西方通讯社报道，柬埔寨军队四月九日在西北部切断了越南侵略军的补给线，并攻占了柬埔寨边境城市波贝。
    合众国际社四月九日从曼谷报道，柬埔寨游击队“切断了波贝和诗梳风之间的五号公路”，“切断了越南的补给线，河内军队无法把增援送到边境地区”。报道说，柬埔寨革命军“攻占了柬埔寨边境城市波贝，并于今天拂晓升起他们的鲜红的旗帜庆祝抗越胜利”。
    美联社在同一天报道，“使用坦克和其他重武器的越南人在通往波贝的五号公路上前进遇到了困难。”“他们遇到游击队的袭击，游击队从公路两侧密林里的阵地发射迫击炮”。报道说，“迹象表明，为了争夺波贝的控制权，正在酝酿一场激战。”
    路透社四月九日引用泰国边境官员的话报道，“红色高棉控制了进入柬埔寨的主要公路。”“激烈的战斗很快就扩展到亚兰以南的边界沿线。”
    新华社四月十日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨革命军在马德望战场和西南部等战场同越寇展开了激烈战斗，取得新战果。
    四月四日和六日，柬埔寨革命军在马德望战场的诗梳风、尼米、奥芝欧、波雷克博和巴韦地区同越寇多次激战，打死一百二十六人，包括一名军官，打伤一大批，并缴获一批武器弹药和其他军用物资。另外，在奥芝欧地区，二百多名越寇和金边伪军被革命军打散，狼狈逃入泰国。
    四月三日，革命军在西南部战场的达尼以北截击越寇，击毁军车三辆，车上九十名敌人全部被打死。第二天，革命军在另一个地区打死越寇二十五人，缴获一批武器弹药。五日，革命军又在该战场三次袭击越寇，打死四十人，打伤多人，击毁军车三辆，车上大约九十名敌人被打死打伤。
    四月三日和四日，革命军在四号公路战场上的一些地区打击越寇，打死七十多人，打伤多人，缴获一批武器和军用物资。二日和三日，革命军在菩萨战场多次打击外出抢劫的越寇，打死四十九人，打伤多人，缴获一批武器弹药。
〖-ZW/正文〗
