〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台广播社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召柬革命军和干部紧密联系群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十日讯 民主柬埔寨四月十日广播一篇社论，号召柬埔寨革命军战士和各级干部紧密联系人民群众，与人民同甘共苦，团结全国各族人民以打败越南侵略者。
    社论说，柬埔寨革命军和干部在长期的斗争中和人民群众生活在一起，劳动在一起，尊重人民、热爱人民和保卫人民。目前，在反对越南侵略柬埔寨的斗争中，尽管越寇对柬埔寨人民施展欺骗、引诱、威胁、镇压、屠杀等手段，也不能把柬埔寨人民与革命军和干部分开。越寇的暴行只能促使柬埔寨人民认清它们的本质。社论说，柬埔寨人民的游击战争日益发展，在全国各地把越寇打得焦头烂额。
    社论指出，柬埔寨革命军和各级干部要保持谦虚谨慎的作风，依靠人民群众的力量，那末，在反对和打击越南侵略军的战斗中，将没有解决不了的困难。
〖-ZW/正文〗
