〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现问题在基层 研究处理在现场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗芦部长及时解决后勤保障中的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/孙成林/曾凡宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障/军队基层后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师后勤部长芦国粹带领机关人员直插连队，检查后勤保障的落实情况，他们发现问题在基层，研究处理在现场，仅用五天时间就解决了二十七个急需解决的问题。干部战士赞扬说：领导干部就需要这样的作风。
    不久前，这个师接受了一项战备任务，后勤部曾多次开会研究和布置搞好后勤保障问题。会议开过了，任务布置了，落实情况怎样？部长芦国粹决定改变过去那种层层往下催、逐级听汇报的作风，而采取一杆子插到底，到第一线去解决问题。他硬是把在机关忙得团团转的军需、军械、运输和卫生等科的科长一起拉下去了。到了团里，又把后勤处的领导同志一起带到连队，直接向干部战士了解第一手材料，发现了许多在上面预想不到的问题。
    有些事看起来很小，下面解决起来有实际困难。今年，这个师装备了八十多台新汽车，其中有五十八台是低厢板，战士们反映，这种车装上弹药、背包就和厢板平了，行军时人坐在上面很不安全。要把车厢板加高，虽然用不了多少木料、钢材，但让各团自己解决确实有困难。芦部长当场表态，由师统一解决，并通知师木工房、修理所等单位负责加工。两天后，这些材料就由师送到各团，其他类似问题也解决了。
    有些本来不难解决的问题，由于部门职责不明确，互相“踢皮球”。芦部长在某团二炮连检查装备的落实情况，发现乘马有马嚼子，驮马没有，军需、军械部门推来推去，迟迟得不到解决。芦部长当即明确表示是军需部门的事。军需部门的同志一查仓库，果然有驮马的马嚼子，使这个踢了几年的“皮球”落了地。
    有些应该解决的，由于不能实事求是，使问题捂着。按规定，驻在寒区的部队都发有“四皮”（皮大衣、皮帽子、皮手套、毛皮鞋）。芦部长在连队检查时，发现因为丢失损坏等原因，不少连队皮大衣、皮手套、皮帽、毛皮鞋都有缺的。经过详细了解情况后，他告诉后勤处长：三天之内，实事求是地查清缺多少，报师统一解决。
    有些自己能够解决的，也不积极想办法，单纯等待上级发。在某团卫生队检查战地救护物资时，该队领导反映：现有的救护夹板不够用。芦部长说，夹板制作比较简单，不能什么事都依靠上级。卫生队领导觉得芦部长批评得对，就自己动手制作了一批夹板。
    （林少先、孙成林、曾凡宏）
〖-ZW/正文〗
