〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋式的飞行员”王冠扬重上蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李次膺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军“雷锋式的飞行员”王冠扬已经恢复健康，重新飞上蓝天。
    一九七七年六月十九日，王冠扬在执行一项科研试飞任务中，飞至八千米高空，发动机突然停车。在不能再起动的情况下，王冠扬为保护科研设备和人民生命财产的安全，毅然放弃跳伞的机会，驾驶飞机三次避开工厂、学校、村庄和人群，成功地在场外迫降着陆，自己身负重伤。经检查，第一腰椎压缩性粉碎骨折，底椎裂，下肢几乎瘫痪。
    以华主席为首的党中央对王冠扬的伤情十分关怀。王冠扬住院的第二天，正在当地视察工作的王震副总理赶到医院，代表华主席、叶副主席向王冠扬表示慰问，称赞他是“英勇的模范的飞行员”，并送他一束鲜花。空军党委授予王冠扬“雷锋式的飞行员”的光荣称号，推选他为五届人大代表、全国科学大会代表。
    为了使王冠扬早日恢复健康，医院成立了由领导干部、医学教授和护理人员组成的抢救小组。这个小组反复研究，确定了一个理想的治疗方案，不仅要治好王冠扬的伤，而且要使他重上蓝天，决定不用手术治疗，而用牵引的方法，使腰椎复位。但这种方法，需要病人承受较大的痛苦。王冠扬坚定地说：“只要能够治好伤再飞，多大的痛苦也经受得住。”在治疗过程中，王冠扬同伤痛作了顽强的斗争。一九七七年十月，王冠扬出院。他坚持跑步、游泳、打乒乓球和打悬梯等活动，无论是严寒的冬天，还是炎热的夏天，从不间断，因而使身体健康很快恢复了。今年初，经空军总医院检查，认为身体合格，批准他飞行。
    三月上旬的一天，阳光灿烂。王冠扬和教员滑俊驾驶的飞机飞上天空，做着盘旋、俯冲、跃升、横滚等一系列动作。当飞机着陆时，同志们迎上前去，同他热烈握手，向他祝贺，鼓励他在科研飞行中取得更大的成绩。（李次膺）
〖-ZW/正文〗
