〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指哪打哪 百发百中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一○○炮连荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王景/陈继秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部党委最近决定给某团直属一○○炮连记集体一等功，并报请上级授予该连“神炮连”荣誉称号。
    二月十七日凌晨，我边防部队强渡红河，遭到二三○高地南侧敌人迫击炮的袭击。一○○炮连奉命迅速占领一六四高地，向敌炮阵地还击。他们仅用四十八发炮弹，就把敌人的迫击炮打成哑巴，掩护我边防部队迅速突破了红河天堑。
    一○○炮连在多次战斗中，都打得又快又准，大显神通。二月十八日晚，某部八连在攻占一五四高地后，遭到敌人疯狂反扑。一○○炮连接到用炮火支援八连的命令后，仅用一分零十秒的时间就做好了射击准备，随即连续发射炮弹一百二十八发，全部命中目标，打得敌人尸横遍地，溃不成军，有力地支援八连粉碎敌人反扑，守住了阵地。二月二十三日，一连攻打布亭一○九高地，一○○炮连用一百二十二发炮弹准确命中指定的目标，支援一连迅速拿下了高地。还有一次，五连、六连各部遭敌三面火力夹击，处境困难。一○○炮连以一百七十八发炮弹的急速射击，打得敌人无招架之力，有力地支援了步兵战友。（王景、陈继秋）
〖-ZW/正文〗
