〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群威群胆 一往无前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连被授予“迷迈山英雄连”锦旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在谅山之战中智取迷迈山主峰、切断敌人退路的某部九连，最近荣获上级授予的“迷迈山英雄连”的锦旗。
    三月三日中午十二点，九连经过急行军，来到奇穷河边，巧妙地越过了奇穷河。第二天拂晓，九连开始向迷迈山主峰冲击。担任主攻的二排前进到一个无名高地，排长蔡潮河发现敌人在对面的山头上架炮，便立即命令配属九连的八二迫击炮班射击。炮手们抢先制敌，把敌人的炮管都炸飞了。战士们趁势冲击，连队很快接近了主峰。
    接着，九连在连长俞厉金的指挥下，采取多路攻击的战术，猛攻主峰。六班长罗春生冲在最前面，接连打死敌人四名。守敌看二排冲击猛烈，以为我要从这个方向攻占主峰，将主力全用于对付二排。这时，三排的七班和八班趁机攻上了主峰。敌遭我夹击，光尸体就丢下了五十六具。九连以极小的代价，胜利地占领了迷迈山主峰，保证了我军主力攻歼谅山守敌。
    （本报特约通讯员 张正阳）
〖-ZW/正文〗
