〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织专门力量 认真编写战例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实总结好作战经验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某团在自卫还击作战中，参加了孟康、东家、为麻、龙科平四个地区的二十一次较大战斗，取得了不少作战经验。为了把这些经验总结好，团党委决定由一名副团长带几个同志组成战例编写小组。到三月底，已编写出六个重要战例。
    编写小组注重调查研究，坚持实事求是，使战例准确、真实地反映战斗情况。他们首先对全团进行过的战斗反复进行研究选择，决定编写六个具有不同特点的战例。然后深入基层同干部战士座谈，对每次战斗的敌情、地形、经过作了详细调查，在掌握大量第一手材料的基础上，写出初稿，再和连队干部战士见面，反复核实，反复修改。
    编写小组在编写战例时，还认真学习了毛主席的十大军事原则和有关军事著作，运用毛泽东军事思想和战术原则指导总结经验。这个团的一营攻打孟康，在山高、谷深、坡陡、林密等复杂地形上，一举歼敌二百多名。作训股长叶家兴、参谋洪正全在编写这个战例时，着重总结了毛主席关于打歼灭战的战术思想应用于山岳丛林地带的五条经验。
    目前，这个团已把编写出的六个战例审查定稿，打印发至连队，组织干部战士学习研究，用来指导部队训练。
    （本报通讯员 郑健 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
