〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击尖刀 大显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连荣获“插得猛打得顽强”锦旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘良凯/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边防部队某部三连/获奖事迹/自卫还击战英雄集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部三连，在自卫还击战斗中出色完成攻坚突击任务，荣获上级授予的“插得猛打得顽强”锦旗一面。
    二月十七日清晨，我边防某部攻打三八六高地的战斗打响了。担任突击尖刀连的三连勇猛穿插，不到十五分钟，就冲上了二号高地右后侧的无名高地。接着，全连同志一路猛打，粉碎敌人的重重阻截，迅速攻占了三八六高地主峰。
    敌人丢了主阵地，气急败坏，龟缩到由九个A形地堡组成的工事群里负隅顽抗。三连干部战士愈战愈勇，用六○炮轰，用火箭筒打，用机枪扫，用燃烧弹烧，用炸药炸，敌人藏到哪里，他们就打到哪里。八班长胡永信，抱起炸药包扑向敌人的一个地堡。敌人用机枪拚命地扫射。他无所畏惧，端枪就是一个点射，击毙了敌人，他趁势抓住敌人的机枪脚架，猛力拉了出来，随即全歼了地堡内的敌人。
    经过一天的激战，三连与兄弟连队一起，攻占了三八六高地，全连歼敌二百一十名，出色完成了突击攻坚的任务。
    （刘良凯、吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
