〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋总理致电马拉总理慰问斐济灾民
    国务院总理华国锋七日打电报给斐济总理马拉，对斐济部分地区最近遭到飓风袭击表示深切的慰问和同情。电报说：“惊闻贵国东南部几个岛屿最近遭到飓风袭击，造成人命财产的损失。我代表中华人民共和国政府和人民谨向总理阁下和贵国灾区人民表示深切的慰问和同情。我相信，在总理阁下为首的斐济政府的领导下，灾区人民定能克服暂时困难，重建家园，恢复正常生活。”
    邓副委员长在东京分别会见日本朋友
    邓颖超副委员长十日上午在东京迎宾馆分别会见了日本民社党、新自由俱乐部和社会民主联合的领导人，中日两国朋友进行了亲切友好的谈话。
    同日上午邓副委员长在迎宾馆亲切会见了已故的老朋友松村谦三的女儿小堀治子和日本著名乒乓球老运动员松崎君代（现名栗本君代）。她强调说，为了发展中日两国人民的世世代代友好，应当培养中日友好事业的接班人。
    乌兰夫同志会见朝鲜职业总同盟代表团
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫，四月九日上午会见由朝鲜职业总同盟副委员长文炳禄率领的朝鲜职业总同盟代表团。
    会见时，乌兰夫副委员长说，我国正在进行的现代化建设是社会主义的现代化，是中国式的现代化。在这一过程中，我们将坚持走社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持共产党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想。文炳禄同志说，我们在中国十五天的访问中，亲眼看到中国人民和工人阶级贯彻中共十一届三中全会的决议和建设社会主义的热情。我们深信，中国人民一定能在本世纪内实现建设社会主义四个现代化的宏伟目标。
    南共联盟三中全会重申不结盟政策
    四月五日举行的南共联盟三中全会就南斯拉夫的不结盟政策问题通过的一项决议指出：“不结盟政策是南斯拉夫对外政策的长期方针，是它的一切国际活动的总纲领”。
    决议认为：“不结盟政策在世界范围内为各国人民和各国的发展和社会进步创造了有利的条件。对于帝国主义、霸权主义和其他形式的支配主义来说，它是一个强有力的障碍。”
    决议说：“南共联盟坚决谴责任何外来干涉、使用武力以及旨在进行干涉或把任何政府和政权强加给独立国家和人民的其他任何压力手段。”
    决议强调指出：“不结盟国家坚决反对一切集团政策，反对大国势力范围政策和一切形式的外来统治和霸权。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
