〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤部长走边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广仁李春清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黑龙江军区/后勤工作/参见K825/3RW：吕品/黑龙江军区后勤部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们深入连队就是为了帮助解决实际问题，那怕是能解决一点也好。”黑龙江省军区后勤部长吕品不光这样说，也是这样做的。他在长期深入边防的过程中，总是千方百计为连队生活多解决一些实际问题，深受干部战士的称赞，说他是“心里装着边防的好后勤部长”。
    削土豆刀的来历
    一次，在边防某部召开的现场会上，吕部长为到会的同志发了二百多把削土豆皮刀。同志们一试，都说这种削皮刀好，削的土豆皮薄，既快又安全，而且使用方便，制做简单。原来，这种削皮刀还有一番来历呢！
    吕部长到边防连队总要去炊事班。一些炊事员用镰刀或菜刀削土豆皮引起了他的注意。他发现这样削皮浪费大，削得慢，容易削破手。怎样解决好呢？他心里总是挂着这件事。一次，他来到一个连队，发现炊事班用的削土豆皮刀比较好使，就要了一把带回机关，找有关同志进行研究改革，画了图纸，交给军械修理所制作一批。这种削土豆皮刀发到连队后，深受炊事员的欢迎，大家纷纷说：吕部长连削土豆皮刀这样的小事都替我们想到了，真是我们的好部长啊！
    大头菜的千里之行
    有一次，吕部长在深入边防时，发现有的驻寒区连队种菜问题解决得不好，靠内地进菜运费高，浪费大，影响了连队的伙食，干部战士时常吃不上鲜菜，他心里一直想着这件事。不久，他来到驻守在大兴安岭密林深处的一个连队，发现这个连队贮存了几万斤自产的大头菜。于是，他认真帮助连队总结了寒区种菜经验。原来，这个连队通过室内育秧，夹防风障，盖草帘防寒，用柴烟驱霜等办法，解决了寒区种菜问题。吕部长从这个连队带上一棵大头菜，从兴安密林到呼盟草原，走一路，宣传一路，并帮助一些连队落实了种菜措施，使大家深受教育，去年都种了菜，获得了丰收。
    多用粉碎机的诞生
    吕部长在深入边防时，发现一些连队炊事班煮黄豆当菜。为什么不把黄豆磨成豆腐呢？经过了解原来是没有石磨。“要千方百计解决战士吃豆腐问题”，他把这个想法向部党委作了汇报，得到了党委成员的支持。有的同志提供，山东、河南、河北出产的一种粉碎机可以代替石磨。于是，他就派人去学习。粉碎机光磨豆腐不行，能否兼用加工粮食、粉碎饲料呢？吕部长又和学习回来的同志进一步作了研究。经过多次反复改革试制，终于制成了三一○型锤式粉碎机。这种机器不但可以磨豆腐，还可以加工粗粮等十一个项目。如今，已制成七十余台发到了边防连队。边防战士吃豆腐的问题终于解决了。
    胡广仁 李春清
〖-ZW/正文〗
