〖ZQ/总期〗7761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进服务态度 提高服务效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站后勤保障工作做得主动周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣/曹京柱/周仕生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队空军/后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军某场站从改进服务态度和加强本身的现代化建设两个方面着手，使后勤保障做得更加主动周到。
    这个场站为了适应部队现代化建设的需要，认真改进服务态度，提高服务标准。场站领导多次带领业务部门的同志，登门征求飞行和机务人员对后勤保障工作的意见，认真研究改进。为了加强食堂生活管理，站领导亲自组织了一个炊事工作传、帮、带小组，先后到十四个食堂进行具体帮助，使这些食堂在生活调剂、烹调技术和财务管理上都有明显提高。在场站领导的带动下，全站各行各业都主动服务上门。
    为了不断提高为部队服务的效率和质量，场站还狠抓本身的现代化建设。他们发动群众，大搞技术革新，努力提高设备保障能力，两年多来，他们搞成七十个革新项目。汽车连搞的“轮胎螺帽拆装机”一项就使拆卸轮胎的工效提高二十倍以上；油料股为了提高为飞机加油的效率，干部战士拿起焊枪，日夜大干，大搞管线加油建设；场务连大抓养场工作机械化，试制成功脚踏清扫机十三台，摩托清扫机三台，还搞成了清缝机、灌缝机和割草机等。这些技术革新的成果，既提高了为部队现代化建设服务的效率，又节约了一部分人力、物力和财力。他们把技术革新节约出的人力，用来健全和扩大服务行业，办起了养牛、养猪和养鸡场，还有各种作坊，进一步改善了部队生活，促进干部、战士、职工努力工作，为现代化建设作出更大的贡献。
    （胡德荣、曹京柱、周仕生）
〖-ZW/正文〗
