〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团训练成绩为何突出？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部都有练兵意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/朱长海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗练兵意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、朱长海报道：去年以来，南京军区某团先后12次参加集团军、师比武考核，次次都获得第一。这个团军事训练成绩为什么这样突出？该团团长马文汉的体会是：“一班人”具有强烈的练兵意识，都能围绕训练这一经常性的中心工作形成合力，施展才干，这一条至关重要。
    在新的形势下，这个团也曾出现过“习武冷”现象。为此，团党委“一班人”围绕我军根本职能展开讨论，统一了思想：训练是和平时期军队工作的主旋律。尽管团领导各自的职责不同，但应当树立“一盘棋”思想，围绕主旋律各司其职，形成合力，这样部队建设才能加强。
    为了保证“一班人”围绕训练这个中心形成合力，这个团党委坚持统盘安排工作，搞好协调，既突出训练这个中心，又不影响其他的工作。具体主管训练的孙参谋长积极主动地把训练的安排通告给“一班人”，听取大家意见，使每个战员心中有数。当训练与其他工作发生矛盾时，这个团党委坚持以训练为中心的原则进行调整。今年上半年，营房综合治理的基建工程进入收尾阶段，有的同志提出让部队停课突击，而这时按计划团里即将进行训练考核验收。怎么办？团党委“一班人”经过研究决定：考核验收前一兵一卒也不能动，考核以后利用训练转换间隙完成营建任务，使训练没受影响。
〖-ZW/正文〗
