〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小巴“失业”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    小巴何许人也？南京军区后勤部福州办事处招待所专业军士巴长亮，是驻地军内外颇有名气的二级厨师。且不说他以优异成绩毕业于中国食品函授大学，多次在军地厨师比赛中夺魁，单就几家地方宾馆争着以高薪聘请他去主厨，也可见小巴烹调技术的精湛。几十种画龙雕凤的冷盘，数百样色、香、味俱全的南北名菜，都是他的拿手好戏，每逢宴请军地宾客，主厨者非他莫属。在招待所里，他算是第一号忙人。可这几个月，他却“失业”了。
    开始，他有些犯愁。不过，他心里有数，过去单位请客，常常出于无奈。吃喝风盛行，人家都请你不请，不行啊。不少难题有求于人家解决，跑细腿，磨破嘴，不如酒桌上碰碰杯。如今用清茶一杯、四菜一汤代替能行吗？“八一”前，他想建军节一年一次，不同寻常，至少也得搞几桌庆贺庆贺。他便暗暗订了几套菜谱，备好各种佐料，操练基本功。这期间，他在招待所几次碰到办事处王主任、王政委，满以为是来交待请客的事，不料两位领导再三叮嘱过节也不能破例，绝不许用公款请客，并要他帮党委把好这道关。8月下旬，办事处所属16个仓库、医院在福州举办机关干部“六会”比武。南京军区后勤部参谋长来了，军区后勤所属各分部的参谋长也来了。这么多兄弟单位和上级领导来检查指导，该开开“禁”了吧。小巴又暗暗准备起来。没想到，五天比武，全是按标准的“四菜一汤”，直到比武结束，也没摆一次酒宴，连饮料也没开一瓶。再说，这么多到会人员乘飞机、坐火车离榕，给民航铁路部门添多少麻烦，总该有所“表示”吧，奇怪的是，什么“表示”都没有，机票、车票照样顺顺当当解决了。事后一打听，原来地方也一扫吃喝风，秉公办事。这下小巴心服口服了。这些年，他记不清多少次三令五申严禁用公款请客，但总是雷声大、雨点小，自己的一身“武艺”照样能派上用场，从没被冷落过。这回可是动真格的了。党中央决心大，下面贯彻得也坚决，小巴乐得合不拢嘴。他美滋滋地说，别看我“失业”了，我心里比谁都高兴，清廉之风吹遍军内外，这是件大好事啊！
    说小巴“失业”，其实也不尽然。“四菜一汤”照样大有学问呢，他有了研究的新课题。他还为基层连队着想，琢磨着粗菜细作，一菜多作，动笔撰写“战士厨师百菜谱”，准备出书。
〖-ZW/正文〗
