〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国企业家重视信息产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锁鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国企业家/信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国企业家重视科学知识信息及其产业的发展。据有关资料统计，现在，美国50％以上的工业总产值，与运用现代信息处理手段有关；全国每年借助于计算机处理的各种信息量，相当于4000亿人一年处理的信息量，其社会经济效益占国民经济增长的40％至60％；信息技术产品每年为企业提供的收入，大约同全国汽车工业一年的收益相同。
    为了提高在21世纪国际市场上的竞争能力，美国企业家十分注意对国际信息资源的研究。有关研究成果认为，当前国际上有4大信息资源有待开发利用：国际市场上有8000亿美元的多余资金信息在寻找出路；全世界有100多万个先进技术标准和专利信息有待开发转让；世界各国有100多万退休专家有待使用；国际市场上每天约有40亿单元的各种科学、经济知识信息在传播。为了开发利用这些信息资源，近年来，美国以信息技术为先导的技术资源群、以信息产业为主体的产业资源群、以信息资源开发为中心的研究资源群，在全美范围内迅速崛起。此外，为加强信息网络建设，美国还同日本、联邦德国联合建立了“国际科技信息网络中心”。该中心以美国的化学信息数据库――“化学文摘服务处”、日本的“科学技术信息中心”和联邦德国的“科学信息中心”组成。此举将增强三国间的信息开发与共享能力，加快信息产业化步伐。美国有关单位估计，到1994年，美国信息产业的年收入将比现在提高2倍，达到3300亿美元，占国民生产总值的6％；在今后10年里，计算机技术产品的生产能力至少提高100倍，而生产成本仍同目前差不多。
〖-ZW/正文〗
