〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造良好训练环境激励官兵习武热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵某师科学组训事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪惠久/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同科目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪惠久、记者李谦报道：金秋时节，塞外某地出现了一片蔚为壮观的“训练村”：帐篷错落有致，火炮就地排开，官兵在数十个训练场地上同时作业，热气腾腾的训练场面令人振奋。炮兵某师陈师长告诉笔者，这个师努力创造良好的训练环境，运用群体组训、对抗作业、达标升级的方法，1个月就完成了3个月的基础训练课目，考核成绩总评良好以上。9月22日，北京军区召开现场会推广了他们的经验。
    8月下旬，这个师从师机关到部队全部拉出营房，集中到一起安营扎寨，进行群体组训。各项训练课目全师同步展开，全师统一使用教练员，统一场地器材，统一规范内容，统一考核验收，从而缓解了以往分散练兵中普遍存在的场地、器材、教练员等不足的矛盾，保证了训练质量。在训练中，各项专业都以团为单位编组，由师里组织，集中在一个场地上训练。训练成绩互相一目了然，无形中就产生了竞争，出现力争上游的局面。在训练的不同阶段，他们还采取观摩比武、擂台赛等多种形式，进行检查考核，训练场上充满你追我赶的练兵氛围。有线兵的训练动作单调，以往以班自训，人员少，战士兴趣不浓。现在全师数百名有线兵编为若干组，一次40名作业，人人不甘落后。训练大纲规定的10天训练内容，全师有线兵只用5天完成了，及格率100％，良好率92％以上。
    这个师还广泛开展了达标升级活动，既保证了训练一步一个脚印，又激励了后进赶先进、先进更先进。战炮分队开展从6炮手至炮班长技能的8次达标、7次升级的“全能炮手”训练，全师战炮分队的新兵，经过10天训练，本职专业技术全部达标。
〖-ZW/正文〗
