〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海线路维护哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全军优秀班长罗水木〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽蒋远平陈唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱我边关当代戍边人有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密林，高山；高山，密林。
    汽车在不见天日的原始森林中颠簸了3天，终于到了与中老边境相距咫尺的某通信线路维护哨所，迎接我们的是曾4次荣立三等功的全军优秀班长罗水木。
    一见到“家里人”，不善言辞的罗水木启开了话匣子，向我们介绍了他在这片原始森林中战斗的3000多个日日夜夜。
    1 他原先是在江南水乡的某通信总站当电话兵。对越还击作战的枪炮声，把他召唤到了这人迹罕至的古老森林，当了一个查线所的外线班长。这个地方是典型的热带丛林气候。旱季，热得泡在水里还解不了暑；雨季，又象谁把天捅了个窟窿，雨成天没完没了地下。哨所除了那架电话单机稍能显示出几分“现代气息”以外，其余的就如同这片森林一样原始。
    刚到哨所，罗水木顾不得休息，就背着砍刀、单机、线拐等20多公斤重的工具，去查看线情。自卫还击战打了一个月，他就在线路上来回跑了一个月。那一个月，他才吃了20天的饭，其它几天多是凑合，瘦下6公斤体重换来了100％的电话畅通率。
    2 在这原始森林中排除线路故障，常常要担风险。一天上午，连长打来电话说，有一对线路出了故障，要他迅速恢复。当他巡查到大石山时，发现一对铜质电话线在两根电杆的正中央相互缠绕，造成短路。他把随身带的绳子抛挂在其中一条电线上，试图将线拉开，拉了好长时间却无济于事。焦急中他猛然想起杂技中的“走钢丝”，对，从架空的线路上走过去！他爬上电杆，叉开双脚踩到另外两条铁线上，慢慢地向打结的地方爬去。悬在空中的线，走上去一步三晃，如同荡秋千一样，随时都有掉下来的危险，当罗水木爬到线路中央把绞着的线理开后，已是大汗淋漓，停在架空线路上再也没有气力挪动半步。碰巧，路过此地的4名哈尼族群众砍来根竹竿，他才顺看竹竿从10米高的空中滑下来。
    3 在热带雨林中战斗，还得提防毒蛇和旱蚂蝗的袭击。一次，罗水木的右脚在砍障碍时，被树桩划了一个大口子。哨所没药品，附近又买不到，两天后，他的右腿肿到大腿根，脓水流个不停，但他仍然忍着疼痛坚持巡线。一天，罗水木上路查线，树丛中突然窜出一条眼镜蛇，那蛇翘起头，口喷白液，死死盯着地。他手持砍刀跟着蛇转，瞅准了机会，挥刀一扫，毒蛇被拦腰砍断了。这是他在丛林中消灭的第12条毒蛇。
    4 10年间，罗水木呆过3个最艰苦的线路维护哨所。在某查线所时，那里是高热疾病的发病区。尽管他的体格强健，但病魔还是降临到了他的身上，在床上躺了整整一个星期。就在这时，天公偏偏不留情，他维护的线路被大风刮断，上级通知他立即修复。他心急如焚，小组除了他，只有来队探亲的妻子罗杏美，他挣扎着从床上爬起来，对妻子说：“连队离这里太远，又是风雨天，来不及了，只有你跑一趟。”妻子为难了，罗水木说：“不要紧，我现在就教你接线。”杏美知道水木视线路如生命，点了头，拿过工具箱，赶到现地排除了故障。
    3000多个日日夜夜，罗水木维护的117.6杆里的线路始终畅通无阻。他眷恋这片土地，同生活在这里的哈尼族、彝族父老乡亲结下了深厚的友谊，在一些地区国防通信线路屡遭破坏盗窃的情况下，他所维护的线路从未被盗过。在这个年年是先进的哨所里，挂着一面云南省政府授给他的奖旗。
〖-ZW/正文〗
