〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮战蹂躏下的贝鲁特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贝鲁特/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮战蹂躏之下，曾经生机勃勃的黎巴嫩首都贝鲁特，如今空空荡荡，满目凄凉。90％的居民已经逃亡他乡，留下来的人藏身于废墟之中。
    一位在贝鲁特东区开办美容厅的青年妇女萨尔瓦・阿什卡尔说：“我们象老鼠一样生活在地下，胆战心惊，再也经不起打击了。”毕业于贝鲁特市美国大学工程系的男青年马哈穆德・沙米说：“本人年仅24岁，没有职业，没有前途。我想逃出去，逃到任何给我签证的国家。”
    市内无水无电，医院缺医少药。坐落在山顶、俯视整个贝鲁特市区的总统府，也同其它建筑物一样，被炮弹击成瓦砾。一群群无主的狗骨瘦如柴，在大街小巷的垃圾堆里觅食。垃圾被夏天的炎热烤得腐烂发臭。大街上，遍地破砖碎瓦，电线杆东倒西歪。约15万居民就蜷缩在这街道下的掩体或地下停车场。公寓里，人们拥挤在楼房底层的门口。炮击间歇，男人们冒险出去寻找任何可以燃烧的材料，女人则拼凑下一顿饭菜，盼望男人平安归来。贝鲁特，法律已经无效，秩序混乱，警方完全丧失了信心。
    在西贝鲁特穆斯林区，一旦炮击有所缓和，人们便钻出掩体，爬上汽车，带着能够携带的一切东西向南逃奔，成千上万的人在海岸公路沿线风餐露宿。他们蹲在数公里长的公路旁，寒心地听着北面传来的炮声。东贝鲁特的基督教徒们还没有如此幸运，他们唯一的出路是从海上越过叙利亚的封锁，乘船逃往塞浦路斯。但并非人人都能这样做。许多基督教徒逃往松林密布的中部山区，那里有滑雪圣地法拉亚、哈拉杰尔和阿什库特，比较安全，但花费较高，一套两室的公寓一个月就需租金1800美元。
    贝鲁特的咖啡店和餐馆，如今因停水、断电和没有顾客而关闭。一些理发店也因无人敢去而停业。哈姆拉大街是市内的主要商业区，过去车水马龙，如今只有几家小餐馆在炮击间歇才临时营业，但很少有人光顾。
    政府办公室、银行、商行均已关闭，职员们领不到工资。中央银行总裁埃德蒙德・奈姆生活在银行大楼下的掩体内，拒绝接电话，因为这个银行已经不能工作。基督教领袖米切尔・奥恩将军隐蔽在总统府下的掩体内。他的发言人西蒙・扈利说，“尽管每天受到炮击，我们仍然活在这里。”
    经历了15年战乱的贝鲁特居民，何时才能盼来和平生活的曙光呢！
〖-ZW/正文〗
