〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏同志最近指出：现在我们普通大学的规模已经够大了，今后高等教育的重点不是发展普通高校的数量和规模，而是要提高教学质量，提高学生的素质。
    最近，李政道教授在复旦大学发表演讲说，一个依赖过去的民族是没有前途的；同样，一个忘记祖先的民族也是没有希望的。
    1984年以来，国家已集中投资在20多所高校装备了37个重点实验室，仪器设备均达到80年代国际先进水平，成为国家长远科技储备和人才培养的重要基地。从今年起还将新建57个重点实验室。
    我国将控制博士硕士学位授予单位，授权工作优先考虑国家建设急需的学科，并把授权点放在整体条件比较好、具有较好的学术梯队及科研能力的学科上。
    湖北省高等学校选送人才、技术支援农业，全省高校2500多人参与乡镇企业科技活动，26所高校选派了41名科技人员任副县（市）长。
〖-ZW/正文〗
