〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真审视价值观念的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价值观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价值观念，作为一种社会意识，是社会存在的反映，并且是为社会存在服务的。它指导着人们对事物的判断和选择，左右着人们的言行举止，对人们在社会生活中认识事物、鉴别是非，具有举足轻重的影响。这些年，随着社会生活的变化，人们的价值观念也发生了很大变化，其中正面的变化，主要表现在以面向世界、面向未来、面向现代化为核心，形成了一些富有时代特征的价值观念，如信息观念、时间观念、效率观念、竞争意识等。这些观念，对人们适应改革开放和现代化建设的需要起了很重要的作用。负面的变化，主要是“一切向钱看”的价值取向，个人主义的价值观念等等充斥了一些人的头脑。这种价值观念的扭曲，动摇了人们的精神支柱，搅乱了衡量是非的标准，成为前一段政治风波中人们思想混乱的一个重要思想根源。鉴于此，对价值观念的变化重新审视，是十分必要的。
    前一时期，一些人价值观念变化的一个显著特点就是爱走极端：过去“言不及利”、存义去利，现在则“言不及义”、见利忘义；过去只讲共性而不讲个性，现在又只讲个性而不讲共性，抛开国家和人民的利益，单纯追求个人价值；过去注重精神方面的价值，忽视物质方面的价值，现在又偏重物质方面的价值，而轻视精神方面的价值。凡此种种，其特点就是两个字：“绝对”。其实，义与利，共性与个性，物质价值与精神价值，不但各有各的地位和作用，而且互相依赖，辩证统一，相得益彰。对它们采取非此即彼的态度，必然会造成价值观念的扭曲。要确立正确的价值观念，就应该改变这种绝对化的思维方式。
    对待传统价值观念上的偏颇，也是人们价值观念变化中一个经常出现的错误倾向。各种“过时论”，诸如艰苦奋斗“过时”了，勤俭朴素“过时”了，助人为乐“过时”了，都是与这种倾向有关。诚然，在传统价值观念中，有些是已经不符合时代要求的、过时的东西，理应抛弃它，不能抱着不放。但是，在传统价值观念中，也有一些价值原则，如勤劳节俭、艰苦奋斗、顾全大局、为民族和国家的利益而忍辱负重和勇于献身、富贵不能淫、贫贱不能屈等等，都是有生命力的。这些价值原则反映了中华民族的美德和优势，至今仍在塑造着人们的灵瑰，并起着维持社会团结、安定的凝聚作用，是不能丢掉的。我们对待传统价值观念，要采取辩证分析的态度，联系今天的社会现实，联系我们的共同理想和信念，当取则取，当弃则弃，决不能不加分析，泼盆里的水，连孩子也泼掉。
    价值观念涉及人们的立场、观点和切身利益，因而确立正确的价值观念就要有一个科学正确的世界观。在改革开放的条件下，西方一些腐朽的价值观念往往打着超阶级的旗号，披着种种美丽时髦的外衣，以潜移默化的方式影响腐蚀人们。这种情况下，坚持马克思主义的立场和观点，就更为重要。不如此，就会放松对西方腐朽的价值观念向我们渗透的警觉，被它所侵蚀、俘虏。对于这一点，我们应该有一个清醒的认识，决不能有任何的盲目性。正确的价情观念，是军魂、民魂的核心。鲁迅先生说过：“惟有民魂是值得宝贵的，惟有它发扬起来，中国才有真进步。”为了中华的振兴和现代化事业的发展，我们每个同志都应该行动起来，用马克思主义的价值观念，铸造自己的灵魂。
〖-ZW/正文〗
