〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取正确对策做好充分准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000年我国开始进入人口老龄化社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴善新/华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人口老龄化社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 吴善新、记者华布报道：“白发浪潮”正冲击着我国社会生活的各个领域。人口迅速老龄化，将使我国在2000年开始进入老龄化社会。
    正在此间召开的第二次全国老龄工作会议透露，到2000年我国60岁以上老年人口将达1.3亿，占总人口的10％以上。目前，北京、天津、上海、江苏和浙江已先于全国人口老龄化，还有一些省、市也将在近几年内人口老龄化。起步晚、来势猛、发展快而不平衡是我国人口老龄化的特点。我国人口老龄化迅速发展带来的劳动力结构老化，日益增加的社会保障开支，为满足老年人群体需要所引起的社会生产结构和投资结构变化等问题，将使我们面临严重的挑战。
    对举世瞩目的我国人口老龄化迅速发展的趋势，党中央和国务院十分重视。全国老龄委主任王照华今天说，党的十三大政治报告、七届全国人大二次会议政府工作报告和江泽民总书记都对这个问题作了专门阐述。从现在起，我们就要据此动员全社会的力量，在理论、政策、法律等方面做好迎接人口老龄化的准备，力争到本世纪末，即在我国人口老龄化之前，初步建立符合我国国情的社会养老保障制度；围绕“老有所养、老有所医、老有所为、老有所学、老有所乐”的总要求，建立以社区为中心的老年服务网络；制定国家维护老年人权益的法律或法规；建立具有较高水平的老龄科研队伍，提出对付老龄问题的综合对策；建立和完善老龄工作体系，发展壮大老龄工作干部队伍；进行社会伦理道德方面教育，发扬中华民族尊老、爱老、养老的传统美德，努力创造一个适应人口老龄化社会的条件与环境。
〖-ZW/正文〗
