〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军召开院校工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强教师队伍思想建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，空军所属院校教员队伍建设取得了显著的成绩，涌现了200多名教书育人的先进典型，其中1名被评为全国教育系统劳动模范，11名被评为全国优秀教师，60多名被评为全军优秀教员。在这次制止动乱、平息反革命暴乱的斗争中，广大教员经住了严峻的考验。
    由于这几年师资成分的发展变化，年轻教员比重不断增大，有的院校高达77％。空军领导机关和各院校党委把加强教员队伍建设，作为培养合格人才的一项战略任务来抓。会议介绍了空军气象学院、第八飞行学院、空军雷达学院等10所院校，加强教员队伍建设的经验。经过认真分析讨论，对以下问题取得了一致的认识：一是充分认识教员在院校建设中的地位和作用，把提高教员队伍的政治素质摆在重要位置；二是改进新教员的培训方法，下大力打好政治思想基础；三是着重加强教员队伍的思想政治教育，不断提高理论素养和思想水平；四是广泛深入地开展“教书育人”活动，充分发挥教员在培养合格人才中的重要作用；五是坚持从严治教，建立健全加强思想工作的有关制度；六是各级党组织和机关要切实加强教员队伍思想建设的领导。
〖-ZW/正文〗
