〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“动机”和“效果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华王顺船〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动机是促使人们采取行动以达到一定目的的心理倾向，是影响人们行为及其效果的最直接因素。一般说来，良好的动机能够产生良好的效果，但是也不尽然。有时也会“南其辕而北其辙”，善良的动机产生不好的效果，也就是人们常说的“好心办坏事”。前个时期在首都发生的动乱中，被裹挟进去的不明真相的学生和群众中，大多还是抱有一种良好动机的，然而令人痛心的是，他们不听党和政府的一再劝告，被少数别有用心的人所利用，结果走向了自己愿望的反面。正如新学年伊始，清华大学有的参加绝食的同学在学习反思中谈到的，当时抱着惩治腐败、推进民主的愿望，没想到起了不好的作用。
    在动机和效果间，为什么会出现这种“南辕北辙”的情况呢？道理也很简单，有了良好的动机，只是有了要达到“彼岸”的预期目标，要实现这个目标，还要经过实践和行动，采用正确的方法和途径，否则是到达不了理想的“彼岸”的。前段时间，一些青年学生虽然有善良的愿望，却采取了违法的行动和“大民主”的形式，使少数别有用心的人有机可乘，策动反革命暴乱，走向愿望的反面。这是多么深刻的教训啊！有些同志总说什么：“反正咱是好心，问心无愧。”殊不知好心也能办坏事的。对于这场由动乱和暴乱所造成的恶果，不能老以所谓动机好为借口去搪塞，而应积极从中总结和汲取教训才对。
    至于说动机好不好，并不靠“王婆卖瓜，自卖自夸”，而要经过实践的检验。如果象“治驼背术”的蠢医那样，只管把驼背弄直，不管人的死活，这样的“庸医杀人”，还能强调自己动机好么？对于惩治腐败、推进民主也一样，倘若因此采取过激的、乃至极端的方式，破坏安定团结，破坏社会的正常学习、工作、生活秩序，致使少数坏人乘机进行反党反社会主义活动，这岂不是在步“治驼背术”的后尘吗？
〖-ZW/正文〗
