〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得称道的教案组合法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应现代知识更新频率加快的趋势，某陆军学院推出了一种由“一种教材，多本教案”组成的“多合一”式教材体系：教材的逻辑结构、章节框架、基础知识、理论要点等保持相对固定；教案则针对教学对象特点和人才培养层次，注意经常吸取科学技术的新成果，国内国外军队建设，以及世界上局部战争的新信息新经验，并及时用于教学，取得了良好的人才培养效益。
    教材是院校建设的“重工业”，更新换代的周期长，而科学知识的增长率每3至5年就要翻一番。学员在校所学的许多知识，还没有出校门就已经陈旧落后了。为了缩短这种“时间差”，世界各国军队院校普遍采取：一是及时调整更新教材，如苏军院校所用的学科教材大至7年更新一次，美军《作战纲要》差不多间隔4年就有新版面世；二是在教材结构形式上做文章，采取象某陆军学院那样的“多合一”式教材体系。采用“多合一”式教材体系，既能及时充实大量的新知识和新思想，使教材体系富有时代气息和生命力，促进教学与现代科技发展趋于同步，又能保持教材体系良好的动态适应性，能够满足不同层次、规格、教学对象对教学的需求，提高人才培养的时效性。同时，还可以保证基本教材的相对稳定，避免频繁更新教材所产生的时间、经济损耗，增大教育经费的使用效益。
    如果把教材比作“硬件”，那么教案就是“软件”，“硬件”一般轻易不可“伤筋动骨”，而“软件”则须经常“吐故纳新”。因此，教案以载有新知识的“活页”，替换教材中某些陈旧的东西，以适应教学的需要，这恐怕是当前教材改革中不应忽视的一个问题。
〖-ZW/正文〗
