〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给坚持原则者撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些单位常有这样的怪事：对违纪者宽容放纵，对严格执行纪律者却百般挑剔，结果弄得违纪者有恃无恐，执纪者忍气吞声。
    所以发生这样的不正常现象，主要是一些单位的领导特别是主要负责人，党性原则和斗争精神不强，对处理腐败现象和违法乱纪的人和事畏首畏尾，当老好人，甚至用私人感情代替政纪法规；还有的是怕家丑外扬，对违纪现象能捂则捂，企图大事化小、小事化了；也有的是自己与违纪者有某种瓜葛，怕拔出萝卜带出泥。在以上种种错误思想的支配下，一些领导同志宁可对违纪者姑息迁就，说情开脱，甚至不惜被指责为庇护者，也容不得有人仗义执言，严肃查处。
    当前，各级都在抓清除腐败现象，抓党的建设。这就首先必须把法纪部门搞坚强，搞得很有权威。愿各级领导讲党性、讲原则，旗帜鲜明地支持法纪部门的工作，给坚持原则的同志撑腰壮胆；在这些部门工作的同志则应无私无畏，秉公办事。
〖-ZW/正文〗
