〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景生/自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友话剧团演出话剧《娲皇峪》
    本报北京10月9日讯 景生、自强报道：北京军区战友话剧团推出话剧《娲皇峪》，10月13日起在首都公演。
    这部话剧反映了太行老区人民在新时期的奉献精神，受到了军内外戏剧专家的好评。10月5日，总政治部主任杨白冰、副主任周文元观看了演出，并向演员表示祝贺，北京军区周衣冰司令员、刘振华政委陪同观看。
    第二届全国书市在京开幕
    本报北京10月9日讯 记者陈先义报道：由新华书店总店、北京市新华书店主办的第二届全国书市今天上午在北京劳动人民文化宫隆重开幕。这次书市共组织新书4万种，几乎涵容了全国各出版社两年来出版的各类健康有益的图书，其中军版图书近千种。
    中国对外出版集团举行新书首发式
    本报讯 记者陈锡祥报道：中国对外出版集团为庆祝中华人民共和国成立40周年，9日下午在北京举行新书首发式。这次发行的有反映中国改革开放和发展状况的大型彩色画册《农村改革大潮》、《中国对外开放》、《飞向太空》等20多种图书，从不同侧面，把中国介绍给了世界。
〖-ZW/正文〗
