〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层先向基层学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部分别举行优秀基层官兵事迹报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 徐安庆、王秉伦报道：自10月5日至今日，总参谋部、总政治部和军委纪委、总后勤部分别举行全军优秀基层官兵献身国防先进事迹报告会。5位普通基层干部的动人讲演，已成为总部领导机关改进工作作风的新的动力。
    作事迹报告的陈华平、王新民、郭和奎、叶玲、滕万明是从这次应邀赴京参加国庆盛典的200名“老基层”中挑选出来的。
    据了解，请来自部队第一线的“老基层”给总部机关做报告，是多年来少有的。报告引起了强烈反响。听了报告后，总政治部和军委纪委机关展开了热烈讨论。许多同志谈到，和基层的同志相比，在工作标准和责任感方面还存在一定差距，今后，要主动多了解基层疾苦，倾听基层呼声，帮助基层解决好生活、工作中的具体问题。总参谋部、总后勤部机关学习优秀基层干部的献身精神，进一步明确领导机关肩负的责任，表示要扎扎实实为加强基层建设多办实事。
    徐信、周克玉等分别在机关报告会上讲了话。他们要求总部机关官兵以5位基层优秀代表事迹为教材，学习优秀基层官兵热爱党、热爱社会主义祖国、热爱人民军队的崇高思想和优秀品德以及艰苦奋斗，乐于奉献，顽强拚搏的革命精神，努力干好本职工作，积极为基层提供第一统的服务，切实保障基层建设，确保我军永远在党的绝对领导之下。
    张伯祥等领导同志以及三总部和军委纪委机关、直属单位4000多名官兵参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
