〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁持彩练当空舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑州高炮学院无线电遥控靶机简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风和日丽，万里无云。伴随着沉闷的轰鸣声，三架靶机腾空而起，成三角形编队，向“敌”阵地俯冲、投弹，施放烟幕，抛掷伞兵。霎时间，蔚蓝色的天空变成了一个色彩斑斓的世界。这是一场由无线电遥控靶机扮演主角的炮空模拟演习。
    无线电遥控靶机，在现代防空训练中，占据着十分重要的位置。多年来，为了使无线电遥控靶机发挥更大的效益，郑州高炮学院加强对靶机的技术改造和科学研究，取得了突出的成果。多架Ⅱ型靶机空域编队飞行，作为一项科技成果，结束了靶机只能做为高炮打靶靶标的历史。给靶机装上火攻系统，便能向地面目标发射模拟火箭，实施轰炸，施放烟幕；携带激光反射体及干扰机，就可对“敌”实施干犹，使其指挥失灵，使靶机真正具有了攻击能力和战术意识。
    令人感兴趣的还有“Ⅱ型靶机电视摄像系统”，图像清晰，性能稳定，不但战时能用于军事侦察，掌握战场态势，平时还可用来追踪逃犯，预防森林火灾等。北京军区、南京军区的大规模演习，都曾留下靶机矫健的身影。它还多次为国家领导人和外军代表团进行表演，深受赞誉和好评。
〖-ZW/正文〗
