〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人不疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨军事工程学院组建初期，由于当时的政治运动较多，一些来自旧社会的知识分子感到很大的精神压力。针对这种情况，陈赓院长一方面亲自找老教授们谈心，以自己出身地主家庭，曾当过蒋介石的副官，救过蒋介石的命为例，坦诚地说明党对待成份问题的政策，帮助他们打消顾虑；一方面多次召见学院各级干部，反复强调知识分子是党和国家的重要财富，充分发挥他们的作用，是办好学院的关键所在。在实际工作中，陈院长尽可能保护和关心知识分子。有一次，有关部门反映有个教员是台湾国民党某大员的妹妹，需要审查处理。陈赓当即指出，她哥哥确实是国民党大员，可是她没有跟着哥哥跑到台湾去，却留在祖国大陆，不正说明她是进步的吗！陈赓还要求政治机关要在老教师中发展党员；对专家、教授要给职给权，使之成为学院的主人；想方设法提高知识分子的生活待遇。这些诚恳举动，深深打动了知识分子的心，他们都努力为学院建设尽心尽力。哈军工之所以能在短短的几年内一跃成为全国瞩目的名牌大学，这与陈赓院长爱护尊重知识分子的做法是分不开的。
    （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
