〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧洲图书与阅读年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界文化事业/“欧洲图书与阅读年”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲委员会宣布，1990年为“欧洲图书与阅读年”。届时，欧洲国家将采取一系列措施，鼓励人们读书学习。其中包括减少图书销售税，增加职业作家的“社会安全利润”，延长图书馆开放时间，宣传阅读就是学习等。目前，英国谢菲尔德大学已派出志愿人员，到居民家中鼓励家长与孩子一起阅读；希腊雅典正培训失业教师，以便让他们为群众开办写作实习班；丹麦心理学家们则设法恢复文盲青年的学习信心。
    设立“欧洲图书与阅读年”，是由于近年来欧洲国家的文盲数已达到令人忧虑的程度。据最新统计数字，在经济发达的欧洲共同体12个成员国中，文盲已高达1600万人。其中，法国和比利时的应征入伍青年中，有5％无法通过基础阅读测验；葡萄牙15岁以上的人中，有20％目不识丁；希腊农村45％的妇女是文盲。（王斌）
〖-ZW/正文〗
