〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀文韬武略之巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学学员队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防大学/学员队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于这些指挥员来说，能脱开繁忙的军务，进我国最高军事学府学习，无疑是幸运的。因此，凡来国防大学学习的同志，他们那贪婪求学的情景，往往使人联想到古人的“头悬梁，锥刺股”。
    “不下狠心学不行啊！”在大兴安岭扑火中闻名遐迩的“大胡子师长”吴长富少将，话一出口便显出军人特有的率直：“我们这些人，几乎全是在和平气氛中走进将军行列的，带兵打仗，本钱不多。我们是怀着强烈的责任感走进学校的。”
    吴师长过着一种特殊的学习生活。他在社会上名气大，今天你请作报告，明天他请去座谈，再加上登门拜访，来函求答的，客观上影响了学习。但他自有办法。白天耽误的，晚上挤；正课时间拉下的，假日补。同学们朝夕相处，几乎没见他休过星期天，连傍晚散步时，他也主动挑出话茬儿，研讨功课。学员队丁政委说：“吴长富的优秀成绩，是比别人花了加倍的心血和汗水换来的。”
    机会难得，时日苦短。军务有人替代了，可家务甩得开吗？人过中年，妻儿老小，事情不少啊！
    东海舰队航空兵政治部主任许仁道大校，就有一本难念的经：妻子有病，自己管不了自己，儿子便成了“没王的蜂儿”，正上学时这小子竞独自出走“观光”去了。生病的妈妈急得不得了。怎么办？军人有军人的法子：许大校与属下一个山沟里的修理厂联系好，把儿子送到士兵堆里去，与战士干一样活，睡一样铺，受一样的教育，出力分文不取，吃饭自个儿掏钱。儿子被暂时“军管”，老子可以安心读书，倒也两全其美。
    长江后浪推前浪，一代更比一代强。这是老一代的希冀，也是新一代的追求。对这些将校军官学员来说，从马克思主义战争观，到毛泽东军事思想；从国际大战略，到当今军事热点；从诸军兵种合成，到陆海空立体作战，尽在他们的研讨之列。
    在40年前我军聚歼蒋军嫡系1.3万之众的河北清风店战场现地教学时，学员郑勤听得格外入神。在今天分析的战例中，他父亲郑维山是当时我军的纵队司令员。儿子现在已是师参谋长了。他景仰父辈，但他不满足简单的承袭，因为他知道自己指挥的部队，其装备的复杂性是40年前无法比拟的。所以，面对父辈导演的战争活剧，他敢思索，敢质疑。仅在生擒敌军长一役上，他就根据现代战争和我军综合作战能力的要求，设计了与前辈打法迥然不同的3个方案。教官破例给他批上：“可行案”。
    说到这，郑勤似乎有点“狂”：“我们这一代人，虽然战争经验少点儿，但我们同样有着强烈的使命感，知识面又有优势。若有人时我，在未来战场上能不能比父辈干得更好？我将回答：信心十足！”
〖-ZW/正文〗
