〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持自产自用自产自销的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师农副业生产形成适度规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全师主要副食品连续三年自给有余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱惠祥/张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱惠祥、张月奎报道：9月下旬，北京军区某师认真学习军委前不久召开的部队生产经营座谈会的有关精神，总结了前一时期集中抓农副业生产保障部队生活的经验，并研究部署了明年的农副业生产规划。
    近几年，这个师始终把抓好部队的农副业生产作为生产经营的“主攻”方向，坚持自产自用、自产自销的原则，自觉地杜绝了各种纯商业性经营活动。今年上半年，总后勤部在这个师召开现场会，推广了他们的经验。
    这个师搞好农副业生产的主要做法是，建设好各团的生产基地。他们坚持因地制宜，充分利用现有设施进行基地整修改造。他们利用空闲马厩、库房、荒地改建了鸡舍、饲料加工厂等。为发展生产基地，他们积极帮助各单位筹措资金，扩大再生产。某团在北京、天津一些地方企业支持下集资25万元，新建了规模养鸡场、封闭式养猪场和有一定规模的酱菜厂，除将部分产品以优惠价偿还借款外，大部分产品用于改善部队生活。目前，全师所有生产基地全部达到“三场一中心”的要求。现已建成3000至1万只的蛋鸡场6个，40至50头的种猪场5个，日加工5吨以上混合饲料加工厂5个，还建有400亩水面的养鱼池和300亩水面的养虾池。这些生产基地年产蛋27万公斤，鱼虾8万公斤，仔猪2900头，加工饲料4900吨，有效地保障了部队的副食供应和“两业”生产需要。
    在健全生产基地的同时，这个师还注意抓好连队以养猪种菜为主的业余生产。近年来，师团共投资25万元，为每个连队修建了猪舍、菜窖，改造了菜地和灌溉设施，每年为连队培养一批技术骨干。他们还积极推广温室栽培、大棚种植、地膜覆盖、化学除草等新技术。全师每个连队都有1.2亩暖室和塑料大棚，还有3至8亩的菜园，亩产藤菜上万斤。全师主要副食品做到了自给有余，连续3年实现了“标准加补助”，连队日人均伙食费超过标准0.36元。
〖-ZW/正文〗
