〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒枭坐牢也享特权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在墨西哥的监狱里，富有的囚犯可以花钱买到特权。最近，墨西哥新任狱政首长，让新闻记者参观了一幢监狱的豪华牢房。
    这套被曝光的豪华囚室原来囚禁两名大毒枭―他们在1985年被指控杀害美国缉毒官员卡玛力纳，最近才腾出来。其实，这套囚室是可容纳250名犯人的整栋牢房。当年，为投两个毒枭的喜好，曾专门进行过整修。木板墙壁装有灯饰，房间有空调设备、冷暖风机，有台球桌、电视、录放机，摆放着陶器等工艺品，显得富丽堂皇。厨房里堆满各种食物。庭院桃树下有烤肉的设施。两个囚犯在押期间，他们的约40名亲属、密友和保镖也住在这里。与这豪华牢房形成鲜明对比的是，就在离它几英尺远的地方，有一座可以容纳125名犯人的囚房，阴暗潮湿的房间里竟住了2701名犯人。（徐岭）
〖-ZW/正文〗
