〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区练实战冰川大坂求生存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师历时3载完成一系列项目的试验，提出较系统的现代条件下高原作战训练理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林/公丕才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原作战训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张林、公丕才报道：国庆节前夕，由兰州军区某师编写的三本研究高原严寒缺氧区作战训练的军事论文集，摆上了总参领导的案头。这是我军首次提出的比较系统完整的现代条件下高原作战训练理论。
    在平均海拔5000米以上，一年四季玉龙飞舞，见不到一片象征生命的绿色的地区，部队怎样组织指挥、人员能否野战生存、兵力如何机动、后勤如何保障？1986年以来，兰州军区某师在资料缺乏、条件极其艰苦的情况下，历时3载，先后组织千余人进入“生命禁区”进行综合试验。他们依据我军作战原则、装备器材的特点和人的生理心理承受能力，反复实施多层次、多学科、多方法的实兵、实弹、实装、实地试验和论证，完成一系列项目试验，摸索出了一整套我军现有教材上没有的高原作战训练的数据和理论，提高了部队在高寒区的机动作战能力。
    这些成果的取得是与这个师的官兵军政素质、体力耐力的准备分不开的。他们定期举办参谋集训和军事学术研讨会，走访高山病防治专家。3年来，他们在高原上发愤图强，在军区以上学术刊物上发表军事论文120多篇，编写380余万字的高寒区作战训练资料、教材和试验成果报告。在3年的高原适应性训练中，这个师总行程达30余万公里，翻越数十座冰川大坂，涉过数百道冰河，经受了冰雹、雪崩、泥石流和暴风雪的袭击。在今年7月底论证理论研究成果的实兵演习中，他们克服种种困难，许多同志在脸色黑紫、口腔溃烂的情况下连续奋战8昼夜，创造了无一高山昏迷、无一肺水肿、无一事故的好成绩，用艰苦实践论证了高寒缺氧地区连续作战的可能性。
〖-ZW/正文〗
