〖ZQ/总期〗11596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照国务院通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地积极查处假冒伪劣商品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗商品检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月9日电 根据国务院《关于严厉打击在商品中掺杂使假的通知》和国务院办公厅转发的《国家技术监督局关于严厉惩处经销伪劣商品责任者意见的通知》精神，全国各地的政府部门和技术监督部门正布置对市场上的商品进行一次彻底的质量清查。
    为杜绝假冒、伪劣商品继续坑害消费者，各地政府部门遵照党的十三届四中全会提出的“切实做好几件人民普遍关心的事情”的要求，各地十分重视这次商品检查工作。吉林省政府最近也通电全省，要求对群众反映强烈的一些商品质量问题，进行一次彻底清查。辽宁、山东、黑龙江、重庆等省市，也都开展了对伪劣商品查处。
    各地在检查中已发现了不少问题。如河北省藁城县张麦熟、张小端、张宝成三人合办的利民面粉厂，将4吨滑石粉掺入40吨面粉中销售，被当地技术监督部门查获。
〖-ZW/正文〗
