〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军官服役期限考析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军服役期限/外军研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规定军官的服役期限，是现代军队人事制度的一项重要内容。它对保持军官合理的年龄结构和良好的素质，保证军官队伍正常的新陈代谢，有着重要意义。因此，世界各国都十分重视对军官服役期限问题的研究，运用法律手段加以规范并保障其实施。自第二次世界大战以来，外国军队限制军官最高服役年龄的规定，发生了很大变化。主要的趋势有以下三点：
    一 高级军官同中、下级军官最高服役年龄的差距在缩小。由于现代科学技术的发展、军队的武器装备越来越复杂，对军官的文化科学知识和专业技能的要求越来越高，军官的培养周期相对延长，费用增加，因而各国原来对中下级军官最高服役年龄规定较低的，均有所提高。而对于高级军官，现代战争要求他们不仅要拥有丰富的知识和高超的指挥艺术，而且还应具有敏捷的反应能力和能够实施连续指挥的充沛精力，因而各国又普遍地降低了高级军官的最高服役年龄。这样，高级军官同中、下级军官的最高服役年龄的差距，就明显地缩小了。
    例如，苏联在第二次世界大战前，规定军官的最高服役年龄为：少尉、中尉30岁，上尉35岁，大尉、少校40岁，中校、上校45岁，少将55岁，中将60岁。现在规定，尉官均为40岁，少校、中校45岁，上校50岁，少将、中将55岁。少尉与中将的最高服役年龄之差，由30岁缩小到15岁。英国第一次世界大战前规定军官的最高服役年龄为：少校48岁，中校55岁，上校57岁，少将62岁，中将67岁，上将70岁。现在规定，（一般军官）少校至准将均为55岁，少将57岁，中将59岁，上将60岁。少校与上将的最高服役年龄之差，由22岁缩小到5岁。南斯拉夫政府前不久决定，将人民军上校以下军官的最高服役年龄，一律提高到58岁，使少尉与大将的最高服役年龄之差，由21岁缩小到7岁。日本、法国少尉与上将的最高服役年龄之差，也分别由第一次世界大战前的20岁和13
    二 用军龄、衔龄、年龄等多种因素限制军官服役期限的方法被越来越多的国家所采用。本世纪初，除美国外，世界绝大多数国家都是只用最高服役年龄一项条件来限制军官的服役期限，第二次世界大战以后，改用军龄、衔龄、年龄等多种方法限制军官服役期限的国家逐步增加。例如，英国50年代后，对尉官的服役期限，由用年龄限制改为用衔龄和军龄来限制。印度军官的服役期限，除保留年龄规定外，增加了军龄的限制。南朝鲜军官的服役期限，也在年龄规定的基础上，增加了衔龄和军龄的限制。
    这种由军龄、衔龄和年龄诸因素限定军官服役期的办法源自美国。美国国会1862年规定，军官服现役满30年后，经总统批准，可自愿或强制退役。1882年又规定，军官年满64岁者强制退役。第一次世界大战以来，美国不断对军官的服役条件进行修改和补充，逐步形成了按衔龄、军龄和年龄条件，实行自愿和强制相结合的退役制度。例如，上校、准将、少将，从获得军衔之日起，5年内得不到晋升即须退役，中校以下军官从获得少尉军衔之日起，衔龄累计满以下年限而两次失掉晋升机会者即强制退役：中尉7年，上尉14年，少校21年，中校25年。按军龄退役的规定主要适用于中校以上军官，凡满下列军龄即应退役：中校28年，上校、准将30年，少将35年，中、上将40年。在年龄要求上，少将以下各级军官无论何种情况，都不得超过60岁，唯少将如有特殊情况经批准，可服役至62岁。临时军衔为中、上将，职务为三军正副主宫，则可服役到64岁，但全国不得超过10人。
    用衔龄、军龄和年龄相结合的办法制约军官的服役期限，与单纯用年龄一项办法相比较，后者虽简单易行，但同一年龄的军官势必集中在一个时间淘汰，一刀切的弊病较明显。而前者看起来虽复杂一些，但可以对不同情况的军官区别处理，批次淘汰，这对存优黜庸，保持军官队伍的素质更为有利。
    三 将专业性质作为区分军官服役期限另一依据的国家越来越多。本世纪初，各国军官的最高服役年龄，基本上都是按军衔等级作纵向上的划分。以后随着装备技术的发展，在专业“横向”上对某些军官如海军舰艇等军官的服役年龄略作区别。第二次世界大战以来，用专业性质与军衔等级相结合来区分军官服役期限的办法，被越来越多的国家所采用。例如，法国将全军军官区分为八大类，然后再按照每一类军官的军衔等级分别规定最高服役年龄。比如同是中校军衔，八类军官的最高服役年龄并不相同，低的是50岁，高的可达61岁。巴基斯坦将军官按专业性质区分为四大类，同是上校，“一般军官”的最高服役年龄为50岁，“机电技术军官”为52岁，“财务军官”为55岁，“其他军官”为54岁。英国全国军官划分为九大类，有的最高服役年龄规定相当严格，如作战部队指挥军官；有的则较松，如军医军官和军法军官，从少校到上将的最高服役年龄都是60岁。
〖-ZW/正文〗
