〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应商品经济发展新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区清理政治教育旧模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不盲目追求“理想化”，不搞“上下一把抓”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成曾拂星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、曾拂星报道：3月30日，广州军区、某集团军、某旅三级政治机关，在自己曾多次推广过先进经验的部队――某炮兵旅营连政工干部培训班上，宣布清理部队政治教育上不适应商品经济发展大趋势的陈旧观念与做法，在座的40多名基层政工干部拍手叫好。
    阳春3月，广州军区政治部、某集团军政治部领导和机关干部，在驻特区的某炮兵旅营连搞调查，发现一些被本军区、集团军视为“珍品”的先进经验，在它的“娘家”却受到“冷落”；而一些受基层干部战士欢迎的改革成果与经验又常常受到种种干扰，难以深化落实。面对这种现状，他们把近几年推广的政治教育指导思想和10多个方面的典型经验，全部摆在发展商品经济这个大背景下，让执行者和受教育者来评头品足，诉说执行中的“利与弊，喜与忧，得与失”，并以问卷调查等多种方式，请他们对政治教育改革进行宏观设计。领导和机关的决策者们深深感到，领导者和决策机关许多陈旧的观念和那些与商品经济发展不合拍的“经验模式”，制约、阻碍着基层政治教育改革的深入发展，有必要进行一次系统的清理和更新。
    在指导思想上，他们首先清除那种盲目追求政治教育“理想化”效果和要求时时事事处处“紧跟中心”、“赶浪头”的思想观念，做到按政治教育规律办事，逐步实行教育的科学化和经常化；同时，在评估政治教育的作用与效果上，既反对把一切成绩归功于政治教育，也不允许把一切问题的“板子”全打在政治教育上，做到恰如其分，实事求是。
    在教育方式方法上，清除那种认为政治教育只能“正面说教”、“靠灌输”的观念，允许多种“声音”，让教育走上社会，走进家庭，实行多层次、多渠道的“开放式”教育。如他们大胆肯定了这个旅在经济特区聘请个体户、老板、商人做教员的做法。
    在教育内容上，废除过去以指令性内容为主，全军上下齐步走的旧模式，实行以指导性内容为主，指令性内容为辅，根据干部战士需求选择教育内容。凡是有利于干部战士健康成长的教育，允许连队自行安排；对全军统一性的教育，可根据连队实际调整，不硬性规定教育采取“几步走”、“分几个专题”等；连队对一般性政治教育，有取舍权、变通权，不符合连队实际或内容重复的教育，无论是哪一级布置的，连队都可自行变通或不执行。如他们在这个旅废除了过去要求用大块时间进行时事教育的作法，改用每天半小时的读报、听广播、看电视来代替。把腾出的时间，用在对商品经济下新情况新问题的学习与研究。
    在教育管理上，废除过去曾津津乐道的“齐抓共管”、“上下一把抓”等做法，实行按级负责，归口营理，综合考评的制度。
〖-ZW/正文〗
