〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国社科院长联席会开幕
    中国社会科学院院长胡绳17日在北京说，当前社会科学研究的主要任务是科学地研究总结近10年来在改革开放和建设中所取得的各种经验，并加以理论上的升华，进而深化和完善社会主义初级阶段的理论。胡绳在刚开幕的全国社会科学院院长联席会上就社会科学研究目前面临的形势和任务等问题发表了长篇讲话。 （据新华社）
    电视连续剧《大学》录像带在天津畅销
    7集电视连续剧《大学》在天津电视台、中央电视台先后播出，由天津音像公司复制成录像带发行，受到市场的欢迎。天津音像公司开始时对市场需要不了解，只复制了10套，谁知一投入市场便被一抢而空；加印500套，依然脱销；随后又印了2000套，仍不敷顾客需要。 （麦辛）
    科学版图书在全国18个城市同时展销
    科学版图书展销17日在北京、天津、南京、杭州、济南、武汉等18个城市同时展开。展销以新书为主，共有反映科研成果的专著、基础理论读物、应用技术书籍、科普读物、工具书等2000余种，其中有一部分属高档科技图书。 （陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
