〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军的空中机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯冷冰凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对北约地面部队不足以同华约抗衡的问题，联邦德国前陆军航空兵将军汉斯・德雷宾提出了一个救治方策。这位将军主张，把联邦德国现有的空降兵和陆军航空兵合并为空中机械化师，下辖三部分：一个由反坦克直升机团、战斗支援直升机团、反直升机直升机国组成的陆军舰堡兵旅；一个搭乘通信直升机、战斗支援直升机和反坦克直升机的直升机侦察团；另有一个空降旅，合配备轻型火箭炮、迫击炮和高炮的空降团以及运输直升机团。此阵容若用一句话描述，就是以直升机为主要载体，把大规模的陆军部队从地面搬到空中。德雪宾将军的构想值得一议。姑且不论它对北约和华约力量时比可能产生的影响，但这种构想的思路倒很合乎现代战争和武器装备的发展趋势。
    现代地面战争的胜负，很大程度取决于部队的机动速度。以轮子代替双腿的摩托化实现了“跑着打”，大大极高了陆军的机动能力和战斗力。然而，地面机动终究受地形条件及人工障碍的制约，即使轮子再先进，也难尽如人意。直升机的出现使陆军找到了新的机动方式，这就是超越地面的“蛙跳”。各国普遍重视发展陆军航空兵，足见陆军实行“三维机动”的优长已被公认。
    但目前的陆军航空兵尚有很大弱点，主要是结构和功能的不完整。以联邦德国为例，他们虽在每个军编有一个陆军航空兵旅，但装备大都是运输直升机，由此带来的问题是火力不足，机动和作战不论很好衔接。倘若不解决上述问题，陆军航空兵便只能充当一种辅助部队，无法独立遂行大规模的地面作战任务。从空中机械化师的编制可以看出，它在大规模空中机动的基础上，按作战要求增加了战斗直升机种，着力强化其机动火力，这就使空中机动的步兵师同时具有空对地、空对空的突击和反突击能力。如此能飞、能打又能“飞着打”的部队，其作战效益显从是地面机械化部队所不能比的。德雷宾主张在每个军组建一个空中机械化师，他的构想到此为止；然而人们完全有理由让自己的思路再走下去：空中机械化是否会成为整个陆军今后的发展方向呢？
    这并非危言耸听。如同坦克的同世曾导致陆军的地面机械化一样，直升机这种“空中坦克”的问世，已为陆军实现空中机械化提供了可能。过去，由于直升机的数量、航程及装载量有限，陆军只能依靠它进行小规模、短距离的空中机动。现在，大部队凭借直升机实施远距离的空中机动已不是困难的事了。法国第四空中机动师依靠其241架直升机，可在一天之内，将整师兵力经空中移动数百公里。美军的CH―53大型载重直升机凭借空中加油，已能连续飞行上千公里。此外，军用直升机在多功能、全天候、系列化方面也已取得长足的进展。当然，整个陆军的空中机械化还有待各方面条件的完善，但关键是发展更新的直升机种。德雷宾就曾为空中机械化师设想了一种悬浮式直升机。据说，它类似主战坦克，主要装备智能精确武器，具有火力支援、反直升机和飞机等多种战斗性能。机动时能根据地形起伏任意飞行，落地后可降至半人多高，隐蔽在灌水丛或人工伪装物内。假如这类新式直升机问世，整个陆军的空中机械化也就指日可待了。
〖-ZW/正文〗
