〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开面纱经商去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨启沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传公元10世纪初，喀喇汗王朝皇帝索吐克勃拉汗规定：妇女不蒙面纱不准上街，除丈夫以外不准直接给其他成年男子递送物品……从此，维吾尔族妇女有了出门蒙面纱的风俗习惯。解放后这个习俗逐渐有了变化，但揭开面纱经商，在南疆许多地方仍是惹人耻笑的事。
    然而，改革开放使天山南北的巴扎（维吾尔语：集市）一年比一年红火，越来越多的维吾尔族妇女勇敢地揭开了面纱，象男人们一样在街头摆摊做起生意。
    在库车热闹的巴扎上，几位维吾尔族妇女一字儿摆开，叫卖着干果、酸奶、鸡蛋。伴随着“米曼开赛（朋友请来）”的吆喝声，她们大方、礼貌、热情地接待着顾客。我买了一些物品准备离去时，那位叫阿依古丽的大嫂连声说：“豪斯，热合买提（再见，谢谢）！”我这个经常出差，又经常在商店购物时遭受白眼的“外地人”不由得心里热乎乎的。走了几步，我看到不远处的两棵白杨树下，小巴郎（娃娃）正躺在悠来悠去的吊床里“咿咿呀呀”不知说些什么，年轻的妈妈趁顾客少的时候，不时过去摸摸他的脸蛋，亲亲他的嘴唇。
    听说喀什目前已有几千名维吾尔族妇女在经商，我慕名赶去一打听，果然比库车、叶城等地经商的维吾尔族妇女部多。那儿，脚蹬高跟鞋，身着新潮服装的大姑娘、小媳妇们不但在喀什的大街小巷经商，还走南闯北做大买卖，坐飞机往返成了家常便饭。有位名叫艾则孜米娜的寡妇，家住喀什市郊农村，他家原先一直是乡亲们重点照顾的贫困户。1986年4月，她东借西凑1000多元作为本钱，办起了经营布匹、花帽、金银首饰的杂货铺，当年就把欠款还干净。去年，她又跑天津，下广州，采购各种时髦货，生意越做越大，挣钱越来越多。我去采访时，她那正在柜台上卖货的女儿说：“妈妈昨天到北京去摸行情，准备春天到那里试一试”。
    喀什还有一名叫艾山古丽的维吾尔族姑娘，今年19岁，是个高中毕业的待业青年。嫂嫂瞧她在家吃闲饭，没事干，很不顺眼，家里也几次要给她找婆家。一气之下，她揭开面纱办了个小饭馆，开张营业不到半年，她比在大工厂当干部的爸爸挣钱还多。看到嫂嫂的脸上露出了笑容，她故意提出找婆家的要求，家里人都反对：“年龄还小着的嘛，那可不行！”象艾山古丽这样的揭开面纱经商的维吾尔族女老板、女掌柜，许多都富起来了，令人刮目相看，她们在促进当地经济发展的同时，也大大提高了自己在家庭和社会上的地位。
〖-ZW/正文〗
