〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对生产经营借款应收一定比例的资金占用费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白建平薛永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个基层单位，因生产经营没本钱，只好向上级财务部门借，当财务部门催还时，该单位主官却一推六二五，以“还没赚回本钱”为由拒付，气得财务助理干瞪眼说不出话来。这个问题在基层具有一定的普遍性。由于有些单位不及时偿还借款，致使资金无法及时周转，寅吃卯粮，降低了资金利用率。
    为什么有些基层单位借钱不还呢？究其原因，是没有按经济规律管理资金，对借款单位缺乏必要的制约。军队内部借款一般都是以无息形式出现的，这种没有制约性质的借款，导致了许多单位不及时还钱。
    按照经济规律管理资金，是解决这一问题的关键。军队内部生产经营借款应由无息形式改为依据借款时间、金额收取一定比例的资金占用费。收取资金占用费可按以下程序进行：一是建立生产经营借款申报制度，由借款单位详细填写生产经营借款申报表，包括生产经营项目、规模、性质和借款金额、借款时间等内容。二是建立论证审批制度。由财务和审计部门组织有关人员对借款单位的生产经营项目、经营能力和偿还能力进行论证，在严格限定偿还时间、明确收取资金占用费比例的前提下方可批准。三是建立监督审计制度。对生产经营借款的使用范围、用途、资金去向等，实施严格的监督，借款到期要敦促借款单位还本并支付资金占用费。凡逾期不还，有意拖欠，影响资金周转的借款单位，必须对负责借款的领导和当事人给予必要的经济制裁。
〖-ZW/正文〗
