〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美能过近三千亿美元国防预算
    据合众社报道，美国众议院军事委员会3月30日通过了1989年度2995亿美元的国防预算。该预算包括对军事人员加薪4％，以及40亿美元的“星球大战”计划的研究费用。
    瑞典陆军计划进行大整编
    据3月26日出版的英国《防务周刊》报道，瑞典国防军司令最近宣布，瑞典计划到1992年将陆军26个旅减至20个，撤销的旅有一部分将并入地区司令部。这是瑞典陆军第二次世界大战后进行的最大一次整编。
    印度增加下年度军事开支
    据澳大利亚《时代报》报道，印度最近宣布，下年度印军事开支将增加8.3％，以加强国防研究和发展，特别是先进武器的研制及核技术和太空技术的开发。
    日本拟生产美制电子情报飞机
    据美联社4月1日报道，日本最近将根据日美达成的协议生产4架美制EP―3型电子情报飞机，旨在提高其海上情报搜集和分析能力。第一架EP―3型机拟于1990财年装备部队。 （童报）
〖-ZW/正文〗
