〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪上轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军滑雪队队长宋永明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日，我们从黑龙江省的长汀镇乘森林小火车进山，沿着被冰雪覆盖的海浪河谷爬行，走了6个小时到达深山中最后一个伐木点――双峰车站。这里除了绿色的松林之外，几乎全部是冰琼玉洁的世界。
    下车不久，一位脸庞黑红，身材魁梧，足有1米80的关东人汉，从雪地上开着北京吉普来接我们。这就是解放军滑雪队队长宋永明同志。他虽然不是蜚声体坛的明星，但却是一位勤勤恳恳、敢于创新的体工队的管理者，多年来一直战斗在林海雪原，为我国滑雪运动的腾飞，为我军滑雪队的建设，在那洁白的雪地上，留下了一道闪光的轨迹。
    宋永明是1963年从长春体育学院入伍的，先后当过运动员、教员和沈阳军区司令部的参谋。因为他个头高，块头大，人们称他大宋。1981年被调到解放军滑雪队任副队长，1983年接任了队长，从此便把爱人和在幼儿园的孩子扔在沈阳，一头扎进滑雪队里。夏天，在旅顺基地带领队员大练“三伏”；冬天，在风雪肆虐的深山老林里大练“三九”。
    解放军滑雪队的双峰滑雪场，位于长白山的深山里，积雪期长达半年之久。冬天的气温一般在-30℃左右，最冷-42℃。这里山高、林密、雪厚、偏僻，气候变化无常。所需要的物资和生活必需品，要象燕子衔泥那样，用森林小火车，一点点向上搬运。通信、用电、烧煤都极度困难。别说是在冰天雪地里训练，就是站上两个小时，也要冻成冰棍。如果连续几天降雪，森林小火车不通，这里就与“世界”隔绝了。一天风雪呼啸，天气很冷，许多运动员都以为不会训练了。但大宋却带上雪板，走进大风雪，运动员们敬佩地跟了上去。就这样，他每年与运动员同训练、同生活达324天。按规定，他可以吃运动灶，但他却同工作人员一道吃普通灶，在不到半年间大宋的双亲病故，因为队里福利费不足，他没要公家一分钱的补助。
    春节是家人团聚的日子，也是滑雪训练的最佳季节，大宋为了充分利用这有利时机，在滑雪队的7个年头里，有6个春书是在深山老林的雪场上同运动员一起度过的。一次因去北京开会，才在家过了一个大年初一。
    每年除夕夜吃年饭的时候，孩子们都给他摆上一双碗筷，一只酒杯，希望他回家喝一杯团圆酒，但一年又一年，不见人归来……当孩子向他述说家中过年的情景时，这位性格刚强，一贯争强好胜的男子汉，眼泪竟象断线的珍珠，滚滚而下。这种舍家、吃苦、忘我、报国的精神，不正是我们军人所特有的品格吗？
    体育运动的竞争规律，要求领导者必须具有强烈的改革创新意识。宋永明带领全队，认真学习国外先进经验，大胆地进行训练改革。根据训练比赛的需要，他制定了9天为一周的特殊日历，年训练量男运动员由原来的3700公里提高到8000公里；女运动员由2500公里提高到4500公里。由于他严格管理，带出了一支作风过硬的队伍。滑雪队在1987年全国冬运会滑雪比赛的20个项目中，夺得13枚金牌、6枚银牌、8枚铜牌，荣立了集体二等功，在首届冬季亚运会上，与兄弟省队合作，夺得1枚金牌、2枚银牌、4枚铜牌。滑雪队连续5年被评为精神文明运动队，受到国家体委的赞扬。今年3月16日，解放军滑雪队承办了1988年全国滑雪锦标赛，宋永明做了许多改革的尝试，使赛会朝着正规化、标准化、国际化的目标迈进了一大步。滑雪界人士纷纷称赞：“我国滑雪项目，八一队是先导。”
〖-ZW/正文〗
