〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南百余“地方官”挥笔著文论国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山黄兴国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月16日电 李成山、黄兴国报道：今天，湖南省委书记毛致用，收到军事科学院给他颁发的一封大红烫金证书――“优秀军事学术论文奖”。至此，湖南省已有100命名县以上领导干部撰写军事学术论文，其中有35篇被各种报刊采用。
    湖南省这些领导干部撰写军事学术论文，是从去年开始的。他们认为：国防建设是一种与经济建设密切相关的综合国力。于此，该省许多县以上领导在对经济工作决策的同时，经常以一种责任感思考国防建设的问题。省委书记毛致用经常对各级领导说：“一个好的领导，不但要想到本地富，还要想到国防强。”他率先写出了《民兵与预备役相结合，是建设有中国特色国防后备力量的必由之路》的论文，并在报刊、杂志上发表，对及时加强全省的国防教育，指导民兵预备役工作起到了推动作用。
〖-ZW/正文〗
