〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军对干部培训实行计划管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从宏观上加强协调和控制，达到训用一致、编配相符、进出平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培训/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年开始，海军着手认真搞好干部需求预测，根据需求情况，合理确定调学比例、制定招生计划和毕业学员分配计划，使于部培训在宏观上得到有效控制，供需渐趋一致。根据培训需要，对海军各院校的任务分工、专业设置、培训层次、培训规格和招生数量进行合理调整，包括新开或停开少数班次，使院校培训能力和规模与部队需求相适应。在部队严格执行先训后提制度，按照训用一致原则使用干部。部队推荐干部到院校培训班深造，必须事先根据培养目标，提出毕业后使用的原则意见，没有使用意见的不得送学，以避免培训中的盲目性。学员毕业后，按照培训目标和德才表现，及时定位，做到学以致用。
    海军还制定出一系列新的规定、办法，深化干部培训各个环节的改革，提高培训质量。如确立“选择学员就是选拔干部”的思想，完善招生制度；海军院校生长干部班，从今年秋季对驻高山、海岛等边远艰苦地区的部队实行定向招生，以确保这些部队对干部的补充需求；制定院校学员合格标准，严格实行考核和淘汰制等。这些改革措施，有利于提高培训的成才率，使计划培训能够更好满足部队的实际需要。
    海军在对于部培训实行计划管理，理顺供需关系、训用关系时，充分考虑到整个干部队伍建设这个大系统。对干部队伍的培训、补充、晋升、退役等通盘考虑，注意保留进、升、出三个环节的相对平衡，防止比例失调。在确定调学数量时，考虑到干部更替的实际需要；在确定干部退役数量时，考虑补充的可能；控制晋升比例，防止因晋升过快引起需求数量增大，造成大进大出。目前，海军机关、院校、部队以及机关各部门之间，已开始从宏观上加强协调和控制，共同运用系统论原理，严格干部计划管理，以达到训用一致、编配相符、进出平衡。
〖-ZW/正文〗
