〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军两战士海上遇险三昼夜渔民冯德辉全力抢救子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫介锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：冯德辉席传金陈景纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，21187号渔船在电白县竹洲岛以南渔场作业，突然发现远处有一漂流的小船，细看似乎有求救信号，船长冯德辉当即下令停止下网。临近小船的时候，见船中有两个青年人，经询问是解放军因执勤遇险，已在海上漂流3昼夜。冯德辉立即停止生产，开足马力将小船拖回沙扒渔港。
    被抢救的是空军某部战士席传金和陈景纲。3天前，他俩从广东台山县上川岛沙堤镇驾驶一只12马力的小机船，运送蔬菜到海上空军某雷达站，返回途中，船上机器发生故障，海面刮起6―7级东北风，小船随风往西南方向漂流。两名战士将身上穿的衣服用火烧着作求救信号，但遇上几只流动船均不理睬，一直漂流3天，才被沙扒港的21187号渔船抢救生还。
〖-ZW/正文〗
