〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩优异者奖成绩不良者罚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团训练龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团对全团11个专业42个主要课目的训练，都具体订出每月应完成的训练数质量进度指标，月月检查完成情况。记者在临时设置的一营营部，看到首长正在标划全营每周考核成绩曲线图，以及达不到训练目标的扣分情况一览表；在连队看到战士们按每天标定的进度操机实训，一派争分夺秒的气氛。
    今年，该团从生产收益中补人训练的钱，相当于年度训练经费的6倍。其中为全训分队生活补助了2.3万元；训练用电补了1万元；此外，还拿出3万多元，购了30部专业训练器材供连队使用。
    通信团根据训练任务，制定了考核考勤、训练保障等7个方面共25条评分细则，同时制定了关系到每个干部战士切身利益的7条奖励、6条惩罚规定。训练成绩优异者可分别立功、送学、转志愿兵；而对训练搞得不好的，专业干部达不到技术等级的则挂职下放当兵，志愿兵取消资格，同时扣除从生产收益中补助的岗位津贴。
〖-ZW/正文〗
