〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅针对搞“消费攀比”现象教育战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要比贡献大不比花钱多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军朱富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、朱富有报道：二炮某旅进行的一次战士消费调查提供的一串令人震惊的数字表明：不少人在盲目地追求着一种与收入相差甚远的“消费攀比”。3月下旬，该旅政治部不失时机地教育战士克服比消费的风气，收效明显。4月上旬，二炮政治部转发了他们的经验。
    该旅在对所属800名战士进行调查中发现，买高跟鞋和花衬衣的有504人，占63％；抽烟的566人中，许多人买进口香烟和高级打火机；战士下饭馆的增多，一个战士过生日，花上百元请客庆贺；战士探家买高级烟酒、穿时髦服装的较普遍，一个战士探亲时请朋友聚会，一次就花去几百元。攀比风盛行，一些战士入不敷出，增加了战士家庭的负担，更主要的是严重损害了连队的思想建设。
    为解决这一问题，旅党委召集全旅政治干部用4天时间进行了认真的研究和探讨。他们提出，解决这一问题需要强化四种观念，倡导四种精神，即：强化国防观念，倡导习武精神；强化竞争观念，倡导争先创优精神；强化艰苦奋斗观念，倡导勤俭节约精神；强化成才观念，倡导奋发向上精神。围绕这四种观念和四种精神，他们分专题采取多种形式进行广泛教育。通过教育，74名过去常让家寄钱的战士主动写信不让家再寄钱，并出现存款热。据统计，仅一个多月时间，战士存款就达11270元；57％的吸烟战士开始戒烟。一些连队重新挂起“节约箱”，从收旧利废开始，培养大家的勤俭节约、艰苦奋斗的精神。修理连战士王天科，过去常向家要钱，花钱大手大脚，教育后，他写信不再让家中寄钱，每月的津贴也作了计划花销，并有了存款。
〖-ZW/正文〗
