〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立政治教育实施网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团改变“上面抓一人，下面一人抓”的状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林仕勇李永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林仕勇、李永龙报道：政治教育“上面抓一人，下面一人抓”的状况，已在成都军区某通信团得到改变。3月底，上级机关突然检查该团十三大文件的学习教育情况，对效果表示满意。
    这个团精简整编后，机关和营连的政治干部减少，部队政冶教育往往是机关抓指导员一人，指导员一人抓教育，教育时间和内容难以得到落实。一搞教育，指导员就忙得团团转，效果还不理想。为改变这种状况，团党委于今年初在广泛征求意见的基础上，建立了团、营、连三级分组施教网络。团由团首长、部门领导和机关干部负责，编写重大教育的详细教案和分头下连授课，抓好教育的重点和难点；营由教导员和指导员负责实施基础教育和理论教育。每次教育只由教导员或一名指导员准备教案，然后到各连巡回讲课；连由指导员、排长和骨干负责连队经常性思想教育，组织讨论，具体辅导和批改作业。这种分组施教的方法实行以后，很快显示出优越性：解决了基层政治教育任务重与政治干部编制少的矛盾，减轻了指导员的负担，教育搞得深入扎实。全团今年以来的四次比较大的教育，有两项受到军区表扬，并在全区部队推广。同时，还激发了指导员的竞争意识。过去教育都是指导员在本连搞，好差没人比。现在轮流备课轮流到各连讲，指导员有了压力，每次备课、讲课都拿出了自己的“看家本领”。连队战士普遍反决：现在指导员讲课我们愿听了。
〖-ZW/正文〗
