〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅采取具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重和保障连队行使自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝刘峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂兆祝、刘峰报道：北京军区某高炮旅充分发挥连队群众组织的作用，调动战士参与连队管理的积极性，做到基层的事情由基层作主，从而给基层建设带来了勃勃生机。
    在尊重和保障连队行使自主权利方面，这个旅主要做了以下4项工作：
    一是把转志愿兵、入学深造、立功受奖等方面的推荐权交给连队军人委员会；把生产经营和福利开支的建议监督权交给经委会；同时规定战士对连队干部有评议咨询权。
    二是旅、营、连在进行重大决策前，都要先请连队战士开民主会，广泛听取意见。
    三是健全民主制度。各连落实了每季度召开一次士兵代表会，每半年召开一次军人大会的制度，建立了对提出重大建议并被采纳的同志实行奖励的制度。
    四是通过各种形式的培训，提高连队军人委员会、经委会、士兵代表会参与连队管理的能力。
    由于采取了以上措施，战士参与连队管理的积极性大大增强，截至4月上旬，全旅战士提出的加强连队建设的各种建议和意见达250多条。目前，该旅各级领导正在进行分析研究，做到可行的建议尽快采纳落实。
〖-ZW/正文〗
