〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“封闭圈”增加“透明度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海政干部部改革干部考核工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发秀李学寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作改革/海政干部部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部考核工作，多年中似乎都习惯于在“上级领导――干部部门――本单位领导”这样一个封闭的小圈子里进行，有时甚至搞得很神秘。1986年初，海政干部部开始了向这种习惯方法的冲击。经过一年多的实践、他们逐步探索建立起一套多渠道“知人”的考核干部的方法。
    失误――“伯乐荐贤”引起的紧迫思索
    1985年下半年，海政党委为了促进干部队伍年轻化、知识化、专业化水平的提高，结合精简整编，对师以上领导班子作了较大调整，未过半年，海政干部部就接到某单位党委要求免去一位师职领导干部职务的报告，理由是，素质差，业务不熟悉，工作飘浮，不善于团结人，不能胜任现职领导工作。
    看了报告，干部部领导和干事们顿时哗然：这位领导干部在当初被举荐时，曾形容得象一朵花，怎么一上来就变成了“豆腐渣”？
    一场围绕如何适应新形势下部队建设需要选准干部用好干部的研讨会，在海政干部部进行。研讨会使他们悟出了一个道理：战争年代实际上是由战斗鉴别人、选择人，一个指挥员是骡于是马，只要在战场上溜过一圈，便清清楚楚了。在和平时期，领导能力的高低，常常缺乏“硬”实践的检验，领导者的德才表现也常常有一定的模糊性和表面性；加上人们看问题的方法受各种主客观复杂因素的限制，对一个人的看法有时难免带有片面性。因此，单靠干部部门在某个小圈子里，半公开地采取单渠道“知人”的方法考核干部，远远不能适应干部队伍的“四化”建设的要求。要跟上时代的步伐，就必须使干部考核工作从单渠道的封闭式圈子中走出来，开辟一条多渠道“知人”的新路子。
    探索――大胆突破“封闭圈”
    试点工作分别于1986年五六月份在海军某潜艇部队、航空师和海司作战部、海后财务部进行。为克服过去在“知人”上的弊端，他们在考核干部的标准上，严格以“四化”为尺度；在内容上以新时期对各级各类干部的德、才、能、绩、体全面素质的要求为依据；在方法上充分走群众路线，实行民主考核；在对干部素质的测评上，实行定性分析与定量分析相结合；在考核对象的范围上，要对领导和部属同时考，不搞例外。
    他们边研究边实践，摸索出了多渠道多侧面考核干部的一些方法：
    （一）干部述职，由被考核干部本人对自己任现职以来的学习、思想、工作情况，取得的成绩，存在的问题和今后的打算，以书面的形式向组织做出正式陈述，并视情在考核组参加下，在本单位干部会上宣读。
    （二）书面考查。依据各类干部的业务实际，拟制一定数量的基本理论和专业知识试题，组织考核对象进行笔试，主要检验被考干部的理论水平、业务知识和文字表达能力。
    （三）模拟测试。由主考人设定假想情况，要求被考人在规定时间内作出判断分析，拿出处理方案。对政治干部还要求给考核组讲一堂政治课。通过对这样的模拟情况处理，可以考出于部的分析能力、政策水平和口头表达能力。
    （四）民主评鉴。将干部的思想品德、事业心、原则性、纪律性、综合分析能力等制定“测评表”或“评鉴表”，分别由被考核对象的上级、同级、下级进行无记名测评打分，对干部进行历史的、全面的分析，综合整理出干部若干方面强弱优劣的数据，作为检验干部素质和群众威信的依据之一。
    （五）谈话调查。广泛与被考核干部及其上级、同级、下级及有关业务部门干部谈话，充分听取各方面人员对考核对象的评价和看法，掌握比较翔实的材料。
    （六）调阅材料。由被考核单位提供工作计划、报告、总结以及被考核干部撰写的调研文章、学术论文等，作为考核干部的参考材料。
    （七）综合评定。将上述方法所得出的材料，综合写出有事实、有分析的考核评语，并反馈给被考核干部所在单位主要负责人及干部本人，作为干部的培养、教育和升调降免的依据。
    推广――出人意料的特殊效应
    在试点探索的基础上，海军政治部总结经验，制订了《舰艇政治干部考核大纲》。从1986年下半年以来，海军所有舰艇部队依据“大纲”对政治干部实行全面考核。接着，海军党委又决定将“大纲”规定的考核办法，推广应用到考核军师领导班子以及海军直属机关各部。目前这些考核工作有的已经结束，有的正在进行。
    多渠道、多侧面考核干部的方法在海军全面实行后，效果如何？
    海军某研究所的一位领导同志向笔者说，采取多渠道、多侧面考核的办法，把传统方法和现代科学方法结合起来，把领导考核和群众民主评议结合起来，把组织上给干部“照相”和“自我亮相”结合起来，把质的分析和量的衡定结合起来，把考察现实表现和考核潜在能力结合起来，多侧面看人，多层次识人，长处和短吐全给抖露出来了，能够客观、公正、全面、系统地了解和掌握干部的德、才、能、绩情况，为干部的培养、教育和开调免降提供了较为准确的依据。
    海后干部处的同志说，考核对象“登台亮相”，群众监督评议，内容由“软”变“硬”，对谁没有压力和触动呀！就拿海后财务部来说，大家工作、生活节奏明显加快，白天上班，晚上复习专业理论知识。特别是考核中问题较多，“露了馅”的干部，考核后就更坐不住了，除了组织上出示“黄牌警告”或者给予调整工作外，个人也深深感到再当名不副实的“南郭先生”是难以混下去了。
    多渠道、多侧面考核干部，将群众民主监督的权威性进入了干部管理领域这块神秘的“禁区”，众目识人，大家共同举贤荐能，“一言遮丑”、“见木不见林”或者求全责备的现象都会得到克服。对被考核干部本人来说，也如同照了一次镜子，作了一次全面“体检”，看病了自己的本相和“实力”。有的同志感到，既然“力”不胜任，在位难谋其政，难堪难受，何如“开明让贤”？因而长期禁锢少数干部头脑的“上荣下辱”观念开始消除，一股“能上能下”的新风习习而来。
〖-ZW/正文〗
