〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商品经济的影响来自社会家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团靠三方合力解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌森、记者曹锦华报道：3月中旬，在南京军区某集团军工兵团召开的有军队、地方政府、战士家长参加的基层思想政治工作联席会议上，记者见到了一个感人至深的镜头――福建将乐县南口乡籍战士黄丽添问副乡长谢晋元：“我入伍前贷款5000元开了个家庭钟表修理店，生意蛮好，可打我到了部队上，因家庭经营不善，关了店门。这笔贷款家里一时无法偿还，急得我不知如何是好？”谢晋元告诉他：“你家南困难我们研究过了，决定由乡里代还2000元，还有3000元改为无息贷款，并优先安排你的妹妹就业，请你安心服役。”工兵团发挥军队、地方政府、战士家长三方力量，解决商品经济条件下基层思想政治工作中遇到的新课题，收到了好的效果。
    商品经济的蓬勃发展，给部队建设注入了新的活力。同时，也给部队的思想政治工作带来了许多新课题。不少战士重实惠，“尽义务”的观念有所淡薄，追求物质享受的现象较为普遍；有些战士的家长、亲友到部队推销产品或委托战士代销代购产品，影响了连队正常的秩序。工兵团党委分析认为，在发展商品经济条件下部队出现的这些新课题，与社会及家庭有着密不可分的联系，对此，过去那种封闭式的教育已经有点鞭长莫及，必须依靠社会和战士家庭的力量，变一方热为三方热。为此，工兵团邀请了战士原籍的12个县市的地方政府领导和部分家长代表专程来部队，共同协商，研究对策。
    他们着重探讨了如何发挥三方合力，解决商品经济条件下做好战士思想政治工作的新问题。工兵团政委李俊华谈到，对于在商品经济发展影响下有些战士不够安心服役的问题，部队进行了多方教育，效果是明显的。他希望地方政府和家长积极配合，巩固和扩大部队政治教育的成果。上海市宝山县委常委俞云光说：“战士在家是个壮劳力，到部队后家庭收入减少了，容易产生经济上的损失感。我们地方政府应当尽量让战士不吃亏或少吃亏。今年我们将改革优抚的‘大锅饭’，依据战士的现实表现，优待金上下浮动，以激励战士奋发进取的竞争意识。”为了防止商品经济发展给部队带来的一些消极因素，军、地、家三方还一起研究了措施。四川荣县领导和民政局同志针对少数家长拖战士后腿的现象，制订了具体规定，要求家长做到“四不”：不写影响战士思想情绪的信；不随意给战士汇款寄包裹；不让战士以探家名义跑生意；不委托战士代购代销产品。
    经过充分的酝酿协商，工兵团与地方政府、战士家长共同制订了三方公约，对商品经济发展条件下基层思想政治工作遇到的9个课题，提出了相应的对策，明确了各自的职责，并建立了加强联络、互通信息、定期走访、督促落实等项制度。
〖-ZW/正文〗
