〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国防经济研究会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开首届军品采购学术讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防经济研究/国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究会以我军备总部、军兵种、国防科工委、军事科学院、国防大学的理论工作者为主，广泛联系国家机关、地方院校和科研单位的学者、专家开展科研工作。自1985年筹建以来，他们先后提出技术是商品，知识有价值的理论，推动了军用技术向民用技术的转移；从宏观角度探讨了增殖型伺防发展战略、新时期军队建设的方向和建立军民兼容体制等问题。他们还为有关决策部门制做了国防费中长期预测的数学模型；为国务院有关部门论证了国防科研、国防工业改革的宏观政策建议等，受到了有关方面的好评。
    研究会努力把研究成果向社会拓展，赢得了社会的广泛赞誉。他们与解放军出版社共同编辑出版了“国防与未来”丛书，为北京大学开设了国防经济学选修课，并组织了两次“国防周”讲座，等等。该会负责同志对记者说，群众性学术团体打破了部门、行业和单位间的壁垒，给研究人员提供了多学科、多层次横向交流的环境。
    记者注意到，尽管这次讨论会的参加单位都是军品采购的“大户”，但是会议还是规定了“不组织参观游览，不组织专场文娱活动，不馈赠纪念品”等诸事从简的款项。
〖-ZW/正文〗
