〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队驻地“兵女婿”增多原因复杂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团采取措施综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：战士不准在驻地找对象，这是众所周知的规定，但近年来闯入这块“禁区”的战士日趋增多。某团采取有力措施解决这个问题，已取得初步效果。截至4月上旬，8名与驻地姑娘谈恋爱的战士已主动“脱钩”，两名已“订婚”的战士公开断绝了关系。
    济南军区某团前段时间对近3年来战士与驻地姑娘谈恋爱情况作了调查，发现在驻地落户的“兵女婿”和带走当地姑娘的人数逐年增加，1985年有5人，1986年达11人，1987年增加到15人。这个团的政委刘凤义分析认为，造成这种状况的原因主要有以下4条：
    一是部分基层干部的“同情心”自觉不自觉地为战士打开了“禁区”大门。不少基层干部觉得，现在战士找对象很难，虽然上级规定战士不准在驻地找对象，但只要姑娘愿意，我们当干部的应该顺其自然，不要强硬干涉。
    二是一些对军人有好感的姑娘，愿把爱情献给战士。驻地一些姑娘认为，当兵的思想觉悟高，有技术，能吃苦，是理想的伴侣。
    三是地方早婚早恋现象严重，促使战士产生了“恋爱紧迫感”。不少战士怕错过“恋爱最佳期”，好姑娘都被人挑走了，与其坐等3年，不如赶紧在驻地找一个。
    四是开展军民共建和培养军地两用人才活动，使战士与驻地姑娘接触的机会增多。从统计数字看，在驻地成婚和把姑娘带走的战士中，70％是连队文体骨干、两用人才教员、校外辅导员等。这些人外出机会多，与女青年接触多，成功率高。
    驻地“兵女婿”增多给部队管理工作带来许多难题。不少战士总想与“心上人”见面，一有机会就往村里溜，有的还夜不归营，扰乱了连队正常生活秩序。这个团为杜绝战士从驻地找对象的问题，采取了三条解决的办法：
    首先是加强思想教育，筑起牢固的思想防线。每年新兵一入伍，就对他们进行“不准在驻地找对象”的教育，使每个战士牢固树立起执行条令条例光荣，违犯条令条例可耻的观念，增强自我约束力。特别是加强对干部的教育，要求他们不准用“同情”代替政策。
    其次是产格各种制度，把牢“禁区”大门。严格控制人员外出，坚持干部查铺查哨和晚点名制度，注意发挥“三长一兵”（班长、党小组长、团小组长、志愿兵）的作用，建立群众性的监督网，发现苗头，及时制止。对多次教育仍不改正的战士，酌情绪予处分。
    三是军地互通估息，建立立体“防护网”。部队与当地政府、妇联、共青团建立密切联系，请他们做好女青年的工作，讲清热爱部队、敬慕军人与维护部队纪律的关系，让女青年明白战士不准在驻地找对象的道理。同时和战士家庭取得联系，请家长一道做战士的工作。
〖-ZW/正文〗
