〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服“连自为战、八方揽活”的无组织状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师采取“集团式”有偿支援地方建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功周立柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/大兴安岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、周立柱报道：3月下旬，某师组织的一支有偿支援大兴安岭筑路大军向目的地开进。这是该师为发展国民经济，第4次成建制承揽地方重点建设项目。3年来，这个师组织非全训分队，采取成建制的、“集团式”的方法有偿支援地方经济建设，任务统一联系，力量统一组织，施工统一规划，经费统一核算，克服了过去“连自为战、八方揽活”的无组织状态，取得了较好的经济效益和社会效益。
    采取“集团式”方式到地方承揽重点工程建设项目，是这个师在实践中摸索总结出来的一条成功经验。前两年，这个师在搞劳务收入时，往往人自为战，连自为战；有的单位为了揽活搞请客送礼，拉庸俗关系。全师劳务连队分散在60多个施工点上，很不便于组织管理，不仅经济效益不高，部队在人民群众中的形象也受到了一些损害。为了改变这种无组织的状况，师领导在反复论证的垄础上，决定成建制地组织劳务集团到地方承揽重点工程项目。1985年底，师领导主动同黑龙江省政府、大兴安岭林管局联系，请求承揽适合军队特点的修路、采伐等较大的施工项目，同地方商谈妥当之后，他们派出一名副师长和主管后勤工作的一名副部长负责对全师劳务分队进行统一组织指挥，按建制营连分区划段，确定各级的指挥员，还配齐了会计、给养助理员和车管助理员，完善了指挥保障系统。进点前，他们对干部战士进行了技术规范集训，针对林区山高林密、沼泽遍地的特点，统一制定了管理条文，要求部队象在军营从事训练和生产一样，坚持一日生活制度化，进行有益的比学赶帮竞赛。这次“集团式”有偿支援地方重点工程建设，由于有统一的组织指挥，部队好管理，劳务效益也高。
    这个师“集团式”有偿支援地方重点工程建设项目，不仅获得了较好的经济效益，而且也提高了部队在群众中的声誉。1986年和1987年劳务收入比前几年有较大幅度的提高。在劳务支援中，干部战士以主人翁的责任感精心施工，确保质量，全师修筑的11条公路经地方主管部门验收，全都达到了优质标准，取得了林区干部职工的高度信赖。这个师在施工中，纪律严明，干部战士出入林区无人擅自携带一根木头、一块木板。
    采取“集团式”方式有偿支援地方，部队管理自成体系，各项工程在总体规划下有序施工，便于开展正常的党团活动、政治教育、文化活动和劳动竞赛以及业余练兵，一日生活秩序井然，保持了部队整体统一，维护了军人形象。去年全师没有发生一起重大责任事故和刑事案件，被沈阳军区评为正规化管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
