〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里高原数千公里边防公路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成为发展商品经济的“黄金通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗令人担忧的是，道路养护人员和资金奇少，有千余公里路面无养路费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆经济建设/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十年来，我军先后为新疆军区的边防公路投资数亿元资金，在万里边防的浅纵深修筑公路115条，总长度达11750公里。近年经过规模空前的三年边防建设，基本形成了边防道路网络。改革开放为边界地区发展商品经济注入活力，到此放牧、屯垦、采药、开矿、淘金、旅游的人员和车辆成倍增加。我军边防公路就成为地方发展商品生产不可多得的通过。
    阿尔泰山俗称“72沟，沟沟有黄金”，夏季来此淘金、采宝石的人数以万计。红山咀边防站修筑的4级公路是上山的主要通道。开矿单位和淘金者的生产、生活资料只有通过此道才能运上山，创造的价值无法估计。阿勒泰黄金局称这条边防公路是真正的“黄金路”。
    80年代初期，阿里高原的许多地方仍处在以物易物的落后坑地，大量畜产品很难运到外地，价格低得可怜。我军900公里的边防路修通后，不仅当地的畜产品成了抢手货，价格大幅度上升，而且许多现代商品也走进了牧民生活。阿里人说，商品经济的魔力能达于“屋脊”，解放军的边防公路立下了大功。
    当人们津津乐道边防公路的多重效益时，新疆军区主管交通的同志向笔者道出了他们的苦衷：新疆万余公里边防路只有1/3是地方养护的，其余皆由部队出人力、物力、财力养护。道路养护人员编制奇少；另有千余公里新点路面无一分钱养护拨款，其余公路面养护资金不足地方的1/5；养护机械有编制而长期没有落实。新疆军区曾向上级作过反映，但无人关心此事。由于养护工作困难重重，目前许多路遭雪阻、水毁、翻浆、泥石流的种种危害。他们担心，照此下去，对军队对地方都是一种巨大损失。
〖-ZW/正文〗
