〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要滥用经济手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张相荣樊国星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层常遇到这种现象：一个战士在外面做了件好事，老百姓送来了表扬信，连里便给奖励费10元；一个战士上街超假了，指导员不去问明事由，而以罚款两角钱了事；两个战士因一点小事吵架，连长知道了，各打“五十大极”，每人罚款五角，类似的现象还可举出许多。
    在商品经济条件下，运用经济手段调节和处理诸如随地吐痰、在电影场吸烟一类棘手问题，不能不说是一种行之有效的方法，但这种方法不是万能的，尤其在基层连队，简单地采用经济手段代替思想工作是不可取的。
    要解决这一问题，关键是基层领导要学会按条令条例办事，把精神奖励和物质奖励结合起来，以精神奖励为主。用经济手段处理问题也要用到好处，如干部战士在生产经营中做出突出成绩，则可给予一定的物质奖励，损坏公物则应照价赔偿，可要是因顶撞领导或泡病号而处以罚款，就叫人不好接受了，会带来许多副作用。
〖-ZW/正文〗
