〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关莫到连队“吃大户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云超张锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今日集资搞活动，明日筹款买汽车，基层单位难招架，‘化缘和尚’何其多。”在一些生产经营搞得比较好的基层单位，经常可以听到这样一句顺口溜。它反映了当前不少基层单位普遍感到头疼的一个问题，即机关到连队“吃大户”现象。
    在生产经营活动中，有些连营团有了点“家底”，这是部队在军费紧张的情况下自我完善、自我补充、自我发展的一条新途径。对此，有些上级机关感到多了一条“财路”，不断到这些单位“化缘”，今天要钱开会，明天集资买车，后天甩给你一堆发票，搞各种不合理的摊派，有的基层单位碍于面子，委曲求全；有的则是周瑜打黄盖，愿打愿挨。结果，今天抽你一条筋，明日扒你一层皮，基层单位虽然钱没少赚，但真正花到自己头上的却没几个。
    解决这个问题，必须采取相应措施。首先，基层单优对增收帐目要实行民主监督，定期向干部战士公布生产收益、支出及资金用途，对不合理的支出，干部战士有权提出质疑和追查。其次，动用资金必须经集体讨论审批，个人无权自作主张。三是对搞不合理摊派、集资的部门，如查实清楚，应严肃处理部门负责人和办事人员。
〖-ZW/正文〗
