〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界为残疾人义诊、义演、义赛、义展、义卖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次“残疾人活动日”在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞跃祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人体育馆，连日来在为残疾人举办义赛。首都第一流的医学专家今天云集积水潭医院为残疾人义诊。文化部、广播电影电视部、总政和北京市的30多个艺术团体为残疾人义演。还有画家办的义展、商业系统的义卖……看到内容丰富的助残活动，著名电影艺术家丁峤情不自禁地说：“人道主义的旗帜在北京高高飘扬，我心里感受到的温度要比气象预报高10度！”
    首都的残疾人怀着节日的喜悦纷纷走上街头为社会服务。仅在繁华的前门、美术馆、虎坊路和西安门附近，就有占全市残疾个体劳动看1/3左右的残深入为群众免费或优质优价修理家用电器、自行车和手表，进行服装裁剪和理发服务。轮椅上、拐杖旁、墨镜后的一张张挚情的面庞，使行人深切地感到残疾人也是社会财富的创造者。
    中央政治局委员李锡铭、人大副委员长孙起孟、中国残联主席团主席邓朴方、国务院一些部委和北京市的领导同志参加了“残疾人活动日”的活动。
    今天的活动是由中国残联、中国残疾人福利基金会、中国康华发展总公司、北京市民政局和北京市残协联合举办的，得到了政府和社会各界的鼎力相助。据悉，“残疾人活动日”作为年度性的活动，明年起将在全国其他省、市、自治区开展。
〖-ZW/正文〗
