〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军海豚训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国加利福尼亚州圣地亚哥海军基地，有一个鲜为人知的海豚训练中心。
    这个训练中心有上百人，专门从事海豚训练工作，每年有近百条海豚在此接受救生、排雷、反蛙人和警戒训练。接受救生训练的是普通海豚，用来营救落水人员，比如遇难的潜水员、舰员等。接受指令后，海豚向出事地点全速前进，发现遇难看便在其周围露出水面慢速绕行，表示没有伤害之意，然后将遇难者拖回岸上。接受排留训练的海豚的嗅觉要比普通海豚灵敏，训练难度也较大。它们首先要进行水雷搜索训练，掌握搜索技巧，然后进行水雷和水下爆炸物排除技术训练。接受反蛙人训练的是“酒糟鼻”海豚，其鼻子尖上有红色斑点，能够放出毒素或病菌，遭其攻击的蛙人就会造成伤亡，或染上致命的皮肤病。接受警戒训练的海豚，反应极其灵敏，能够发现近百公里的潜艇和其他大型水下目标，主要用于海军基地或港口的警卫工作。
    这个训练中心培训的海豚已两次投入作战使用。第一次是在越南战争中，当时有几十条海豚在越南金兰湾美国海军基地担任水下卫兵。第二次是在1987年10月，5条海豚从训练中心被运往波斯湾，在那里为美国海军舰只执行搜索、排雷以及反伊朗蛙人的任务。 （白丽红）
〖-ZW/正文〗
