〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部从数起经济受骗案中得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止人情关系代替政策法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪保崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/北京军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪保、崔长生报道：百万元经济损失换来的教训：人情面子代替政策法律是发展商品经济活动中的大忌。这是北京军区后勤部3月下旬剖析10起经济受骗案时得到的启示。
    在这少则数万元、多则上百万元的经济受骗案中，无一不是人情面子代替政策法律的后果。后勤原贸易公司某工作人员轻信朋友的许诺，对地方某企业的经济实力调查了解不细，便答应签订合同；签汀合同时又不按法律程序办事，在对方没有找到经济担保人、经济担保单位的情况下，贸然在240万元购货合同上签了字。结果西万巨款被骗，后来通过司法部门依法追索，因该企业已无偿还能力，只追回了141万元。某部家属工厂金属加工材料缺乏，部队领导着急，有病乱投医，经上级机关一名干部牵线，对地方某厂家的产销能力、发展前景没有数，就急匆匆签汀合同，把几十万元汇到厂家后，却几个月不见货，派人去催时，才发现这个厂已经倒闭，至今索款无望，“哑巴吃黄连――有苦难言”。某部在驻地两个关系户的怂恿下，联合开办了钢村经销处。他们自己并不生产钢村，全靠四处套购国家钢村，结果钱没赚到一个，赔了几十万投资，还违反了国家统配物资购销政策。
    通过对这些经济受骗案的剖析反思，他们认为：在开展生产经营活动中，必须对部队进行三项教育：一是系统的商品经济教育，扫除生产经营中的商品经济“盲”，防止在商品经济活动中再次造成无可挽回的重大经济损失；二是有关商品经济方面的党的路线方针政策和国家的法律、法令教育，防止“糊里糊涂”地出差错；三是思想品德教育，增强干部战士对全钱诱惑力的“免疫”能力。
〖-ZW/正文〗
