〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在白令海的上空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/白令海/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白令海是太平洋最北端的海域，东面是美国阿拉斯加州，西面是苏联堪察加半岛，南面是阿留申群岛，北面通过白令海峡与北冰洋相连，总面积为230.4万平方公里。海面常常笼罩着海雾，还不时遭受风暴的袭击。
    白令海虽然面积不算大，气候不太好，但却是苏美两个超级大国虎视眈眈之地。苏联在堪察加半岛海军基地部署着占其总数40％的潜射弹道导弹，驻有防空军80多架苏―15型歼击机。美军在阿拉折加半岛没有阿拉斯加空军司令部，驻扎着5个中队70余架F―15战斗机，KC―135加油机、E―3A空中预警与指挥机和其他作战飞机，并在阿留申群岛部署着可监视整个堪察加半岛的“眼镜蛇”雷达系统。
    80年代以来，苏、美军队在白令海的空中斗争愈演愈烈。据美军报道，阿拉斯加空军司令部所属F―15战斗机在白令海跟踪和拦截苏军飞机的数量是：1980年至1984年，平均每年有图―16远程轰炸机8至10架；1985年，有图―95H远程轰炸机32架；1986年，有图―95H型机34架；1987年1月至6月，就有图―95H型机36架。美军称，苏联战略轰炸机到白令海活动的目的，一是进行远程奔袭训练，为以后轰炸阿拉斯加乃至美本上纵深目标作准备；二是熟悉航线，准备从白令海上空沿美国西海岸到古巴遂行任务。
    针对苏机活动架次的逐年增多，最近美军采取了如下措施：一、组建一个“远程机动防空工作队”，驻在阿拉斯加半岛埃尔门多夫空军基地，专门负责监视和拦截苏机任务。二、增加战斗机数量。阿拉斯加过去只有F―15A/B型战斗机24架，1987年上半年增至30架，下半年又增加10架F―15C/D型性能更好的战斗机，加上原有的其他各型机，现有作战飞机76架。三、加强拦截演练。按照美国空军司令部和阿拉斯加空军司令部的要求，阿拉斯加的F―15型机每月进行一两次拦截苏机演练，所有F―15机都要轮流参加，拦截区域不仅在白令海东部，而且在北部和南部。针对苏联轰作机的活动规律，演练时，F―15战斗机要在空中活动9至10小时，接受空中加油5次。为提高寒冷气象条件下的拦截能力，最近，一架F―15战斗机从阿拉斯加起飞到北极地区进行一次以苏军图―95型机为假想敌的防空截击演练。 （曹怀正）
    图为美军F―15战斗机在拦截苏军图―95H战略轰炸机。
〖-ZW/正文〗
