〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层政治教育安排太多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军拿出减负荷办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲王念斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广哲、王念斌报道：济南军区某集团军指导员刘布坤3月中旬向集团军机关投书，指出基层政治教育“超负荷”，时间长、内容多、活动勤，节奏变化快，压得喘不过气来。集团军经过研究，拿出了减负荷办法。
    刘指导员在信中反映，去年他们连队进行各类政治教育20多项，共75天（不包括业余时间的教育），比总部规定超出了1/5。信中列举了基层政治教育有6多：重复的教育多，马拉松式的教育多，附加的教育多，相互撞车的教育多，配合教育的活动多，考核验收的次数多。
    该集团军政治部工作组进一步调查了18个营连后，赞同刘指导员的看法。他们发动机关、基层同志献计献策，拿出了解决超负荷的3条措施：一是集团军政治部制定了年度政治教育宏观规划。全年教育以党的基本路线为主题，集中精力抓好，其他教育变指令性为指导性。二是团一级建立政治教育“分理处”，对上级部署的教育和本级领导以及司政后机关安排的教育，由政工首长把关，分理过滤。已经搞过的教育，缺什么补什么；该一个单位搞的，不搞全团统一行动；能合并的教育，尽量不分别实施。同时，给基层以安排教育时间的调整权，运用教育方法的选择权。三是减少考核次数，改革考核方法。除重大教育外，一般只在半年和年终进行教育考核。军、师抽考的单位，团一级不重考。三条措施公布之后，基层干部战士称赞这是实事求是之举。
〖-ZW/正文〗
