〖ZQ/总期〗11056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端起碗来吃肉的时侯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记翠竹复合添加剂的研制者张道愧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张道愧，1951年入伍，1952年入第四汽车学校学习，以全部学科门门5分的优异成绩毕业。从此，在部队的31年生活都与汽车紧密相联，1982年转业前是某部司令部的一个处长。转业回到家乡湖北省当阳县，谁也想不到，这个团级干部竟专心致志地养起了猪，与战友蒋永彰一起研制复合添加剂，而且终于搞出了点名堂，当了湖北省的劳动模范。现在，他是广州军区后勤部饲料复合添加剂厂的厂长。
    “喂1.4公斤料，就长0.5公斤肉；一头仔猪养5个月多一点，就够上层宰标准，而且皮薄肉嫩，开锅就烂，上口不腻。这能是真的？千真万确！”
    翠竹复合添加剂已经风靡全国，张道愧已经成了名人。
    猪肉市场经过一番曲折，若干大城市又在实行凭证定量供应。这时候，人们从碗边作了一番思索：猪肉这东西原来同粮食一样，是不能轻易说“够了”的。据《中国农业年鉴》（1985年）公布，我国人均年食肉量13.75公斤，只有美国人的1/8。赵紫阳在七届人大一次会议上讨论发言中，建议引导全国人民建立适合中国国情的食物消费结构，要保持我国以素食为主的优良膳食传统。与此同时，作为肉食的生产，并不能有丝毫放松，还是要大力发展。当然，发展猪肉生产，根本的是要靠政策，政策对头，才能调动养猪的积极性。可是，还有科学。养得是否科学，猪长得速度快慢，肉质的好差，那差别可就大了。
    1986年5月，由国家科委和总后勤部组织的评审会上，专家们评审结果表明：应用快速养猪法和复合添加剂喂40公斤的中猪，日增重1公斤左右。而每头猪仅用0.5公斤复合添加剂，成本每天只需多花4―5分钱，出栏时间可提前5―6个月。一般农户养一头猪可获纯利40―60元左右。本文文前引用的一段话，也是这次评审会得出的结论。
    这么一个好的快速养猪法和这么一个有效的复合添加剂又是哪里来的？就是那个已为许多人所熟悉的转业军人张道愧，他同另一位退休干部蒋永彰一起花了好几年的时间搞出来的。
    张道愧并非专门养猪的，早些年恐怕连猪肉吃得也不多。从18岁当兵起，30多年的时间里，几乎大部分时间是同汽车打交道，直到转业前还一直在领导一个汽车修理所。不过，要说过去完全与养猪无缘也不对。在部队时他就琢磨过，农村要富起来，怎么富？养猪应当算是一个“突破口”。他听说过，农村养猪，一年一头猪也不过百把斤，可人家外国先进的办法，100多天就能出栏。这里面肯定有学问，他开始钻研了，读化学、营养学、药理学，还找来中外合资制造的“喂宝―34”、“喹乙醇”等产品，找来美国颇有声誉的添加剂“快大肥一号”、“福美多”等样品，分析，研究，寻找其中的奥秘。
    转业回到县里，名义上担任了县农办的第11名副主任、慈化公社党委的第6副书记。实际上，他什么也没有要，只要求办个猪场。他把老战友蒋永彰也请来了，两个人一起喂猪，研究添加剂。
    开始的试验是顺利的。第一批18头猪，喂20天，平均每天每头增重1.26公斤。第二批50头猪，喂30天，平均每天每头增重1.28公斤。这本是好事，可是有人看不惯，借口生产要“包产到户”，把猪场给分了。张道愧失去试验基地。
    正在为难之际，原来部队的老同志听说了，把他找回到部队，贷款、提供场地，让他继续搞猪场。他招请了当阳县的农民来，与蒋永彰一起，一下子办起了一个拥有1600多头猪的猪场。谁想到，好事多磨，又因为进圈的猪苗检疫不细致，闹了猪瘟，仔猪成批地死，几十万元都亏进去了。
    许多人都灰心了，流言蜚语四起。张道愧干什么不行，干么偏偏要干这苦差事？张道愧要退缩，那就不是张道愧了。他坚信快速养猪法没有错，添加剂也有效。坚持，坚持！在春节晚会上，他噙着泪水唱起了《中国人民解放军进行曲》：“向前，向前，向前……”
    再贷款，再养猪，1984年的头90天，他们养的猪毛发亮，皮发红，日增重速度完全符合预想的要求。前来参观的人络绎不绝。4月初，他们收到了第一封要求购买翠竹复合添加剂的信。这之后，参观的人，买添加剂的人，越来越多，他们的力量不得不从猪场转向了添加剂厂。
    时间一晃过去了几年，现在，翠竹复合添加剂不能说“誉满全球”吧，起码也是“誉满全国”了。添加剂的用户已遍及除西藏、青海等地之外的二十几个省、市，参加快速养猪法函授的学员已有5.6万多人。人们通过科学试验鉴定，更通过亲自实践，证明翠竹复合添加剂的效果已远远超过美国著名产品“快大肥一号”和“福美多”，而售价却大大低于它们。
    张道愧发财了。他的工厂规模扩大，买了十几辆汽车。可是，他也时刻不忘有人一再提醒他的：前边的路未必全是平坦的。他说：管他平坦不平坦，猪要养，复合添加剂要生产。我们总不能老落在外国人后边吧。中国人的胃口并不差，为什么不能多吃点呢！
    听说，他正在想方设法，把他的复合添加剂打向国际市场。
〖-ZW/正文〗
