〖ZQ/总期〗5962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团举行军事演习对抗苏联在地中海地区挑战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七四年五月六日电 据英国报纸今天报道，北大西洋集团各国现在正在地中海紧张地进行一次大规模的水陆两栖作战演习，以对抗苏联在这一地区日益增长的军事挑战。
    这次被称为“黎明巡逻”的演习是由英国指挥的。北大西洋集团十个成员国的数十艘军舰和数百架飞机参加了这次演习。据报道，法国也派出了七艘军舰参加演习。法国派出这样多的力量参加北大西洋集团举行的军事演习，这在法国一九六六年退出北大西洋集团的军事机构以来还是第一次。
    英国《每日电讯报》今天在一篇社论中指出，这次演习在规模和种类上都有些“异乎寻常”。这家报纸强调说，整个事态反映了地中海“不断增多的俄国现代化的装备着导弹的舰只群和潜艇群日益增长的挑战”。
〖-ZW/正文〗
