〖ZQ/总期〗5962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内集会纪念奠边府大捷二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征、武元甲、阮维桢、文进勇等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗奠边府大捷/20周年RW：武元甲/讲话/阮维桢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年五月七日电 越南祖国战线和越南国防部五月六日晚在河内举行集会，纪念奠边府大捷二十周年（五月七日）。
    长征、武元甲、阮维桢、文进勇等越南党、政、军领导人和河内各界人民代表出席了集会。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进也出席了集会。
    越南劳动党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢致开幕词以后，越南劳动党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲讲了话。他回顾了越南人民二十年前在奠边府取得的抗法战争的历史性胜利，并且谈到越南人民发扬奠边府的“决战决胜”传统，坚持八年抗美救国战争所取得的伟大胜利。
    武元甲在谈到越南当前形势时，谴责美帝国主义及其走狗不断违反关于越南问题的巴黎协定。他说：“纪念奠边府大捷二十周年，我们要提高革命警惕，识破敌人的一切罪恶阴谋，并且随时准备粉碎和坚决挫败这些阴谋。”
    他号召越南北方军民发扬抗美救国战争的英勇不屈精神，团结一致，大力建设社会主义北方，完成南方的民族民主革命，进而和平统一祖国。
    集会在《解放南方》的雄壮乐曲声中结束。
〖-ZW/正文〗
