〖ZQ/总期〗5962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断严惩蚕食解放区的西贡军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民解放武装力量取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年五月七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量四月间不断惩罚蚕食解放区的敌人，取得了新胜利。
    平定省人民解放武装力量从四月一日到二十日消灭和瓦解了发动蚕食、“绥靖”军事行动的西贡军队一千零六十名，夷平和迫使敌人撤出据点、哨所七个，击毁敌人军车二十七辆，击沉敌船一艘，缴获和击毁许多武器、弹药和军用物资。
    广德省人民解放武装力量从四月六日到二十四日坚决惩罚蚕食绥福三岔口和布蓬地区的西贡军队，粉碎了敌人的多次进攻，消灭和瓦解敌人四百五十名，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    广南省游击队和地方部队从四月十八日到二十五日，接连惩罚蚕食解放区的西贡军队，消灭和瓦解敌人二百二十五名，炸断桥梁两座，夷平许多敌军据点。
    土龙木省人民解放武装力量四月二十六日和二十七日接连截击蚕食保邦北面解放区的两营西贡军队，消灭和瓦解敌人一百二十名，击毁坦克、装甲车七辆。
    茶荣省岗隆、横桥、棋桥三县军民从四月十七日到二十三日连续包围和进攻西贡军队在解放区非法建立的一些据点和哨所，攻克和迫使敌人撤出其中的九个，消灭和瓦解西贡军队数百名，收复了拥有近四千人口的五个村庄。
    建祥省人民解放武装力量四月二十八日对西贡军队蚕食解放区的基地和指挥所――龙葛敌军据点发动猛烈进攻，重创盘踞在这里的第五○三保安营，完全控制了龙葛据点，缴获许多武器、弹药和军用物资。同日，人民解放武装力量还攻克了凤泰十字路口据点和南岸运河据点，重创西贡军队第五○二保安营。
〖-ZW/正文〗
