〖ZQ/总期〗5962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国经社理事会五十六届会议的经济委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国代表团就“国际制图合作”问题发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国经社理事会/第56届/经济委员会/中国声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年五月六日电 在联合国经社理事会五十六届会议的经济委员会五月六日会议上，中国代表王子川发言，就“国际制图合作”问题发表中国代表团的几点声明。
    声明说：“蒋介石集团盗用中国名义，参加了联合国第一届至第六届亚洲及远东区域制图会议，它参加上述会议及其所承担的一切义务，都是非法的，无效的。”
    声明接着说：“联合国第七届亚洲及远东区域制图会议，我国未派代表参加，因此会议通过的一切决议对中国没有约束力，中国代表团保留在研究这些决议之后，作出评论的权利。经社理事会对于第七届亚洲及远东区域制图会议的报告如果交付表决的话，中国代表团将不参加投票。
    声明指出：“联合国亚洲及远东区域制图会议以往会议的有关决议中，曾提出成立所谓‘南中国海海道测量委员会’，并将我国南沙群岛及其附近海域列入该委员会测量计划的范围，这种做法是错误的。中国政府曾多次严正声明，南沙群岛和西沙群岛、东沙群岛、中沙群岛一样，向来是中国的领土。中华人民共和国对这些岛屿及其附近海域具有无可争辩的主权。中国代表团要求有关当局采取措施，停止所谓‘南中国海海道测量委员会’上述海道测量计划，并注意保证今后不再出现此类情况。”
〖-ZW/正文〗
