〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津巴布韦政府不同恩科莫在国外会谈
    津巴布韦新闻和邮电部长内森.沙穆亚里拉十三日在伦敦说，津巴布韦政府现在不同出走的反对派领袖恩科莫会谈，会谈只能在津巴布韦举行。
    伊朗击落一架伊拉克飞机
    据伊朗武装部队联合参谋部发表的战报说，一架伊拉克战斗机十三日在伊朗南部上空被击落。战报称，这是伊朗发动“曙光行动”以来，击落的第十二架伊拉克战斗机。
    越南加紧向柬埔寨移民
    据泰国《民族评论报》报道，自一九七九年越南侵占柬埔寨以来，它已把三十万越南居民移往靠近越柬边界的柬境内、洞里萨湖和金边周围等资源丰富地区。
    日美研究“保卫海上交通线”问题
    日美防务合作小组委员会三月十二日下午在日本外务省召开会议，开始研究“保卫海上交通线”问题。
    据报道，双方就共同研究的问题的范畴达成了协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
