〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金子何处不闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必凯/王保杭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服从组织调配精简整编83049部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队精简整编工作的进行，有些调到新单位的战士担心会影响自己的进步。八三○四九部队三位战士的成长说明，是金子到处都能闪光。
    老战士吴福利
    几经考验光荣入党
    吴福利1978年入伍后，踏踏实实干好本职工作，还坚持业余写稿。1980年3月，党支部根据他的表现，准备让他填写入党志愿书。就在这时，部队进行了精简整编，把他调到一个军分区施工分队当文书。吴福利毫无怨言，依然勤奋工作。白天，他带领勤杂班搬砖运瓦，晚上，在工地帐篷里点起腊烛为报刊、电台写稿。三个月时间，连续三次受嘉奖。组织上正准备吸收他入党时，上级又把他调到某守备团政治处工作。吴福利又经受住了考验，工作还是和以前一样扎扎实实。去年8月，他光荣地加入了党组织，并考取了南京部队新闻训练班。
    炊事员谈广亮三次调动三次立功
    谈广亮一入伍就当炊事员。第二年春天，小谈所在的连队撤销，有些老乡提醒他：“在部队烧火做饭没啥出息，趁整编挑选其它工作吧！”小谈没有这样做。当领导通知他到一连当炊事员时，他二话没说。一连驻在海边，受海风影因，制作了升降式烟管，调节炉灶抽风，一年节煤八千斤，年终荣立三等功。不久，后勤处调他到机关，让他负责集训炊事员。他收集剖析了全团三十多个锅灶节煤情况，将马蹄型回风灶改为桃型回风灶，一年间，带出了三十名节煤能手，第二次荣立三等功。去年春天，上级又调谈广亮到一营营部炊事班。他悉心钻研烹调技术，经考核评为一级技术能手。当年，谈广亮又成上了第三枚三等军功章。陈必凯 王保杭
    驾驶员倪福成屡换工作劲不减
    倪福成原来在营部当驾驶员。一九七九年初部队整编时，领导安排他到步兵连当战士，他坚决服从分配。班长入伍时间比他晚，文化水平不高，倪福成主动协助班长搞好各项工作。不久，领导调他到教导队开车，他工作认真负责，受到好评。从教导队回到营部后，领导又让他到生产班养牛。倪福成二话没说，偷快地把铺盖搬到牛棚。
    前年老兵退伍后，营里看他开车、养牛都在行，准备留他转志愿兵。不巧，部队又整编，他被调到八五炮连当驾驶班长。他不计较个人得失，带领全班出色地完成了各项任务，年终荣立集体三等功。今年一月，榴炮营党委根据他的表现和技术专长，报上级批准，将他转为志愿兵。
〖-ZW/正文〗
