〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日戈壁变绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某火箭发射试验基地植树造林成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戈壁植树造林运载火箭发射试验基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，在二十三年间，这里共栽植各种树木二百七十多万株，营造大面积沙枣防风林一千一百五十亩，成片造林四十多万株，营造苗圃二百四十七亩。记者乘电梯登上火箭发射塔架，只见一道道绿色屏障，抗御着狂暴的风沙，维护着装有各种现代仪器设备的建筑群。早晨，花园里彩蝶纷飞，林中的鸟儿叫个不停。由于树多林多，环境美了，空气也湿润了。这给从事运载火箭发射试验和训练以及从事农副业生产创造了有利条件。
    一位女气象指挥员告诉记者，过去这里常年干旱，空气干燥。为了改造自然，建设优美的工作、生活环境，从领导干部到广大科技工作者和工人、解放军指战员年年挥锹挖坑，开沟换土，栽下白杨、沙枣、胡杨等各种树木，近年来又试种梧桐、白蜡、油松和梨、杏、苹果树。一位名叫张贻祥的老红军不仅和大家一起研究制定绿化戈壁蓝图，而且带头种树、管树，被人们称誉为“戈壁愚公”。经过二十多年艰苦努力，基地绿化布局规划已经实现。基地外围普遍种植的高干树已经成林，办公楼和住宅楼前后已更新为不致于常年遮阳的低干树。
〖-ZW/正文〗
