〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励革命精神照顾身体健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员王继印做好有疾病战士思想工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作指导员素质修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何做好有疾病战士的思想工作？济南部队某团舟桥连指导员王继印的体会是：设身处地想到有疾病战士的痛苦，把温暖送到他们的心里。
    对上进心强、带病坚持工作的战士，主继印既表扬他们的工作精神，又主动关心他们的身体健康。有一次王继印发现十班战士张建国，在训练中显得很吃力，他摸了摸张建国的头，原来在发高烧。他立即让卫生员陪张建国回营房检查治疗。可是，张建国却说：“没事，头痛脑热的，一撑就过去了。”王继印很感动，觉得战士工作积极性越高，干部越应当为战士的健康着想。他坚持劝张建国离开了训练场。晚点名时，王继印首先表扬了张建国带病坚持工作的精神，接着又向大家讲了不要带病坚持工作的道理。战士们听指导员讲得入情入理，表示要更努力做好工作。
    王继印对想干好工作又怕身体有病吃不消的战士，既注意调动他们的积极因素，又从他们的实际情况出发，照顾他们的身体。一天晚上，王继印在查铺时发现，一班战士周德坤久久没有入睡。第二天，王继印找周德坤谈心，了解到原来是他患慢性胃炎，听说连里就要出去搞综合架桥训练，怕自己身体吃不消，但又怕提出来引起大家对自己的看法。王继印一面教育他正确对待疾病，鼓励他积极参加训练，一面向他说明，身体有病适当休息是必要的，同志们不会产生不好的看法，并告诉他，连里已经考虑到他的身体情况，准备让他在训练场上看管器材。周德坤感到，领导对自己的身体情况考虑得很周到，放下了思想包袱，训练中，圆满完成了任务。
    有些战士因病思想负担过重，失去上进心。王继印既帮助他们树立战胜疾病的信心，又为他们恢复健康创造条件。战士于福平有段时间患了眼病，视力下降很快，治疗了几个月效果也不明显。王继印把于福平的痛苦当成自己的痛苦，经常找他谈心，陪他散步，给他讲一些青年人身残志不残的故事，介绍《钢铁是怎样炼成的》一书中保尔的顽强革命精神，同时，王继印又想方设法帮助于福平联系治疗眼病，多次陪他到部队和地方医院检查。在王继印的关心帮助下，于福平增强了战胜疾病的信心，振作了精神，眼病也有了一定好转。  王云良
〖-ZW/正文〗
