〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思恩格斯著作在世界广泛传播〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马克思著作恩格斯著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据中共中央马恩列斯著作编译局统计，从1927年世界上第一版《马克思恩格斯全集》问世以来，不少国家先后进行了编辑出版马克思、恩格斯著作全集的工作，已出版的《马克思恩格斯全集》有十多种文字的近二十个版本。
    目前，世界上已经出版和正在出版的《马克思恩格斯全集》有：俄文版第一、二版，日文版第一、二版，国际版旧版，国际版新版，德文版，英文版，意大利文版，法文版，西班牙文版，朝鲜文版，罗马尼亚文版，塞尔维亚文版，波兰文版，保加利亚文版，捷克文版，匈牙利文版，乌克兰文版等。其中，最早开始出版的是旧版国际版；编入马克思恩格斯著作最全、篇幅最大、材料最多的是目前正在出版的百卷本新版国际版。
    此外，至1968年，被称为“工人阶级圣经”的《资本论》的第一卷已在世界七十个城市，以四十三种文字出版了二百二十多种版本。
〖-ZW/正文〗
