〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点人才经济学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才经济学/经济问题随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了培养众多的有用之才，不能不考虑有关人才的经济问题。
    培养人才最重要的是办好教育。办教育就得花钱，叫做智力投资。国家预算的教育支出，军队的院校教育费、军事训练费等，都是智力投资。这种投资是究会必要的。因为人才是巨大的“生产力”和“战斗力”，人的复杂劳动能比简单劳动创造出多得多的物质财富或精神财富，或者能为创造财富做出有效的领导和保障工作。所以，培养人才是“一本万利”的事，是最基本的基本建设。我们要有战略眼光，舍得往这上头花些钱。这除了政府和军队各级在预算分配上予以充分重视外，还要动员社会资金在可能条件下向开发智力方面投放，比如，在部队，生产收益等预算外收入就可以挤出一些来，用于培训干部。
    但是，我们现在还比较穷，能拿出来的钱毕竟是有限的。怎么办呢？就得想法子，用较少的钱培养出较多的人才来。这就是人才培训的经济效果问题。有些同志对此不大注意。如有的单位训练经费没有完全用在训练上，甚至被别的项目占用20％以上；有的选调学员不当，教学质量不高；有的耗费太多，“成本”太高，因而不能更多更快地培养人才。在改革教育训练中，应予充分注意。
    人才的使用，也有一个经济效果问题。有些单位对院校毕业生使用不当，用非所学，指挥学校毕业的搞财务工作，学财务的当排长，不能充分发挥所学知识的作用，有的学员因此毕业后工作不久就转业。培养出的人才闲置不用，这是极大的浪费，使用得当，人才这个“生产力”或“战斗力”才能从潜在变成现实。因此，对于人才的合理使用与管理，应该提到重要的日程上来，一切领导者不可不察。
    上面说的智力投资、人才培养的经济效果、人才使用与管理的经济政策等等，经济学中有个专门研究这类问题的学科，叫人才经济学。我们应当认真学点这方面的学问。
〖-ZW/正文〗
