〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队后勤部给基层政治教育主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结合实际安排计划效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治教育改革广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤部政治部从实际出发，采取措施，在政治教育中给基层一定主动权。
    他们规定：一、破除“一刀切”的做法，团一级政治机关有权根据上级布置和总的要求，按照本的位实际统筹安排政治教育，突出重点，时间、内容可酌情增多减少，如果已进行过同内容的教育，可不再重复进行；二、克服政出多门、互相争时间、抓什么强调什么的倾向，各基层单位有权将内容大致相同的教育结合起来进行，不搞“两张皮”；三、克服轻视经常性思想教育的思想，各单位有权针对本单位带普遍性和倾向性的问题，主动安排教育。如果教育后上级再布置，则可视情况加深教育，也可腾出时间用于学习其它内容。
    这一改进，受到基层单位的欢迎。今年第一季度，上级分别布置要搞共产主义思想教育、党员轮训、“双拥”活动、计划生育宣传月和作风纪律整顿教育等。由于有了教育的主动权，各基层单位再不为教育多发愁了。如铁路局军代表处、航运局军代表处和医院等单位干部多，就把重点放在共产主义思想教育与党员轮训上。台山农场去年底看电影时曾与群众发生纠纷，他们不等上级布置，主动进行了“三大纪律八项注意”和爱民教育，并进行了作风纪律整顿，收到较好效果。（姚柏林、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
