〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连干部人人会使用八种火器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/曾晴初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部多能训练旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警各区某团六连，注重抓好干部自身的一专多能训练，取得可喜成果。目前，全连所有干部均已学会使用八二无坐力炮、八二迫击炮、四○火箭筒、重机枪、轻机枪等八种轻重火器。
    过去，这个连队对干部的多能训练重视不够。从训练实践中，党支部认识到，不抓好干部自身的一专多能训练，平时不能很好指导战士的多能训练，战时不能很好组织协同。
    说到干部一专多能训练的好处，连长李春德讲了三条：一是过去连队干部只能一专，哪个干部外出，他分管的科目就没人抓，现在，连队干部只要有人在家，就能组织各项训练；二是过去干部组织自己不熟练的火器搞训练，缺少发言权，现在，本连装备的各种火器都会操作使用，组织训练得心应手；三是要求战士达到的，自己首先能做到，干部的说服力强了。（尹宪成、曾晴初）
〖-ZW/正文〗
