〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东乡洒勒山为什么滑坡？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科研人员进行实地考察后得出结论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛象贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗甘肃/黄土滑坡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洒勒山滑坡发生后，兰州冰川冻土研究所泥石流研究室副主任李鸿琏带领三名科研人员及时赶到现场进行考察。他们分析现场情况后确认，这次滑坡整个过程前后仅约一分钟，在这很短的时间内，整个山休向下滑动了三百多米，崩落的土方被推出一千六百米左右，这就象一台巨大无比的推土机，一下子把六千万方土铲走了。
    据当地群众反映，这次滑坡早在1970年前后就有预兆。这说明滑坡酝酿的时间是很长的。当时山梁裂开几百米长的口子，滑坡体缓慢地向下移动。至近两年，山梁裂开速度加快。今年2月2日前后，当地群众发现窑洞、水窖变形；夜深入静时感觉地动；牲畜、家禽显示不安；整夜叫唤。2月4日晚上，群众又听到了重型轰炸机飞过时一样的山鸣声。2月7日下午五时多就发生了猛烈的滑坡。
    这次滑坡的原因是什么呢？据科研人员认为主要是地下水的作用。这一带的地质结构情况，最上面一层是第四系黄土层，黄土层之下是第三系粘土层，雨水通过渗水性能好的黄土层到达渗水性能差的粘上层时，就在黄土层和粘土层之间形成一层含水层，地下水在这里渗出地表，形成山泉。由于近年来地下水增加，把粘土层泡软了，而被泡软的粘土起了润滑剂的作用，使黄土层和粘上层两层之间的磨擦系数减少，粘土层抗剪强度减弱，重力作用把粘土层切开，便造成了滑坡。我国黄土地区如甘肃的陇东、天水及云南等地的滑坡，大部分是由地下水作用造成的。据洒勒山群众回忆，这一带解放前后的数十年中曾发生过四次大的滑坡。科研人员也在现场看到了洒勒山前后左右有许多老滑坡体。因此，在黄土地区滑坡不是罕见的自然现象。
〖-ZW/正文〗
