〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋与出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烈英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育学雷锋人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学雷锋活动中，有的同志认为：“学雷锋只能出‘老黄牛’，出不了人才。”雷锋是不是人才？学雷锋能不能出人才？弄清这些问题，对于深入开展学雷锋活动无疑是大有益处的。
    什么是人才？我们所理解的人才，是指那些用自己的创造性劳动，在认识自然改造自然、认识社会改造社会的实践中，对人类进步做出较大贡献的人。雷锋同志是毛泽东思想哺育下新中国青年一代的优秀代表，是社会主义建设时期成长起来的又红又专的榜样。他虽然不是科学家、文学艺术家。工程师。而只是普通一兵，但他在平凡的岗位上，作出了不平凡的贡献，同科学家、文学艺术家、工程师的贡献一样宝贵。雷锋以他崇高的思想和模范的行为，影响了亿万人民，开创了一代新风，为社会主义精神文明建设提供了生动而具体的教材。正因为雷锋有如此非凡的贡献，所以他显我国社会主义建设时期千千万万英雄人物中的杰出代表之一，是我们伟大时代值得骄做的优秀人才。马克思曾指出：“历史认为那些专为公共谋福利从而自己也高尚起来的人物是伟大的。”雷锋就是这样一个被历史所承认的伟大人才。
    雷锋不仅在精神文明建设上作出了重大贡献，而且在各项工作和学习中作出了不平凡的业绩。他干一行爱一行，以“钉子”精神学习科学文化，刻苦钻研业务，力争成为行家里手。在农业战线，他是优秀拖拉机手、治水模范；在工业战线，他三次被评为先进工作者，五次被评为红旗手，十八次被评为标兵，并获得“社会主义建设积极分子”的光荣称号，在人民军队，他立二等功一次，三等功两次，被评为节约标兵，被授予“模范共青团员”称号。他十八岁时就担任了厂里红专学校教师，他是技术革新能手，仅1959年就搞出了杠杆挖泥等三项革新，被评为革新标兵；他还是团里业余文艺演出队的成员，多次登台表演过自编的小节目。他写的《我学会开拖拉机了》一文在报上发表时，还不到十八岁。他写的《听党的话，把青春献给祖国》一文，被沈阳部队《前进报》评为“红旗稿件”。解放军报社曾聘请雷锋为通讯员，在雷锋留下的大量日记、诗文中，我们不仅可以看出他有一定的理论水平，而且也可以看出他有一定的文学素养。他的许多话被人们当作名言、警句、座右铭，众口皆碑，广为流传，启迪了多少人的心灵！这一切，不都说明雷锋的才华出众吗？
    雷锋是人才，学雷锋当然有助于出人才。这不是什么逻辑推理，而是开展学雷锋活动二十年的历史所作的结论。在雷锋精神的教育鼓舞下，不仅在普通的工农兵学商群众中涌现出一大批雷锋式的杰出人才，而且在知识分子的队伍中也涌现出一大批雷锋式的杰出人才。从人民的好军医吕士才，到优秀大学生张华；从优秀中年专家蒋筑英、罗健夫，到“活着的罗健夫”张同星，他们尽管专业各异，经历不一，但在他们身上，部闪烁着雷锋精神。张华在一则日记中写道：“雷锋呵，我的战友，你的生命在我的身上延续，你的热血在我的身上奔腾，你的思想在我身上扎根！”这不只是张华一个人的肺腑之言，也道出了广大知识分子和全国人民的共同心声。雷锋精神不仅激励着“老黄牛”苦干实干，他鼓舞着“千里马”奔腾向前。雷锋精神是激励每一个革命者学理论，学文化，学科学，学技术，造就大批又红又专的四化建设人才的强大动力。
    为什么有人会认为“学雷锋只能出‘老黄牛’，出不了人才”呢？一方面是因为这些同志对雷锋的事迹了解甚少；另一方面也因为这些年来在“突出政治”的“左”的思想影响下，只侧重于宣传雷锋助人为乐做好事这一面，而对雷锋其他方面的宣传则甚少。当然，不是说学雷锋做好事不对，而是说光做好事还不够。为了正确理解和发扬雷锋精神，我们不仅要了解和学习雷锋同志勤勤恳恳为人民服务的高贵品质，而且要了解和学习雷锋同志努力学习文化知识、刻苦钻研业务技术的“钉子”精神。这样开展学雷锋活动，对于快出人才、多出人才必将发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
