〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《马克思生平事业》和《马克思恩格斯著作在中国》展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震邓力群出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪启/李光茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思逝世100周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月14日讯 （记者李洪启、李光茹）《马克思生平事业》和《马克思恩格斯著作在中国》展览，今天上午在中国革命博物馆同时开幕。
    中共中央政治局委员王震、中央书记处书记兼中宣部长邓力群出席了开幕式。王震为开幕式剪彩。
    《马克思生平事业》展览，展出了马克思及其亲属、战友和有关历史背景的照片、图片、文献资料、绘画、实物等四百余件。展览着重介绍了马克思的童年和学生时代的生活，马克思为创建无产阶级政党而进行的不懈斗争，马克思从事科学理论研究、献身于人类解放事业伟大实践的各种活动等。展览还介绍了马克思著作在世界各国传播的情况。
    《马克思恩格斯著作在中国》展览，以珍贵翔实的史料再现了八十多年来马克思主义在中国传播的历程，真实地记录了我党坚持学习和宣传马克思主义的历史概况。书展共分三部分。展出了从十九世纪末马克思主义最初传入中国，到现在出版《马克思恩格斯全集》止，各个历史时期出版的马恩著作中文译本一千三百四十二件，有关历史文件、照片、文物九十九件。其中建党前后以李大钊、陈独秀、毛泽东、周恩来为代表的革命知识分子宣传马克思主义的重要书刊，陈望道译《共产党宣言》的第一个中文全译本，郭大力、王亚南翻译的《资本论》第一个中文全译本，延安时期出版的《马克思恩格斯丛书》等最引人注目。展厅里还陈列着毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家收藏、阅读过的部分经典著作。
〖-ZW/正文〗
