〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开创了四化建设的新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2月11日点将答卷选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革之风由农业兴起，正逐步地吹向工业、交通、基建、财贸以及科技、文化、卫生等各个领域。农业改革的好处已经深入人心，其他行业改革的好处也正在显示出来。上期点将题“联系驻地一个部门或单位的实际，谈谈改革带来的新气象”刊出后，许多同志走出营房，进行社会调查，运用活教材上了一堂生动的经济改革教育课，加深了对党的方针政策的理解。他们的答卷生动具体，他们的做法值得提倡。我们从许多答卷中选出几份，从几个侧面反映改革带来的新气象。
    ――编者
    改革出设备――
    农机站“趴窝”的机车跑起来了！
    八四七六三部队李正直在答卷中说，我们驻地附近的黄花公社农机管理站，机车长期“趴窝”，前后换了五任站长，都扭转不了亏损的局面，到1981年欠银行贷款四万八千多元。1982年，农机站实行了大包干，把一辆汽车、三台大型拖拉机承包给个人，面貌立刻大变。原来“趴窝”的机车“出窝”了，当年就甩掉亏损的帽子。今年进一步完善了利润分成承包制，制定了严格的机务劳动纪律，逐一写进承包合同。这样既调动了机务人员的积极性，又保证农机的统一管理。现在这个站的全体职工积极性更加高涨，车辆完好率达100％，企业和个人都增加了收入。
    改革出经费――
    平凉县秦剧团摆脱了多年来人不敷出的局面
    驻平凉县某部八十七分队林绥在答卷中说，平凉县秦剧团长期实行“差额补贴”的经济管理办法，演多演少一个样，亏多亏少县上补。一九八○年国家补贴已经增加到三万多元，但还是收不抵支，超亏两万多元。一九八一年初，这个剧团实行了“补贴包干”的经济责任制，除国家拨给一定的补贴外，其余开支由剧团靠演出收入来解决，超亏不补，减亏不收，以收抵支，结余留用。剧团内部建立了考勤、练功、排练、演出等规章制度，把演出收入和补助同个人的出勤和贡献结合起来，有效地调动了大家的积极性。过去每年演戏一二百场，包干以后演出场次连年激增，去年达到三百四十一场，并且四分之三的时间在农村演出。过去社队是“侍候多好戏多好”，现在下乡巡回演出，有车坐车，无车步行，自带行李，自搬道具，自办伙食，住草铺，睡舞台，不给群众添麻烦加负担。实行包干以后，经营管理大为改善，剧团收入增加。去年演出收入达到四万三千多元，超过上级规定指标的百分之十九点四，支出比一九八○年减少两万多元，加上国家的定额补贴，收支相抵，结余一万多元，改变了多年来经费人不敷出的局面。
    改革出速度――
    白灰承包三年实现三个翻番
    八二五五三部队一二○炮连的答卷中说，我莲驻地脯土坎公社石灰窑白灰厂，由于白灰销路好，就信效国营企业吃“大锅饭”，结果造成生产效率低，产品质量差，产值长期停滞不前。1980年初，这个厂试探性地进行了大组承包责任制，当年就使纯利润提高57.8％。1981年从厂长、生产班组长到推销员、保管员全部实行了生产岗位责任制，还具体制定了产量指标，质量标准，规定超产者提取利润20％，完不成任务扣发工资乃至撤职等具体措施，促使生产连续迈出两大步，到1982年底为止，使全厂总产值翻了一番多，由1979年的二十三万元增加到四十八万元；利润翻了一番多，由1979年的七万元增加到十六万元；职工收入也随着翻了一番多，由1979年的六百多元增加到一千三百多元。
    改革出精神文明――
    “人人怕”变成了“人人夸”
    五四二五四部队九十四分队钟齐生在答卷中说，连队驻地华石公社综合商店有个过去被人称为“人人怕”的售货员，叫贺小玲。有人曾用十五个字来概括她的表现，领导怕她顶，职工伯她犟，顾客怕她骂。为此，她曾被调换过七间商店。
    实行集体承包后，她的服务态度大为改变。一般顾客买东西，她和蔼接待；老少顾客买东西，成了她照顾的重点。如有的家长让小孩来买东西，她包装得特别结实，并叮嘱路上小心。春节前，店里要进的货较多，运输的职工忙不过来，小贺主动去帮忙。有位顾客夸她：“这个‘人人伯’的售货员现在叫人喜欢了。”
    改革出经济效益――
    解放饭店联销计奖一年利润增加五倍
    湖南省衡阳市驻军某部喻成林、韩高平在答卷中说，解放饭店是个较大的综合性饮食店。前几年职工干好干坏一个样，营业品种少，饮食工生差，顾客进店直摇头。所以，经济效益不好，有几年还亏损。去年初，他们实行了联销计奖责任制：划细班组，分清责任，落实任务，按班组联销计奖，班组再接照记分算到个人。实行改革后，较好地贯彻了按劳分配的原则，提高了职工们的工作积极性，工效明显提高，供应品种增加，营业时间延长，卫生面貌改观。去年的全员劳动生产率比前年提高86.6％，盈利一万一千二百多元，比上年增加五倍，而费用比上年降低1.1％，由一个比较落后的单位变成了全市饮食行业的先进集体。
    改革出人才――
    牡丹江电子仪器厂研制新产品又快又好
    驻牡丹江市某部九十分队孟祥本在答卷中说，牡丹江电子仪器厂有五十一名工程技术人员，过去没有明确的责任制，吃的是“大锅饭”，结果造成新产品试制周期长、占用资金多。去年初，这个厂为完成上级交给的四项新产品的研制任务，实行了新产品研制定包责任制，各研制组对工厂实行“四包”，即：包质量、包进度、包费用、包产品的当年销路。
    实行定包责任制以后，工程技术人员充分发挥了聪明才智，当年研制出四项新产品，研制周期，由过去长达二、三年，缩短到八个月，成本费下降30％，为国家上缴利润二十一万元。
〖-ZW/正文〗
