〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影电视上甲板文化生活更丰富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某护卫艇部队码头俱乐部被誉为“水兵之家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包松涛/李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军南海舰队某护卫艇部队的码头俱乐部以主人翁姿态和创造精神，积极改革文化工作，把俱乐部从陆地搬到海上，成为海军某层文化工作的先进单位。为表彰他们为兵服务的精神，海军领导机关奖给他们一部十六毫米电影放映机。
    这个码头俱乐部被广大干部战士誉为“水兵之家”。为了丰富水兵海上业余文化生活，他们把电影放映机和电视机搬到了海上。他们随艇出海，晚上训练结束，就在驾驶台上挂起银幕，在甲板架起放映机，让几艘艇并排锚泊，一场就能容纳近百人。舰艇远离大陆，又受沿海山区影响，电视台的信号比较微弱。他们事先分析锚泊海区的地形，选择最佳接收方向，还专门培训了一名技术熟练、经验丰富的调试员，保证了电视图像清晰。丰富多采的电影、电视节目丰富了水兵海上的文化生活。过去，干部战士经过一天紧张训练，晚上多是在甲板看月亮、聊天。现在，他们有了新的“海上之家”，都很高兴。许多水兵听说有电影，晚饭后就愉快地端着小板凳在甲板上等候。
    为了活跃海上政治思想工作，及时鼓舞士气，俱乐部的同志带上钢板、蜡纸、油印机，深入战位了解情况，组织编写稿件，每隔两三天就油印出版一期《海上快报》。快报彩色套印，图文并茂，既有总结军事训练、政治工作经验的短文，又有表扬好人好事的小故事和描写海上生活的散文、诗歌，受到干部战士欢迎。为了让大家在海上能看到自己喜爱的图书，每次出海前，他们都到书店选购通俗读物和文学、艺术、体育等期刊。有次，他们带了一百二十多本新出版的图书，刚到海上就被水兵们一借而空。他们还把俱乐部的扩音器、电唱机、康乐棋、象棋、军棋和扑克牌搬到艇上，使海上业余生活更加充实、多样化。（包松涛、李鞍明）
〖-ZW/正文〗
