〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思故乡特里尔市纪念马克思逝世一百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《新德意志报》首次发表马克思的两封信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马克思逝世100周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩3月13日电 今天，在马克思的故乡特里尔市举行了纪念马克恩逝世一百周年大会。
    大会是在特里尔市剧院举行的。剧院舞合上悬挂着马克思的巨幅画像，台前放着一排艳丽的鲜花。主办单位弗里德里希一艾伯特基金会的董事会主席黑突尔巴赫首先在会上致词。他谈到了马克思在政治、哲学、社会科学和工人运动中的伟大功绩和影响。特里尔市市长齐默尔曼在讲话中指出，马克思的思想影响了整个二十世纪的历史。没有马克思，没有他的唤醒民众的著作，全世界就不会有那么多的关心社会进步的政治家。莱茵兰―法尔茨州总理福格尔也在会上讲了话。他说：“我们感谢马克思对十九世纪工业世界所作出的重要理论分析。”他指出，马克思是近代历史上有世界影响的最重要的人物之一。
    参加纪念大会的有西德研究马克思的著名学者、专家、特里尔市各界人士以及一些国家驻西德的外交使节。
    纪念大会结束后，与会者参观了马克思故居纪念馆。在故居的各层楼房里，展出了大量丰富的史料。
    在这以前，3月12日在特里尔市举行了纪念马克思的群众集会和火炬游行。
    新华社柏林3月12日电 《新德意志报》今天首次发表了马克思1883年1月6日和13日给威廉森医生的两封信。
    据报道，德国统一社会党中央马克思列宁主义学院最近从伦敦克里斯蒂拍卖行获得了这两封英文信的原稿，今天《新德意志报》发表的就是这两封信的影印件和德文译文。据说这是马克思留下的最后手迹。
    这两封信表明，晚年的马克思对他的大女儿燕妮・龙格去世深感悲痛，同时患有严重的支气管炎，在写了这两封信之后不久，这位无产阶级的伟大导师就于1883年3月14日在伦敦与世长辞了。
    1882年10月30日到1883年1月13日，马克思因病在英国怀特岛休养时，结识了威廉森医生及其夫人。1883年新年，马克思送给威廉森夫人一张他在1875年拍的照片，今天《新德意志报》也刊登了这张照片。
    另据报道，最近还发现了马克思在此期间所写的另一封信。信的内容表明，马克思当时虽然身体不好，但仍抓紧时间准备《资本论》第一卷德文版的出版工作。这就驳斥了一些人至今还坚持的所谓“马克思晚年完全失去工作能力”的说法。
〖-ZW/正文〗
