〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思的几个学生；战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念马克思逝世一百周年讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思逝世100周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约瑟夫・狄慈根（1828―1888年），十九世纪后半期德国社会民主主义运动中杰出的思想家和活动家。他原是制革工人，在长期的流亡生活中，他一面从事制革手工业，一面坚持社会活动和哲学理论研究。通过自学和研究，他独立地提出了同马克思、恩格斯的辩证唯物主义极其相近的许多观点、结论。后来，在马克思、恩格斯的影响帮助下，狄慈根依靠刻苦钻研，系统地掌握了辩证唯物主义的基本观点，并有所创新，成为一位出色的马克思主义工人哲学家。他的主要哲学著作有《人脑活动的本质》、《论逻辑书简》、《一个社会主义者在认识论领域中的漫游》、《哲学的成就》等，对于马克思主义哲学的传播起过重要的作用。
    弗兰茨・梅林（1846―1919年），十九世纪末二十世纪初德国工人运动的著名活动家，德国社会民主党左翼杰出的马克思主义恩想家、历史学家和文艺批评家。他出身于普鲁士官吏家庭。曾在柏林大学攻读哲学和文学史，获得哲学博士学位，毕业后从事新闻工作。八十年代后，他深入研究了马克思、恩格斯的许多著作，接受了马克思主义，九十年代初期参加德国社会民主党，担任党中央理论刊物《新时代》的编缉。梅林学识渊博，他所从事的理论活动，涉及哲学、哲学史、历史和文学等许多方面，写了一系列重要著作和论文。主要著作有《论历史唯物主义》、《德国社会民主党史》、《马克思传》等。他曾参加《马克思恩格斯通信集》的编辑，并写过大量普及马克思主义的论文。
    保尔・拉法格（1842一1911年），十九世纪末二十世纪初欧洲一位重要的马克思主义思想家和杰出的宣传鼓动家，法国工人党的创始人之一，马克思的学生和女婿。他在马克思和恩格斯的帮助和影响下，通过刻苦学习和社会实践，成为一位出色的马克思主义者，1871年巴黎公社成立，他积极参加公社活动，并受公社委托创办《波尔多论坛报》。公社失败后，他逃亡西班牙，领导西班牙工人运动。拉法格对于国际共产主义运动、反对机会主义的斗争以及马克思主义在欧洲的传播，都作出了重要的贡献。拉法格在理论上的研究是多方面的，他的主要哲学著作有：《马克思的经济唯物主义》、《宗教和资本》、《唯心史观和唯物史舰》、《财产及其起源》、《马克思的唯物主义和康德的唯心主义》等。   （沈静）
〖-ZW/正文〗
