〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惧风雪严寒愿为科研开路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某部坚持十年协助科研部门进行军事科学试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于守志/庄克忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研保障边防驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北疆边防某部战士在隆冬季节，身穿防毒衣，冲入风雪弥漫的寒夜，配合科研部门检验一种新式防毒衣的耐寒性能。
    这支部队多年来一直担负配合军事科学研究单位进行严寒条件下科研试验任务。试验一种新式服装的耐寒性，战士们在冰天雪地的野外一呆就是几天几夜；试验一种新式防冻油料，驾驶员们要在最恶劣的暴风雪中驱车长途行驶；试验一种新式通信器材，有时在野外一趴就是十几个小时。尽管条件十分艰苦，但指战员们毫不畏惧，顽强地和严寒搏斗。一次，九连接受一项新式电池和灯泡耐低温性能的试验任务，要求在摄氏零下四十度以下的寒冷条件下连续试验十几次，测出最低温度下的可靠数据。文书朱江担任观察记录，每天夜里要起来十几次，按时到室外记录试验数据。为了掌握气温变化情况，战士们每天听天气预报，终于在“三九”第二天，测到摄氏零下四十一度的最低温数据。
    这个部队干部战士以严谨的科学态度配合试验。十年来，他们配合各种军事科研试验五百余次，从未出过漏洞，每次都使科研单位的同志们高兴而来，满意而归。（于守志、庄克忠）
〖-ZW/正文〗
