〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合临床需要开展科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军医大学解剖学教研室根据医疗工作发展的需要，开展显微外科应用解剖学研究，科研工作取得显著成绩。
    1979年底，中山医学院第一附属医院在开展肢体浅淋巴管与静脉吻合手术前，特请这个教研室的同志提供基础理论指导。他们根据临床医生提出的要求，立即配合手术需要进行研究，为肢体浅淋已管与静脉吻合术在我国的首次成功提供了资料。近年来，这个教研室相继研究的颅内外动脉搭桥、间束神经吻合、肌间隔皮瓣、肠段和小器官移植等显微外科应用解剖学，都取得了良好的实际效果，受到医疗单位的好评。
    科研为临床，临床促科研。过去个别人搞科研，现在已形成群众性的科研活动，从教授到技术员，80％的成员都在学术刊物上发表了文章。  （诸涛）
〖-ZW/正文〗
