〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹团改革单一训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30多名技师掌握两门以上专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革空军地空导弹团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯空军地空导弹某团目前已有三十多名技师掌握了两门以上专业技术。
    这个团在组织各类专业技师训练中，过去一直采用按专业分内容，管一门练一项的单一训练方法。由于技师各管一门互不通气，一个技师负责的系统出了故障，其他技师帮不上忙。去年，他们决定把多学几门作为训练改革的一项重要内容来抓。团党委首先对各类技师进行技术调查摸底，然后因人施教：对本职业务还不太熟练的，进行补课；对基础理论扎实的，则采取短期换职和互相辅导的方法，让他们再学一至两门技术。团派出巡回教学组，到各营给排以上干部分类指导，保证了训练质量。某营一连副连长李荣健原是无线收发技师，在一年多的时间里先后掌握了五门专业技术。一次配电系统技师外出学习，他就上去顶替。      （陈汉忠、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
