〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗螺丝钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队“雷锋式战士”李兴桃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李兴桃――一个常年战斗在连队饲养员这个平凡岗位上的战士，赢得了令人羡慕的荣誉――立一等功、二等功各一次，立三等功三次，三次受嘉奖，多次被评为优秀团员、优秀党员、学雷锋积极分子，并被北京部队授予“雷锋式战士”的光荣称号。
    李兴桃1976年入伍来到某部六连，1977年开始当连队饲养员。六年来，他为连队产猪肉二万五千多斤，支援兄弟连队和驻地群众猪仔五十多头。他的一颗心迷在养猪工作上，每天从早到晚，担水、冲圈、割猪草，忙得脚不沾地，很少过一个完整的节假日。一个春寒料峭的夜晚，一头母猪一胎生下十六头猪崽，李兴桃用布把猪崽一个个擦净，放在筐子里松软的干草里，然后一筐筐地把猪崽端到自己温暖的宿舍。小猪多，母猪奶头不够，李兴桃想了个“特别护理法”：先尽小个子猪仔吃饱，挑出几只大些的自己喂。他把小米汤、豆汁和自己买来的奶粉，喂饱一头再喂另一头，每天喂五六次。连续一个多月，到猪崽断奶时，十七头猪崽个个生长良好。有一头猪崽生下来不到半斤重，大家都说喂不活，李兴桃不但喂活了，而且后来喂成了四西斤重的大肥猪。
    小李爱猪入了迷。他每次外出开会回到连队，第一件事就是先看猪。一次他从军里开会回来，发现有十五头猪因为误喂了碱水而中毒，便连夜冒雨去驻地兽医站寻药求医。他一连几天几夜守候在猪圈里，直到十五头猪全部脱险。徐明德RW：李兴桃；普通战士
〖-ZW/正文〗
