〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队积极为绿化祖国作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级领导同志带头参加植树劳动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 植树节前后，各部队指战员在领导同志带动下，积极响应党中央、国务院、中央军委关于植树造林，绿化祖国的号召，趁着大好春光，迅速掀起春季植树高潮。
    二月底，南京部队司令员向守志、政治委员郭林祥同“双先”会代表一起，在雨花台栽下一棵棵油菜。三月十日至十二日，福州部队司令员杨成武、政治委员傅奎清，广州部队司令员尤太忠、政治委员王猛，昆明部队司令员张t秀，济南部队司令员饶守坤、政治委员陈仁洪，武汉部队司令员周世忠、政治委员严政等，分别在福州五一广场、广州白云山、昆明滇池分洪河岸、济南千佛山、武汉蛇山等地参加植树劳动。乌鲁木齐部队第一政治委员王恩茂等率领各族军民两千多人，来到素有“火洲”之称的吐鲁番，在五道岭和交河古城，把一棵棵钻大白杨种植在丝绸之路上。驻成都部队的共青团员和青年，北京部队机关干部战士，到树木种籽基地和苗圃，浇水护林，翻地播种。
    驻守在气候比较寒冷的部队，正大力做好植树准备工作。兰州部队司令员郑维山从一月底到三月初，到部队调查了解植树造林情况，对今年绿化工作提出具体措施和办法。沈阳部队领导同志就扎扎实实做好植树造林准备工作，对所属部队作了动员。三月十二日，驻辽南某守备师出动两千人，给十多万个树坑运送了积雪。内蒙古阿拉善军分区干部战士，在沙漠中挥镐挖坑，在已完成十条防风林带的基础上，争取今年再植树五万棵，为改造沙漠作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
