〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横跨山东河南的新菏铁路动工兴建
    横跨山东、河南两省的新（乡）菏（泽）铁路，14日在山东菏泽境内开始动工兴建。
    新菏铁路全长一百六十多公里。西端与新（乡）焦（作）线相接，东端与正在修建的充（州）石（臼所）线相连，构成与陇海线平行的第二条东西干线，同时把京沪、京广等南北干线横贯起来。
    新菏铁路是我国六五计划后三年的重点工程之一，要求在1985年与兖石线和石臼港深水煤炭专用码头同多建成。这条铁路建成以后，对解决山西煤炭外运具有重要意义。
    中共上海市委组成新领导班子
    中共上海市委12日下午举行会议，宣布了上海市委新的领导班子。新的市委常委由十二人组成，陈国栋任市委第一书记，胡立教任第二书记，杨堤、汪道涵、阮崇武任书记，陈铁迪（女）、孙贵璋、吴邦国、张定鸿、黄菊、章尘、王鉴为常委。
    新的上海市委常委平均年龄为五十六点三岁，比原来降低八点四岁。新增补的七名书记、常委，有五名文化程度是大学毕业，并有专业、技术职称。
    首次城市环境卫生、园林绿化先进代表大会在京召开
    3月14日，全国二十九个省、市、自治区的四百多名优秀清洁工、园林工和科技人员聚会首都，参加建国以来第一次召开的全国城市环境卫生、园林绿化先进集体、先进个人代表大会。许多代表激动地说，五十年代，国家主席刘少奇亲自接见掏粪工人时传祥，万里同志亲自上街背粪，今天，又特意让我们这些扫大街、掏厕所的工人到北京参加这样大的盛会，这是党和国家给我们的最大荣誉。
    天津一百二十万军民开展“全民卫生日”活动
    天津市13日一百二十万军民走上街头里巷，开展“全民卫生日”活动，清除垃圾，改善环境卫生面貌。
    据有关部门统计，全市共清除垃圾废土三万八千多吨，清除卫生死角九千一百三十多处。
    天津市市长李瑞环，以及中共天津市委、市人民政府、市人大常委会、市政协和天津驻军的领导干部同群众一起参加了活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
