〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹篮里的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团邢政委在一次全团大会上讲话，当谈到培养军地两用人才问题时，蓦地提高了嗓门儿：“同志们，咱们可不能只挂在嘴上，要说干就干！告诉你们，通信连已经跑在前头啦，你们看――”
    邢政委从讲台下面提起一只竹篮，高高举起。这竹篮的做工十分精巧美观，坐在前排的同志能清楚地看见上面编织出的花纹。会场寂然无声。这漂亮的竹篮是谁的？政委拿它来要干啥？这时邢政委举着竹篮又讲话了：通信连有一位来自江西山区的战士，在家就学会了编织竹器的手艺。连里识才爱才，去年底成立了一个有五个人参加的业余竹器编织组，请他负责“传技”，这只竹篮就是编织组的“学习成果”。现在他们编的竹篮已经在团军人服务社标价出售，一元二角一只，很受欢迎。通信连还办起了收音机修理、豆制品制作等七个学习小组……
    邢政委把竹篮放在讲台上，接下去说：“有的同志总觉得培养军地两用人才这难那难，这只竹篮不是说明了战士中有人才，有好教员吗？”
    噢，竹篮甲原来还装着一把“金钥匙”！基层干部们感到兴奋，更感到坐立不安。散会后，他们纷纷跑到通信连去参观见学。就在动员会开过不久，机炮一连的酱菜腌制小组、七连的银耳种植小组等培养两用人才的小“苗圃”，一块接着一块出现了……
    本报记者 钱钢
〖-ZW/正文〗
