〖ZQ/总期〗9195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵之道贵在知兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团重炮连班长张志刚教学法介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈睦新/甘良俊/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗努力开创军事训练新局面（研究训练对象的新变化）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革科学训练南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团重炮连一班，除正副班长外，其余都是1982年入伍的新兵。他们只经过四十二个训练日的专业训练，人人达到了班长水平。
    军、师、团先后五次对一班进行理论和实弹射击考核，每次都是在生疏地形上临时指定射击目标，对着花名册临时指定新兵担任班长和瞄准手。考核结果，理论题个个对答如流，实弹射击次次首发命中，人人达到“会指挥、会计算、会操作”的全能标准，戴上了“神炮手”证章。
    这么短的训练时间，这样好的训练效果，奥妙在哪里？
    弄清兵的基础 确定教学起点
    班长张志刚在专业训练开始前，对全班进行了一次摸底抽测，内容是与炮兵训练有关的代数、三角函数和物理学基础知识。如：炮弹在空中飞行的路线为什么成抛物线？炮身与地面的夹角和射程的关系是什么？已知一根电杆的高度和某一点与电杆上下两端的夹角，怎样求出这一点到电杆的距离？等等。摸底结果，四个新兵中三名高中程度的全部答对，一名初中毕业的部分答对。
    张志刚从中看到，这些新兵有较好的文化基础，是掌握现代化装备的有利条件。他认为，训练对象的基础好，教学起点需要相应提高。如射击学理课，张志刚让三个高中程度的战士自己看教材，出应用题练习计算，重点辅导初中毕业的战士。再如密位公式课，张志刚只用四十分钟，由战士自己讲，互相补充，很快弄清了原理。多余的时间，让大家多作实际练习，收到了事半功倍的效果。
    适应兵的能力 编排训练内容
    目前炮兵的一专多能训练，大都采用“升级制”训练法。升级的顺序为：弹药手――三炮手――瞄准手――班长；训练周期为二至三年，不进教导队很难学到班长课目。张志刚认为，这种办法，对于文化水平较低、接受能力较差的战士是适用的，但不大适应目前战士的特点和能力。训练中他采取“倒过来”的一条龙训练法，在课目编排上，按照班长――瞄准手――三炮手――弹药手的顺序进行训练。
    这么一“倒”，张志刚感到好处很多。第一，先学班长课目，便于发挥“文化兵”的长处，使已有的数理化知识与炮兵专业训练衔接，让文化知识直接为训练所用。第二，符合“文化兵”脑子灵、体力较差的特点。先学班长课目，最后练弹药手动作，在体力上是一个循序渐进的过程，便于战士适应训练生活。
    第三，有利于培养全能炮手。全能炮手的重点课目是班长指挥和瞄准手动作。先学班长课目，战士心中有了全局，重点抓住了，难点突破了，再学单个炮手动作，效率会高得多。
    张志刚把全能炮手训练分为三个阶段。第一阶段训练班长课目，共十五个训练日；第二阶段训练瞄准手课目，共十五个训练日；第三阶段训练一般炮手，共十二个训练日。在时间安排上，一班采用集中时间训练的办法，即在四十二个训练日内，集中进行炮兵专业一条龙训练。实践证明。战士完全适应这种新的训练编排，每个阶段考核验收，人人都超过了大纲规定的优秀标准。这种新的训练编排，在全连铺开试验，结果全连83％的新兵达到“全能炮手”标准。
    把握兵的心理 提高练兵效率
    根据运动心理学，训练对象的心理状态直接影响到训练效率。一班的训练效率所以高，与张志刚适应战士心理组织教学是分不开的。
    有的战士从学校门进军营门，认为训练是体力活，所学的数理化知识用不着，训练提不起劲，可是课余时间学数理化的积极性却很高。针对这种心理，张志刚在教学上引导战士用所学的文化知识解释炮兵训练中的问题，课前出思考题，课中搞解题比赛，战士感到文化知识大有用武之地，练兵的兴趣和积极性大大提高。
    有的战士喜欢独立思考，爱问几个为什么。对此，张志刚变“手把手”为“放开手”，理论课采取问答式、讨论式，在训练时间安排上有较大的弹性。让战士能根据自己的情况，以一定时间突击自己的弱点，班长分别给予指导。这样，战士在训练中能够“自主”，在行动上就能够“自觉”，训练效果自然就好。
    有的战士对新东西感兴趣，希望每个训练日都能够学到新东西。张志刚针对这种心理，认真地解决了这个矛盾。尽管每个训练课目都要重复多次，但每次重复都是在原有基础上提高一步，逐渐增加训练难度，诱导战士深钻苦练。比如瞄准练习，分为分划改装、目测距离、直接瞄准、间接瞄准、夜间瞄准等，从简单操作到连贯操练，从单手到协同，从一般条件到带战术背景，从白天到夜间，从会做到弄懂，使战士从始到终感到有学头、有练头、有奔头。
    （本报通讯员陈睦新、甘良俊 本报记者江永红）
〖-ZW/正文〗
