〖ZQ/总期〗3218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心永远向太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士徐友南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“毛主席万岁！万万岁！”的欢呼声中，银幕上出现了我们最敬爱的领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志。他们乘着敞篷车来到了天安门广场，来到了广大革命群众欢乐的海洋之中。啊！多么幸福的时刻呀！我好象也飞到了毛主席的身边。我周身的热血沸腾起来了，我激动的心也要跳出来了，我的热泪夺眶而出。
    在天安门广场上，在彩旗汇成的红色大海中，千万颗红心，都在歌唱，歌唱毛主席，歌唱红太阳。《大海航行靠舵手》、《东方红》的歌声和“毛主席万岁！万岁！万万岁！”的欢呼声，响彻云霄。纵情的欢呼，纵情的歌唱，可又怎能唱得完我们对党和毛主席的崇敬和热爱啊！银幕上的革命群众和红卫兵小将，都想跳得高一点再高一点，好能清楚地看到毛主席。这种心情太和我相似了。有毛主席出现的镜头，越多越好，我们一万万个看不够。毛主席啊！我一见到您，就浑身有了使不完的劲。毛主席啊！我是多么热爱您，崇拜您，千言万语又怎能把我的心情全写出来呀！
    我是一个贫农的孩子，完全是毛主席的思想哺育我成长起来的。毛主席教导我懂得了革命，使我这不懂事的孩子变成了无产阶级的革命战士。我一定要更加努力地活学活用毛主席著作。毛主席的话，我句句都听；毛主席的指示，我不折不扣地照办。只要毛主席有指示，哪怕面前是刀山火海，我也敢上敢闯。紧紧跟着毛主席，我是跟定了。我要读一辈子毛主席的书，干一辈子革命。
〖-ZW/正文〗
