〖ZQ/总期〗3218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军又是一个工作队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说，我军永远是一个战斗队，又是一个工作队，一个生产队。这是毛主席一贯的建军思想，是我军的光荣传统。
    十三年来，黑泥塘民族工作队高举毛泽东思想伟大红旗，用毛泽东思想宣传群众，组织群众，武装群众，在傈僳族人民心中升起了红太阳。他们和群众同甘共苦，在毛泽东思想的指引下，在落后的山区创建了社会主义大业，在祖国的边疆筑起了一道铜墙铁壁。他们是我军执行工作队任务的又一个范例。
    宣传群众，组织群众，武装群众，这就是我军作为工作队的根本任务。
    宣传群众，就是向人民群众宣传毛泽东思想。我军的每个同志，都要成为毛泽东思想的宣传员。我军每到一地，都要成为毛泽东思想的“播种机”。我们伟大的社会主义祖国要强大，要兴旺，就要用毛泽东思想统一七亿人民的思想。我们要使毛泽东思想印在七亿人民的头脑里，溶化在七亿人民的血液中，落实到七亿人民的行动上。
    组织群众，就是按照毛主席的教导，在地方党委的统一领导下，帮助人民群众建设和巩固无产阶级专政的政权，建设和巩固共产党的组织，建设、巩固和发展社会主义经济。我们要积极地参加工厂和农村的社会主义教育运动，积极地参加和支援祖国的社会主义建设，积极地同人民群众一起，进行阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动。
    武装群众，就是要在人民群众中贯彻毛主席的人民战争思想，做好民兵工作，搞好军民联防。如果美帝国主义及其帮凶胆敢把战争强加到我们的头上，我们就七亿人民七亿兵，万里江山万里营，叫敌人葬身在人民战争的汪洋大海之中。
    我们要做群众工作，首先要向人民群众学习。我们要带着为人民服务的思想去做群众工作，又要在群众工作中进一步树立完全、彻底地为人民服务的思想。
    我们要高举毛泽东思想伟大红旗，永远是一个战斗队，永远又是一个工作队，永远同人民群众打成一片，永远保持人民军队的本色。
〖-ZW/正文〗
