〖ZQ/总期〗3218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民战争越打越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头九个月共歼敌八千五百多；击落美机近二百架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开七日电 据巴特寮电台广播：老挝爱国军民发挥人民战争的强大威力，在今年一月到九月的九个月内英勇进行自卫战斗，粉碎了美帝国主义及其走狗对解放区的猖狂进攻，共歼灭了敌人八千五百三十三名。
    电台说，这一期间老挝爱国军民击落美国强盗飞机近二百架，缴获成十吨武器和军用物资，收复了许多被敌人侵占的地区，解放了一万多居民。同时在剿匪战斗中也取得了很大成绩。
    电台指出：美帝国主义及其走狗不甘心失败，最近正在加紧部署，调动军队，准备在即将到来的旱季中向解放区发动大规模的新的进攻。
    巴特寮电台号召老挝爱国军民发扬不屈不挠的革命斗争精神和优良传统，从各方面积极巩固和发展自己的力量，以完成老挝爱国战线党和老挝人民解放军最高指挥部给予的任务，坚决粉碎美帝国主义及其走狗的一切冒险阴谋。
〖-ZW/正文〗
