〖ZQ/总期〗3218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军狠打夜战连获大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在平定省一举吃掉美军近千名毁伤敌机八十多架再次炮轰朱莱机场毁伤美机三十架歼灭美军二百五十多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二日电 据越南南方解放电台广播：越南南方平定省解放武装力量，九月二十二日和二十三日两天夜晚接连猛烈袭击美国侵略军和伪军，取得重大胜利。据初步消息，解放武装力量共打死、打伤美国第一骑兵师侵略军近一千名，全歼伪军一个营，击毁、击伤敌机八十多架和军车近一百五十辆。
    美国侵略者为了对平定省怀恩县南部地区进行大规模“扫荡”，把第一骑兵师的大部分兵力和近九十架各种类型飞机、一百五十多辆军车，集中在符吉县城西北六公里的没山地区。二十二日夜晚，平定省解放武装力量机智地接近美军驻地，突然进行猛烈炮击，把美军驻地打成一片火海。接着，解放武装力量又分多路猛攻美军营地、停机坪和停车场。战士们勇猛冲入敌阵，猛冲猛杀，一举消灭美国侵略军近千名，击毁、击伤敌机八十多架和军车近一百五十辆，并烧毁一座弹药库和许多帐篷，再一次把美国“王牌军”打得狼狈不堪。
    二十三日夜晚，平定省解放武装力量乘胜猛烈袭击驻扎在符美县城以北十四公里美禄乡的伪军第四十一团第三营，一举将这营敌军全部歼灭。
    新华社河内七日电 据越南南方解放电台七日晚上广播：越南南方广南省解放武装力量，在九月二十一日夜间，再一次猛烈炮击朱莱美军机场，击毁击伤美国喷气式飞机三十架，歼灭美国飞行员、技术人员和战斗人员共二百五十多名。
    在这场打得很漂亮的袭击战中，解放武装力量得到人民的积极协助，秘密地逼近美军机场，以准确的炮火猛轰停机坪和营房区，使整个机场变成一片火海，爆炸声震天动地，火光冲天。
    据新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方平顺省解放武装力量，九月二十六日夜间再次猛烈袭击藩切市敌军机场，击毁敌机六架和大炮两门。
    具有高度阶级觉悟的南越解放军，以不怕死不怕苦的精神，向敌人阵地猛冲。 新华社发 （照片）
〖-ZW/正文〗
