〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实弹射击不避泥泞暗夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周逢春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队三支队所属各炮兵分队，在7月初到8月中旬的野营训练中，重视抓思想、抓技术，严格要求训练质量，在最近的实弹射击中各连都取得总评优秀的成绩。
    支队党委严肃地批判了某些分队离开实战要求。只追求表面成绩的锦标主义。树立了讲求训练质量的思想。官兵们鼓足了干劲，在恶劣气候和复杂情况下苦练。如炮三连一排在夜间射击中，从驻地紧急集合、行军开始，就冒着大雨，他们在途中作了规定的各个战术动作。发出防空信号以后，虽然道路两旁淤泥积水很深，但是骡、马、车、炮，都迅速地隐蔽了起来。占领阵地以后，天空阴云密布，漆黑的夜里，伸手不见五指，炮手们摸着黑构筑阵地。不一会，又下起大雨，官兵们遍身沾满了稀泥，滑倒了，爬起来再挖，谁也没有叫苦。战士们说：“演习要当打真仗，越是天气不好，越是我们歼灭敌人的好机会。”副班长王秀说：“这样干才够劲，既练了战术，又练了思想。”
    各炮兵分队都组织了技术检查研究小组，进行了多次的技术摸底和技术鉴定工作，并有重点地辅导。新兵卢有田、高瑞，瞄准速度慢、精度差，大家就帮助他俩找出操作上的毛病。经过突击练习，达到了要求的标准。在排实弹射击抽签定职中，恰巧他俩都当瞄准手，出色地完成了射击任务。 （周逢春）
〖-ZW/正文〗
