〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步炮工 化密切协同〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗步兵训练0051部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队最近在一个有公路、有河流的山里，实施了一次炮兵、工兵、防化学兵参加的步兵排进攻实弹战术演习。
    他们在演习中，积极贯彻毛主席军事思想，各兵种表现了高度的集体主义精神，相互之间亲密团结，主动支援，密切协同。进攻发起前，迫击炮兵主动向步兵介绍炮兵技术情况和使用的原则。无后座力炮兵向步兵表示：一定要克服雨大、地滑、山高的困难，步兵打到什么地方，就跟到什么地方。进攻开始后，首先遇到了河流障碍，并且在向渡河点运动时，步兵分队和架桥分队遭受到敌人机枪阻拦，不能前进。这时，在步兵排长指挥下，炮兵准确射击摧毁了敌人地堡；工兵迅速利用就便器材，在三十余米宽的河面上，架起一道浮桥；防化学兵在进攻正面上，施放起烟幕。这样，使步兵分队安全通过河流，迅速歼灭了当面敌人。在纵深战斗中，无后座力炮兵扛着火炮，爬着六十度的山坡，随同步兵战斗。防坦克炮兵发现敌人火力点，立即准确射击，他们曾经在九百七十米的距离上，用十发炮弹，消灭了敌人三个发射点，有力地配合了步兵作战。
    三支队这次在风大、雨大、条件复杂的情况下，组织实施诸兵种合练，锻炼了部队，提高了指挥员的指挥能力，也摸索了分队合练的一些经验，直接推动了训练工作的跃进。
〖-ZW/正文〗
