〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古大人民呼拉尔主席团主席赞扬我八中全会决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的辉煌胜利令人衷心喜悦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托1日电 蒙古大人民呼拉尔主席团主席桑布今天晚上说，蒙古人民革命党和全体蒙古人民一致赞扬和支持中国共产党八中全会的公报和决议。
    桑布主席是在中国驻蒙古大使谢甫生为以林伯渠副委员长为首的中国全国人民代表大会代表团访问蒙古所举行的招待会上说这番话的。他说，中共八中全会总结了英勇的中国人民和杰出的党的伟大事业，作出了进一步加快祖国发展、巩固人民公社、继续跃进的重要决议。我们坚信，帝国主义的恶毒攻击和诽谤必将遭到彻底的失败。毫无疑问，在以伟大的领袖毛泽东为首的中国共产党的领导下，中国人民在社会主义建设事业中必将取得更加巨大的胜利，在巩固以苏联为首的社会主义阵营的事业中必将作出重大的贡献。
    桑布说，中国人民的辉煌胜利使蒙古人民感到衷心的喜悦。
    他说，以林伯渠同志为首的中国全国人民代表大会代表国在蒙古的访问更加巩固了蒙中两国人民兄弟般的友好合作关系。他说，蒙古人民在蒙古人民革命党的英明领导下摆脱了落后状态，进行着社会主义建设。在建设中得到中国共产党、中国政府和人民的援助，蒙古人民表示感谢。
    林伯渠副委员长在会上说，我们在短短的几天里参观了蒙古的工厂、农牧场、合作社和文化设施，广泛地接触了工人、牧民和各界人士，他们正以高度的劳动热情开展全面建设社会主义的工作。我们看到了蒙古三十八年来的巨大成就和欣欣向荣的景象。
    林伯渠同志说，中国人民现在正在党的总路线的照耀下继续跃进，为了今年内提前完成第二个五年计划的主要指标的战斗任务而奋斗。他说，在建设社会主义和保卫世界和平的斗争中，中蒙两国人民一定能不断取得光辉灿烂的成果。
〖-ZW/正文〗
