〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进大跃进的领导方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0217部采取抓竞赛；立标兵等八项措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田牧军/刘治中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27251RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继续鼓足干劲，改进大跃进的工作方法，0127部队党委提出了八项措施。
    部队党委在最近检查上半年的工作中，发现有一部分人对作风要踏实的问题产生了错误的理解，认为领导大跃进的一些成功的方法也可以不要了。对评比竞赛、报捷献礼、抓两头带中间、立标兵赶先进、种试验田和开现场会议等群众路线的工作方法，不去积极运用，而是夸大过去在运用中产生的某些缺点。
    因此，部队党委提出了八项措施：一、在全体干部中发动一个查思想、查干劲、查指标的活动，强调干劲一定要鼓足，上游一定要力争。指标一定要先进，作风一定要扎实，质量一定要提高。二、抓评比竞赛。部队将在9月间对军事训练、政文教育、施工、生产节约等工作组织三次检查评比。三、立标兵赶先进。对过去的标兵和标兵单位作一次检查摸底，继续鼓励他们，同时不断发现新的标兵，大力宣扬扶持，做到行行立有标兵，事事有先进。四、加强基层建设，充分发挥党支部的核心领导作用和团员的突击作用。五、强调领导机关和领导干部深入实际，大力种好试验田，开好现场会，抓两头带中间，具体帮助连队（特别是落后连队）的工作。领导干部要亲自写材料、写经验、写稿件。六、各项工作由党委统一安排，既要有重点，又要照顾全面。防止单打一。七、严格请示报告制度，重大问题必须及时向上级请示。八、注意劳逸结合，关心干部、战士的物质文化生活。在节约条件下大力改善伙食；注意休息和娱乐，保证战士每天睡眠八小时；注意安全，防止发生事故。  （田牧军、刘治中）
〖-ZW/正文〗
