〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千公里保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2723〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员驭手肖锡洪三年多来，出车四百多次，行程八千多公里，从来没有发生过大小事故，出色地完成了运输任务，先后受到支队七次奖励，最近又被评为部队的积极分子。
    肖锡洪一入伍，就被分配到运输连当副手。起初，他认为干这工作没出息，心里苦闷了好几天。后来，指导员打开了他的心窍。他认识到：革命工作只有分工的不同，没有高低贵贱之分，只要自己努力，行行都可以出“状元”。
    工作中困难是很多的，但是他有克服困难的干劲。例如不懂饲养业务，不会赶车，他就虚心地学：饲料的质量不好，他就抓紧时间割青草喂牲口。为了保证骡马健康，他经常披着星星起来打扫马厩，给骡马喂盐、刷牙，发现哪匹牲口的耳朵下垂。或是喘气过粗，有臭味，就马上送到兽医所或者自己想法治疗，防止疾病发消，他就把车停在山顶上，自己到山沟里一担一担地把煤挑上山来装车。下山的时候，为了不使千斤重的车子发生事故，他都是和同行的驭手在车两边抬起车辕，一人扳上煞车，一人牵上骡子，扶着往下滑。每次出车回来，卸下东西，他总是牵上牲口在场上兜几个圈子，等牲口身上的汗水晾干了，才把它们送进马厩。接着他又担好水。给牲口加好料。然后自己才回去吃饭。每次出车回来，常常是骡马快吃饱了，他还带着满身灰尘，空着肚子呢！ （其良）
〖-ZW/正文〗
