〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝越南独立十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都人民和越南同志联欢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 在越南民主共和国独立十四周年前夕。首都七百多工人和机关干部，今天晚上在劳动人民文化宫同在北京的越南同志们一起，共同欢庆越南人民这个光辉的节日。
    在洋溢着节日欢乐气氛的联欢会上，中国越南友好协会副会长孙晓村和越南驻中国大使馆临时代办范平，先后发表了充满友谊激情的讲话。孙晓村在讲话中热烈赞颂越南人民在社会主义建设和社会主义改造中取得的辉煌成就，他表示中国人民对越南人民取得的成就感到无限的兴奋和鼓舞。孙晓村说：中国人民坚决支持越南人民维护和平和要求祖国和平统一的正义斗争。
    范平临时代办在讲话中介绍了越南人民在社会主义建设中取得的振奋人心的巨大成就。并且谴责了美国破坏日内瓦协议，把南越变成它的殖民地和军事基地以及干涉老挝局势的罪行。
〖-ZW/正文〗
