〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场当靶场敌阵作目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线炮兵展开敌前练兵训练实战紧密结合战术技术综合演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙煌华沈秉钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/附图片福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者邵一海报道 福建前线炮兵部队在完成作战任务的同时，发扬高度的革命干劲，以战斗姿态进行战场练兵，使训练与实战密切结合，大大地提高了炮兵的战斗力。
    战场当靶场，敌阵作目标，以战斗的形式进行敌前练兵，这是各单位普遍采用的训练方法。各炮兵分队在担任战斗值班的时候，根据自己的战斗任务，以假设的战斗背景，诱导情况，进行训练。例如：连指挥所先向各炮发出战斗命令，问敌占岛屿上某号目标“射击”，各炮便象真的执行战斗任务一样，立即投入“战斗”，并根据发者所下达的“弹着情况”，修正诸元。然后，连长又显示：“敌人××号阵地向我射击”。命令各炮转移火力，进行“压制”。这样，部队既进行了训练，又能保持良好的战斗准备。使士兵和指挥员熟悉了自己所担负的战斗任务，熟记各号目标装定什么诸元，提高了分队的战术、技术素养。
    结合零炮射击任务，进行经常性的战斗演习，但是他们进行战场练兵的一种重要方式。例如：分队正在修筑工事，或者正在吃饭、娱乐、睡眠的时候，上级突然下达了一级战备命令，分队便立即投入战斗，进行零炮射击（有时，在作好一切射击准备以后，便解除战备）。战斗（或演习）结束以后，进行民主评比，找出指挥上和战斗动作上的优缺点，再在训练中进一步操练。某部炮兵二营今年上半年以这种方式，进行了十六次射击指挥练习，每次成绩都在良好以上。
    占领临时性的阵地，进行零炮射击（有时是演习），对分队更是一种全面的锻炼和考验。分队在接受战斗命令以后，必须在限定时间内到达指定位置，包括行军、修筑工事、伪装、设置通信联络等一系列战斗动作，和实战完全一样。这种训练方式，对分队的指挥员、侦察、通信人员、炮手、炊事员、卫生人民以及政治工作人员，都是实际的锻炼。
    前线炮兵部队在战斗值班的时候，很少有集中学习的时间，他们便广泛地开展了互练互学活动。许多在去年炮战中主功受奖的同志，都成为今年战场练兵的骨干力量。许多人把射击学理、射击规则等写到卡片上，带在身边，利用点滴时间学习。
    官兵们体会到这种战备与训练密切结合，融为一体的训练方法，完全符合多、快、好、省的原则。某部三营在今年4月份到前线担任战斗值班任务以后，仅仅经过四个月的战场练兵，他们计算一个诸元的速度，一般比过去提高了两倍到六倍；调整修正量圆解表的速度提高了一倍，精度也比以前好。
    高空固定线路。
    孙煌华稿
    攀登绳索，飞越江河。
    沈秉钧摄
〖-ZW/正文〗
