〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢/长荣/刘仕润/王心彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗丰收趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一棵南瓜产462斤
    空军某场站警卫连七班种的南瓜，其中有叫棵共结瓜十六个，有十一个平均重量在三十斤以上，最大的一个瓜有五十四斤半，最小的也有二十斤。这棵南瓜，共结瓜四百六十二斤，为瓜类生产创造了新纪录。 （谢）
    沙漠长青菜
    如果有人提议要在沙漠里种菜，谁听了都会摇头。可是7169部队渭河部七中队，却硬是在沙漠上想办法种了五亩多青菜，而且获得了丰收。不但解决了自己吃菜的困难，同时还支援了兄弟部队八千多斤，受到上级的表扬。
    沙漠地干得象用火烧过的焦炭，一滴水也没有。在这种地方种菜，的确是件很困难的事情。七中队第一次试验失败了，第二次、第三次试验，菜苗刚长出来就干死了。怎么办，就这样算了吗？不能。很多同志要求继续搞下去。支部开了“诸葛亮会”，找出失败的原因，提出了新办法。中队利用休息时间，组织了一部分人到外地拉回一些好土，垫在沙子上面。把底肥施得厚厚的。又打了水井，每天早晚两头浇水，及时追肥拔草，防治菜虫。为了防止把菜苗晒死，每天中午用破席盖起来，晚上再揭掉。就是这样，终于在沙土上长出了青菜。在最近三个月里，共收获蔬菜一万九千多斤。从此，七中队再不顿顿吃咸菜了。 （刘仕润）
    隐藏的“番茄王”
    今年3月下旬，在一片黄沙土和碎石片堆积起来的路埂上，不知什么时候，伙房倾倒洗菜水时，无意中播下的一粒番茄种子，长起来一棵番茄。在清除营房周围杂草的时候，许多同志主张把这棵“自发”的番茄拔掉，可是警卫连十五班的同志利用旁边的果树枝把它掩护起来，经常施肥、精心维护。这棵番茄，最后长了二十三个杈，粗壮的枝叶象一把雨伞遍盖着一点五平方米的土地。每个汉子都是花朵成串，果实累累。就这样，这棵番茄一共收获了二十四斤。由于产量高，果实大，战士们称它为“番茄王”。 （长 荣）
    半斤重的大辣椒
    0222部队三支队八连四排，今年春天，在一块小小的莱地里，种了三十八棵辣椒。绿油油的枝上，辣椒结得密密麻麻，真象大柿子一样，大的一个重半斤多，多的一棵结了二十三个，共四斤六两。
    这块小小的辣椒地，经过丈量，仅有十一平方尺，但已收获三十五斤。每棵上还有没成熟的大辣椒十八九个。花还在盛开，预计还可收八十五斤。 （王心彦）
〖-ZW/正文〗
