〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔江河畔的新乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流动〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    征服了比婆婆还凶的土地
    越南北方富寿省的面貌正在迅速改变着，让我们先从一个农业生产合作社说起。
    富寿省清娥乡有个决胜农业生产合作社，这里的土地大多位于高山脚下，虽然也有肥沃的冲积沙田，但却成年累月的积涝。还有的土地则是低洼湖坡瘠地或是酸碱的泥沼地。在这些土地上插下秧，稻秆枯黄细长，稻穗虚民。很久以前这里就流传着这么一句民谣：
    倒霉的人们才嫁到清娥
    这里的土地比婆婆还凶恶
    人们在这里生活了一代又一代，谁都没有想到可以改良清娥的土壤。可以使顽固的土地翻身。只有在8月革命取得胜利之后，这比婆婆还要凶恶的土地才逐渐地改变它的面目。寥馈？梢允雇固的土地翻身。只有在8月革命取得胜利之后，这比婆婆还要凶恶的土地才逐渐地改变它的面目。
    过去的山田坡地，一般都只是犁过一两遍就开始播种了。去年组成了农业生产合作社以后，人们不愿意再让土地睡懒觉了。他们在田地里连翻三次，深达三十厘米。并且进行合理密植，多施肥料。他们在积涝的土地上挖沟开渠。排除积水。由于这样深耕细作；稻子长得株壮穗饱，因而去年的晚稻获得了丰收。一公顷的产量达到十九或二十公担。
    新的乐章
    今天在富寿省，不但是只有清娥乡的人民群众才和土地作斗争，而是在全省处处都正在进行着这样热火朝天的人与土地的斗争。富寿省的田地、山岗、森林、河流，今天都正在翻身，正在大变化中。农业合作化在迅速发展，工业、商业和交通运输业也在迅速地发展着。在富寿省土地上流着的滔江，是这种变化的历史见证人。我曾经记得滔江这条河流在抗敌期间所承受的巨大灾难，我曾经记得志主、锦溪、武燕等渡口几次遭到敌机疯狂轰炸和扫射，或在夜间偷渡江河的景象。那时候的滔江只是使人惊慌、忧虑的地方……但是现在滔江两岸的景物却焕然一新了。春天和煦的阳光使人感到温暖，迎面吹来了微微的凉风，滔江的水缓慢地往东流去，白皑皑的沙滩闪闪发光，满载着肥料、茶渣的帆船不慌不忙地顺流而下。在绵溪渡口那边。重重叠叠的山岗映照着太阳的光辉；在清波辉那边，太阳已落山，但它的余辉使得玉米、番薯和生漆的园地更加翠绿而富有生机。忽然在遥远的江头响起了一阵笛子声，这是茶叶加工厂在鸣笛。同时，山娥碾米厂的发动机、志主火车站的发电机轰隆隆地有节奏地响着。满载木材、竹子、磷灰石矿的火车正沿着象白绸般新铺的铁路线轻快地奔驰。所有这些声音在清静的空气里鸣响，构成了一首新奇的乐曲，既沸腾又兴奋，召唤着千千万万的人们参加到劳动和建设的行列中来。年轻的小伙子和姑娘们这样满心愉快地唱道：
    “滔江的水多清凉，滔江的人手臂多健壮。
    在翻腾的滔江畔，是谁盖起了茶叶加工厂，
    是谁建立了云岭农场？多少合作社正在成长，
    滔江两岸的美丽景象
    象姑娘们的红脸颊一样漂亮。……    （流动）
〖-ZW/正文〗
