〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢都十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴承琬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鞍钢生产建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢都鞍山，在党中央和毛主席的英明领导下，在苏联政府、苏联人民的无私援助和全国人民的大力支援下，经过十几万钢铁大军十年来的恢复、建设和发展，已经跨进世界第一流现代化钢铁联合企业的行列，成为我国第一个巨大的钢铁基地。现在，这个钢铁基地正越来越多地用自己生产的钢铁产品和自己培养出来的生产建设人材，支援着全国各地的社会主义建设。
    从一片废墟上建设起来
    1915年，窃国大盗袁世凯和日本帝国主义订立“二十一条约”时，把开发鞍山的特权让给了日本。两年后，日本帝国主义看在这里开办了“鞍山制铁所”（后又改成“昭和制钢所”），按照“原料中国、工业日本”的殖民主义政策，开始掠夺式的开发。1945年日本投降时，日本帝国主义者对鞍钢进行了毁灭性的破坏，接着，国民党匪帮又打着“接收”的旗号，接连对鞍钢抢劫了七次。到1948年人民解放军解放鞍山时，整个鞍钢厂区已经遍地野草，没有一架完整的机器了。当时还没有走的日本人曾不怀好意地“预言”说：“这里只能长高粱了，要恢复起来至少得二十年。”但是那些帝国主义分子想也没有想到，鞍山的工人在党的英明领导下，不是用“至少二十年”，而是仅仅在短短的四年中，就以他们那不屈不挠的精神，战胜了技术、设备和材料方面一系列的严重困难，把鞍钢从一片废墟上恢复了起来。紧接着，又在1953年到1957年的大规模建设时期和1958年以来的大跃进时期中，把鞍钢建设到目前这样空前的规模！
    我国第一个现代化的钢铁巨人
    现在的鞍钢，是一个巨型的现代化的综合性的钢铁联合企业，它包括采矿、选矿、炼焦、炼铁、炼钢、初轧、精轧等四十多个主要生产厂矿，和一整套为生产服务的运输、动力、机械等辅助部门。其中，包括全国闻名的大型轧钢厂、无缝钢管厂和第二薄板厂、第二炼钢厂等四十五项新建改建和扩建的重点工程。这些新建和改建厂矿的投入生产，使鞍钢彻底改变了原有的落后面貌，生产水平迅速提高。即以生铁、钢和钢材为例，如果以恢复生产的第一年――1949年的产量为一百，那么1958年的产量就分别为四千一百、四千二百和四千。和日本帝国主义者掠夺鞍钢时生产水平最高的一年――1943年相比，铁为二点一九倍，钢为四点六八倍，钢材为六点八八倍。这是任何资本主义国家发展工业所没有的速度。
    先进的技术 先进的生产水平
    十年来，鞍钢不仅产量有巨大的增长，还生产了大量的我国从来不能制造或很少能够制造的新产品。如架设在第一汽车厂、洛阳拖拉机厂、武汉长江大桥上的大型工字钢、槽钢和角钢，安装在全国许多电机和轮船止的矽钢片和龙骨，焊接在玉门、克拉玛依的输油管和许多锅炉丘峋各种无缝钢管，以及全国各铁路工厂、汽车修造厂火车箱、汽车箱的中板和薄板等都是鞍钢供应的。1949年鞍钢只能生产二百五十几个规格的产品，而现在已经可以生产出五千七百多个规格的产品了。
    在新建和改建大批厂矿、提高钢铁生产能力的同时，十年来，鞍钢还不断对旧有的生产设备和工艺规程进行改造，大力推行国内外的先进技术和先进经验，使生产效率和技术水平不断提高。即从生产技术水平的主要标志――高炉和平炉的利用系数为比例：伪满时高炉利用系数最高达到零点五六三，平炉最高达到三点二三，而1958年就已分别达到一点五一九和八点零六，相当于伪满的两倍到三倍，双双达到世界先进水平。
    支援全国建设的强大工地
    随着生产的飞跃发展，鞍钢的基地作用正在不断增强。1949年，鞍钢支援全国的产品，只能装两千多个车皮，1952年支援全国的产品也只能英四万来个车皮，而去年鞍钢支援全国的产品则已经达到二十万个车皮了，平均每天要运出五百多车产品。据不完全统计，十年来，鞍钢仅支援全国的钢材就有一千二百多万吨，如果用图表来显示这些钢材的行踪，那么以鞍山为中心辐射到全国各地的线条就将由1949年的百十根增加到几千根！从长白山麓到康藏高原，由内蒙吉草原到珠江三角洲，从城市到乡村，由天空到地下，到处都有鞍钢钢材的踪迹。此外，从1954年以来，鞍钢还先后抽调一万一千多名干部、技术人员和六万多名技术工人支援了全国二十七个省、市和自治区，为三百多个单位培养了七万多名干部、工人和实习学生。
    党的英明领导 全国人民的全力支援
    鞍钢的十年变迁令人信服地证明了党的领导的英明、正确和社会主义制度的无比优越。1948年鞍山解放不久，党就提出“长期打算，逐渐恢复”的任务，国家筹积了大量的资金，调派大批干部和技术力量，进行恢复、重建工作，使备遭敌伪破坏的鞍钢，在短短的四年中，就恢复到日本帝国主义者经营二十多年所达到的规模。在这基础上，党中央又根据社会主义工业化的方针，把鞍山做为发展工业的第一个重点，使鞍钢比全国各地早一年――在1952年，就开始大规模的建设。在整个建设过程中，党中央组织全国人民从各个方面加以支援，并且不断地从方针到实际工作给以具体指示，使鞍钢――这个新中国的第一个钢铁基地，能在第一个五年计划末期基本建成，经过1958年的生产大跃进，便毫无愧色地跨进了世界第一流的大型现代化钢铁联合企业的行列。
    鞍钢生产建设的伟大胜利，也是全国人民齐心努力支援鞍钢的结果。据不完全统计，在党中央的“支援鞍钢就是支援全国”的伟大号召下，十年来，全国各地先后为鞍钢输送了十一万一千多名生产建设人材，二十一万多吨机械、电气设备，三千五百多万吨煤、两千七百多万吨富铁矿，六十二万多吨水泥，一百二十二万多立方米木材，和大量的锰矿石、硫化铁矿石、电线、电缆、汽油、柴油、铜、锌、铅、铝以及杏条、苇席、草袋子、扁担、土筐等。这些人力和物力，来自西藏以外的全国所有地区的几千个工厂、企业、学校和农村。正是这种伟大的集体力量，保证了鞍钢的生产建设不断从胜利走向胜利。
    中苏两国人民伟大友谊的结晶
    鞍钢生产建设的伟大胜利，也是中苏两国人民伟大友谊的结晶。十年来，苏联政府和苏联人民，从地质勘探、设计、施工到设备和开工生产，都给鞍钢以全面的无私的援助。据不完全统计，十年来，苏联曾先后派遣三百多名专家，来具体帮助鞍钢生产和建设；动员了二 十五个设计院、数万名设计人员，采用了最先进的技术标准，为鞍钢作了一百二十卷册总体初步设计，八十七项技术设计和五十三项施工图；组织了三十多个机械、电气制造厂，为鞍钢制作了十四万多吨世界第一流的机械和电气设备。此外，苏联专家在鞍山为鞍钢训练和培养大量的技术干部和工人的同时；在苏联国内还为鞍钢代培了一千七百多名技术干部和技术工人。正是由于苏联政府、苏联人民这种全面无私幻援助，鞍钢才得到迅速恢复和建设起来，并且能够成为象今天这样的效率高、成本低、品种多、技术先进、劳动条件好的近代化 钢铁联合企业。
    鞍钢职工作出先辉的贡献
    鞍钢广大生产建设者，为祖国第一个钢铁工业基地的建成作出了光辉的贡献。十年来，不论是修复之初的献交器材运动，新纪录运动，还是第一个五年计划期间的机械化、自动化运动、加快建设运动，不论是整风、“双反”，还是争取一千零七十万吨钢的战斗，只要党发出号召，广大职工都是一呼百应，全力以赴。十年来，他们中间有几万人由于对党和人民作出了卓越贡献而获得了先进生产者称号。在这些人带动下，广大职工先后提出了几十万件合理化建议；这些建议不仅解决了各个时期生产建设中许多关键问题，还从各个方面把鞍钢的生产技术水平推向了世界第一流的高峰。职工们的创造大大提高了工作效率，十年来。鞍钢的劳动生产率提高了将近七倍。
    鞍钢以光辉的成就送走了解放后第一个十年，也将以更大的成就迎接以后无数个十年。目前，全体职工正在党的领导下，鼓足干劲，力争上游，决心用更出色的成绩迎接国庆十周年。 （吴承琬）
〖-ZW/正文〗
