〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在云贵高原上一支铁道兵部队里，访问了杨连第英雄连的连长胡占芳。这位英俊老实的年青人，十年前在这个连队当战士，并且还曾是登高英雄杨连第的班长和战友。现在他正领导着杨连第英雄连，在内昆线上修建面店大桥。他语意深长地对我说：
    “我们现在修架的面店大桥高四十三米，比当年杨连第在陇海线上攀登的八号桥只低两米。可是十年前，我们连只有一个杨连第可以攀高；现在，我们连的老战士都可以象杨连第那样在高空作业啦。”说到这里，他翻开巨大的记事本看了看，继续说：
    “我们连从编为铁道兵以来就是桥梁连。十年来，从沈山线到陇海线，从黎湛线到鹰厦线，再到云贵高原的内昆线，光是在国内，就一共修架过大、中、小桥梁三十九座，在参加抗美援朝战争期间，从大同江、白岭川再到清川江，也修架过十三座桥。至于每座桥梁随时被炸，随时抢修的次数就无法计算了。我们连正是在这些频繁的筑桥任务中间得到了锻炼。提高了技术。十年前，我们一个连修架一座十米长的小桥，搭排架、铺道轨，少说也得一个多月；现在一个班回以在几天之内架起一座小桥，一个连可以独立自主地修架一座大桥。这是多么巨大的变化呀！”
    为着记述杨连第英雄连十年来对战争和对祖国铁路建设事业的贡献，以及他们所走过的道路，我请胡占芳连长回叙了这个英雄连队惊心动魄的过去。
    让我们暂且回到1949年那战火纷飞的日子。那时候，平津刚解放，杨连第英雄连刚修复了北宁线上的一些大小桥梁。为着给野战大军修通进军大西北的道路，这个连又赶到陇海线在观音堂附近抢修八号桥。
    这个八号桥，高达四十五米，修在险陡的山涧。只有光条条的五个墩，没有一根梁。据说美国顾问曾帮助国民党政府设计，修了两年没修成。可是现在他们一个连得在三个月之内把桥架起，不然大批的兵器、物资，就运不到西北战场。开始，他们想围着桥墩绑脚手架，登高作业，仔细计算了一下，一万多根脚手杆才能围起一个墩，还得八千公斤铁丝才能绑好一个墩的脚手架。当时他们一无木材，二无铁丝；即使外地有，短期间也运不来。后来他们想搭钢索吊桥，叫人走钢索上桥墩。也是因为没有材料，没有机械，计划落了空。这时候就产生了登高英雄杨连第。
    杨连第本是连里的架子工，那几天，他整天在桥墩下转啊！看啊：终于发现了每个桥墩上，隔不多远就有一个二英寸长的铁夹板，这是当年拴模型板用的。一个墩上有两排铁夹板，一头还带个洞。杨连第就想：通过这些铁夹板，不是可以绑云梯上去吗？他就拿着根绑了铁钩的大杆子，勾住上面的夹板，攀上桥墩去绑云梯。这样一来，人就可以上去了。但是眼前又出现了新的困难，第三个墩足足高起两米，得铲掉二十五立方混凝土，才能与别的墩相平。墩顶只有二米宽、四米长的小天地，怎么铲法呢？用钻子敲吧，太慢。后来杨连第想出办法用小包炸药放小炮崩。点着火捻后，他就躲到云梯上，头上顶块木板防炮。连续三昼夜，放了一百多炮，墩子铲平了。两个月时间，他们把八号桥修架起来。很快，太原解放了，西安解放了。当天安门前升起第一面五星红旗时，他们正欢欣鼓舞地在八号桥修饰桥栏、油漆钢粱呢。
    胡占芳连长告诉我，这时候杨连第英雄连还是铁道纵队一大队的第一连。这个连正式被命名为杨连第英雄连，还是全连参加了志愿军以后的事。
    三下白岭川护桥修桥，和保卫清川江大铁桥的斗争，是杨连第英雄连在朝鲜战场上最有声色的英雄事迹。提起这些事，人们自然会想起1951年冬天到1952年春天，美国空军在朝鲜国土上所进行的什么“空中绞杀战”。当时白岭川大铁桥，正是美国空军重点轰炸的目标。杨连第英雄连一下白岭川，正赶上一场轰炸刚过去，白岭川大桥的钢梁全部被炸落，七个桥墩有两个被炸掉，还有两个被炸去半截。他们用木排架代替梁墩，用工字梁代替桥梁，很快把桥修好了。刚修好，美国飞机又来滥炸了三小时，投弹二百多颗，把桥炸垮。他们连夜抢修，重架排架，第二天就用高射机枪掩护修桥，晚上十二时照常通车。
    等到杨连第英雄连二下白岭川，白岭川大桥的全部木排架烧光了，炸碎了。工字梁也炸弯了。炸断了，桥基也没有了。他们做木笼，填石头。再做排架，然后架工字梁，三天三夜又把桥修起来。后来过了几天，白岭川大桥又被炸得不成样子，他们又被调回去，两天两夜修复正桥通车。
    美国飞机连续轰炸白岭川大桥七十九昼夜。杨连第连就三下白岭川，坚持护桥修桥七十九昼夜。每到深夜，我们的列车就打着铜铃，一列接着一列，从这座桥上开过去，把军需物资源源运上前线。
    6、7月间，正是朝鲜的雨季。杨连第英雄连又被调到清川江畔，在特大洪水中抢修清川江大铁桥。
    美国飞机早已把这座大桥炸烂了。炸落的钢梁被洪水冲到了下游，位于河心的四号墩也被炸断，露不出水面。为了抢修四号墩，他们搭了十三次浮桥。最后一次才搭成。清川江大桥修好后，又开始在大桥上下游修筑便桥。当时正值隆冬寒天，他们用洋镐刨破冰层再凿开冰洞，顺着冰洞下木笼。冰洞里直往上冒水，木笼下不正，他们便奋不顾身地脱掉棉衣，穿上胶布衣裤，跳下江水去摆木笼，浑身冻起鸡皮疙瘩。便桥很快修起来，从这时候起，清川江大铁桥就真正变成了一条打不烂炸不断的钢铁运输线。
    不幸的是，登高英雄杨连第在保卫清川江大桥的斗争中壮烈牺牲了。后来这个连就以英雄的名字命名。胡占芳连长告诉我，命名后的第二年，全连有七个班、两个排立了集体功，六十多个个人立了功，全连也立了集体三等功，杨连第永远活在大家心里。朝鲜停战以后，他们给清川江大桥加固、换梁、重筑桥墩，又把一些大桥重新修过，才满载荣誉返回祖国。
    在战争的年月，杨连第英雄连曾经用板斧和大据征服了各种难以想象的困难，被人们赞誉为“抢修先锋”。在建设祖国的年代，杨连第英雄连已经装备了各种新的机械，成为终年为祖国人民爬大山、架大桥的开路先锋。六年以前，他们身上战争的硝烟刚刚消散，马上就开赴广西。在黎湛线上整治流沙，修筑石咀大桥，打响了参加祖国新线路建设的头一炮。紧接着又被调往福建，在鹰厦线和南福线上，一座又一座地修筑大桥，特别是闽江大桥的架粱工程，标志着杨连第英雄连的筑桥技术跃进到一个新的阶段。
    原来南平附近的闽江大桥，宽五百多米，高出水面二十三米，共十三孔，中间一孔要走轮船，跨度五十五米。他们还是第一次在这么大的跨度架桥。既不会搞下乘花粱，也不会拚铆。正好胡连长在长江大桥搞过一年多大型的安装，学到了铆、焊等新的技术，回来就用上了。这回全部是机械化施工，一个月的工夫，把粱架好了。杨连第英雄连也培养出了十八个铆工、四十多个起重工和三十多个搞桥面的木工。
    去年春天，杨连第英雄连又来到了云贵高原。这一年，他们提前两个月完成了昆（明）一（平浪〕线上二十八座高桥的架设，和十六公里管区内四十五座桥涵的修复和重建，曾经获得了云南省工业交通系统先进生产者大会的特等奖。谁都知道，云贵人民需要一平浪的食盐，昆明钢铁厂也需要一平浪的焦炭和矿石，提前完成昆一线的修建，对于开发边疆的经济。是有着多么重大的意义！
    十九年以前，国民党政府就修过这条昆一线。可是路险桥高，终究没修成。杨连第英雄连独立承担了这条线路上二十八座高桥的测量、设计与施工。他们在高空拴起钢索，人坐在滑车下面的斗子里。上到桥墩绑软梯，然后再把软梯从墩台上吊下来，人就踩着软梯上上下下，在高空测量桥梁。架桥的时候，他们感到自动卷扬机牵着钢梁还是太慢了，差不多半天才能架一孔。就用日式军用梁自造一座巨型的架桥机。这样一来，三十二吨的钢梁，十五分钟就可以架一孔，十吨的粱，五分钟就可以架一孔。虽然昆一线上每座桥梁的高度都在三十米以上，可是杨连第的战士，艺高胆大。杨连第英雄连这时候已经锻炼成一专多能的全能技术连，他们正是杨连第式的英雄啊。
    就在胡占芳连长跟我谈话的工夫，杨连第英雄连在面店大桥修筑的四个墩台，已经伸出水面十五米。他们很快就会转到高空机械化作业。可是胡占芳连长并没有向我更多地谈到面店大桥，他是那样坦然、平静，而又而满含热情地说道：
    “国庆十周年快到了，我们的工程也更紧张了。我们不光在质量上要大大地超过国家定额，还得抽出人力支援其他单位。现在我们连已经有四十多个人调出去，连里的活更是忙得要命。但是大家都会使用机械，人少点也可以坚持下来。十年以前，我们做梦都没有想到会有今天，这都是党和祖国给我们的。”
    杨连第英雄连，真不愧为我军千百万雄师当中的一个光荣的集体。这个光荣的集体，十年来，在党的教导下，曾经发出了多少的光和热，他们是走着怎样一条英雄的道路！这是多么艰险、紧张的十年，多么辉煌的十年，也是多么英雄的十年啊！
〖-ZW/正文〗
