〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢呼总路线；大跃进；人民公社引导各族人民奔向社会主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国少数民族热烈响应党的战斗号召〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F1278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 各地少数民族地区人民连日来纷纷举行座谈会、广播大会和誓师大会，热情欢呼总路线、大跃进、人民公社给少数民族地区带来了繁荣和幸福，决心用重大的干劲响应党的八中全会的战斗号召。
    当党的八届八中全会公报和决议传到刚刚取得畜牧业大丰收的内蒙古自治区锡林郭勒、鄂尔多斯和呼伦贝尔等大草原的时候，草原上人民公社的蒙古、达斡尔、鄂温克等族社员们，眉飞色舞，一片欢腾，纷纷表示决心乘胜前进。在锡林郭勒盟召开的誓师广播大会上，全盟人民公社的各族社员和干部坚决表示，要在今年牧业大丰收和农业丰收在望的基础上，保证明年牲畜的总增率达到33％，纯增率达到13％。阿巴嘎旗伊勒利特人民公社达布希勒特大队副队长道乃（蒙古族）在大会上说：由于去年实现了公社化，今年我们公社的牲畜大大增加，牲畜总增率达41.87％，纯增率达31.7％。他代表全社社员用大量事实痛斥了国内外敌人对总路线、大跃进和人民公社的攻击和污蔑。呼和浩特市郊区巧尔报人民公社的社员们，讨论了公报和决议后，决心种莱一万亩，支援城市需要。现在每天有三千多人起早贪黑地抢种蔬菜，同时还加强了对已出土秋菜的间苗、锄草等田间管理工作。
    广西僮族聚居的百色专区的各族社员一边学习公报和决议，一边奋战田间抢锄抢种。田垌里蓝布包头的僮族妇女，忙着耘田追肥，山坡上健壮的青年突击扩种红薯，他们决定在1958年大跃进和上半年大丰收的基础上，全面完成今年超包产计划。那毕公社干部和社员一致认为人民公社在僮族的家乡巩固地站稳了脚跟，上半年的特大丰收就是公社无比优越性的证明。经过讨论，各大队纷纷修订了生产指标，大同大队原来今年粮食包产八十四万斤，现在决心超包产三十万斤，蔗糖原来包产四万六千斤，现在决心超产两万四千斤。七塘大队决定对中晚稻三耘三追，每亩追肥九十担，在包产十一万斤的基础上超产四万斤。公报和决议传到巴马瑶族自治县历来缺粮的上峰人民公社后，瑶、僮、汉等族社员一齐高呼“大跃进万岁！人民公社万岁！”
    宁夏回族自治区各个生产战线上的回族人民，在讨论党的八中全会的公报和决议时，受到巨大鼓舞，许多地方立即掀起了增产节约运动的新高潮。在回族聚居的固原专区，固原农牧机械厂的全体职工举行了全厂跃进誓师大会以后，各车间、小组和个人，纷纷写出决心书，提出了许多增产节约的合理化建议。固原县纺织厂的工人以不断刷新生产纪录的实际行动，表示自己对公报和决议的拥护。毛纺车间工人朱其昌创造了日产三十三条围巾的新纪录，但是这个纪录很快又被路俊义日产五十八条的纪录所突破。
    新疆维吾尔自治区各族人民，在各种集会上表示坚决拥护党的八届八中全会的公报和决议，决心提前和超额完成今年的生产计划。伊犁哈萨克族自治州州长库尔班阿里（哈萨克族）说：在党的总路线和党的民族政策光辉照耀下，自治州各项建设事业在去年大跃进的基础上，今年又获得了新的跃进。今年全州的播种面积比去年扩大了七十五万亩；各种粮食总产量预计可比去年增产28％左右。油料作物总产量比去年增加将近一倍。各种牲畜总头数比去年同期净增12％。农牧业生产取得这样的巨大成绩是和人民公社的优越性分不开的。他说，鼓足更大干劲，开展增产节约运动，一定会取得新的更大的胜利。昆仑山下和田县烽火人民公社肯尔瓦克大队的维吾尔族社员在座谈会上纷纷表示坚决完成和超额完成今年的生产计划。今年这个公社的小麦比去年增产了30％。青梨增产20％。社员提出要在9月份狠抓秋田管理，力争棉花比去年增产三成，晚玉米增产两成。并且把冬播的准备工作提前在9月5日以前做好，迎接国庆十周年。
    聚居在云南边疆数千里国境线上的少数民族人民以无数的事实，证明党的总路线怎样启发、指导和组织了各族人民的无穷智慧和力量，大跃进又怎样使原来处在刀耕火种原始落后的少数民族，以“一天等于二十年”的速度。跨世纪地向社会主义过渡。他们说，谈到去年大跃进，睡着也会笑起来。西双版纳傣族自治州州长召存后谈到去年一年兴修的水利超过解放几年来的总和，粮食增产三成八，是历年增长速度最大的一年。他说，越是大跃进，给各族人民带来的利益也越大。南糯山爱伲人办起英雄人民公社，这个著名的“普洱茶”故乡在大跃进中，茶叶增产40％，新开的田相当于以往的总数，每个劳动力一年仅粮、茶两项作物就达二百一十一元，千百年来需要外地运粮供应变为外调粮食支援城镇了。德宏傣族景颇族自治州州长刀京版列举本州大跃进的成就，说明党的总路线反映了各民族人民最大的利益和要求。这个州过去工业底子差，连手工业部没有从农业中独立出来，但是去年县以上办的厂矿就有五百多个，并能生产钢铁，改变了过去连农具都是外地运进的落后状况。佧佤山上佧佤人举行的誓师大会上，有二十多个农业社的社员互相应战挑战，保证“不怕蚊子叮，不怕流汗多，不怕太阳晒，不怕大雨淋。”增加生产，力争完成和超额完成生产计划。
〖-ZW/正文〗
