〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒炎热酷暑猛攻猛打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练0212部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队一支队七连全体指战员，鼓足革命干劲。冒着炎热酷暑，进行了十四天的战备野营训练，提高了战术思想水平和战斗技能。
    这次野营训练，是在支队长徐超同志亲自率领下进行的，自始至终充满着战斗气氛，处处逼近实战。拿训练第一天来说：七连担任支队尖兵连，全连接到战斗警报后，限定时间跑步出发。部队刚刚爬过山坡，就遇到了敌人低空飞机轮番扫射的情况。这个情况刚结束，行进到山洼处，又遭受到敌人长达二十分钟的化学袭击。在不断有敌人阻扰的情况下，他们强行军三十二华里，准时到达上级指定的位置，隐蔽待命。在炊事班做饭的时候，干部受领了排夜间山地进攻的战斗命令。限时开饭后，马上组织现地勘察，秘密地向敌人发起进攻，连续攻占五座大山，歼灭了敌人。接着又转入夜间行军，进行排的行军警戒演习。到达宿营地点 后，为了不惊动群众，部队就露营夜宿。
    在野营训练中，官兵们不避风雨，不怕炎热，人人情绪高涨，表现出拉得走、打得猛、吃得苦的优良战斗素质。在烈日当头的中午，部队演习时，常常带上防毒面具行军二十多分钟，同志们都能坚持下来。新战士初次行军，脚上打了泡也不掉队，还争着给机枪手扛机枪。支队长徐超同志和战士们一起翻山越岭，有时还给大家做攀登绝壁的示范，对同志们鼓舞很大。
    李永超
〖-ZW/正文〗
