〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总路线的胜利大跃进的胜利人民公社化的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密云水库胜利拦洪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水库建成后可蓄水四十一亿立方米灌溉农田四百万亩每年发电一亿一千万度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利建设密云水库/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 全国大型综合性水利工程之一――密云水库已经胜利拦洪，现在库内碧波万顷，一些山峰，在汪洋的库海中已经成为几点孤岛，滔滔的洪流正从人们安排好的隧洞、廊道中缓缓东流。
    这个可以蓄水四十一亿立方米的大型水库，今年拦蓄了八点五六亿立方米的洪水。在8月上旬暴雨期间，上游三千一百秒立方米的洪峰经过水库拦蓄后，流到下游时，只有四百秒立方米，使下游约四百万亩田地免受水灾的侵袭，在防汛期中并且节省了沿岸人民大量的劳动力。
    这个水库的工程十分浩大，在通常情况下，要准备一二年，施工四五年。但水库的二十万建设者，在党的社会主义建设总路线的照耀下，只用了一年的时间，就取得了拦洪的胜利。现已完成土石砂二千五百二十八万立方米，占工程总量的70％左右。白河大坝和潮河大坝两座主坝，以及其他十七个副坝，都已先后达到或超过拦洪高程，潮河隧洞已在去年年底完工泄水。白河隧洞正在进行混凝土衬砌，溢洪道也已挖到了临时泄洪高程，剩下的工作量尚有的30％左右。水库工程完工后，除可免除下游密云、怀柔、顺义、通州、宝坻、蓟县、武清、汉沽等县区的水患外，还可灌溉农田四百万亩，每年发电一亿一千万度，对解决京津两市的工业用水问题也有很大的意义。
    密云水库位于首都东北密云县境，跨越潮、白两河。潮河和白河立源于燕山山脉的承德和张家口地区。流经京津地区入渤海。河的上游势高水急，下游河道狭窄，京津一带约四千平方公里的地区，在汛期经常遭受水灾，1949年就有六百万亩土地被淹，受灾人口达一百多万。解放以后，潮白河两岸的人民在党的领导下，和水患进行了顽强的斗争，年年都大力固堤防汛。去年在大跃进形势的鼓舞下，党和政府决定提前根除潮白河的水患。根治潮白河的枢纽工程――密云水库在去年的今天动工兴建。
    这个水库是在水利电力部的具体指导下，由河北省和北京市协力兴建的。来自河北省和北京市二十一个县区一百八十多个人民公社的十九万多社员，以及随后在汛前参加建设的中国人民解放军一万多名官兵，在施工过程中，发挥了高度的革命干劲。电工们冒着风雪在高空架设电线，铁路工人随着工程进展，日夜抢修铁路。有些民工吊在高达五十多米高的悬崖陡壁上，在寒冷的西北风中削坡凿岭。在汛期日益遍近的5月，工地展开了抢工拦洪的竞赛运动。各路建设大军分秒必争，寸土不让，你追我赶。白河零二火车线创日运料二万七千立方米的最高纪录。坝身填筑的工效不断提高。从去年10月份日平均填二万二千九百多立方米，逐步提高到今年5月份的日平均七万五千九百七十九立方米。进入汛期以后，阴雨连绵，洪水逼人。抢工拦洪的紧张战斗开始了。全体工人、民工、军工和干部发动了三次“战役”，抢修粘土斜墙。解放军官兵创造日升九点九二五米全国人工夯有的最高纪录。白河工地修配厂的职工创造了“快速安袋皮带机法”，每半小时就安袋一台皮带机，提高了工效四倍多。在一场暴雨中，小黑河围墙决口，白河大坝上游工地受到严重威胁，解放军官兵和武清支队的民工临危不惧，跳到急流中去抢险。7月底，潮河库内水位猛涨，建设者们喊出“水涨一寸，坡升一尺”的口号，日夜抢砌护坡，跑在了洪水的前面。8月上旬的几次暴雨之后，白河库内水位猛涨，为了保证大坝的安全，民工和军工在抢修荡洪引渠的施工中，连续坚持了二十多小时的紧张劳动，有的军工连续战斗三十六个小时不下工地。在工地上，哪里有困难。哪里就有解放军官兵。在轰轰烈烈的劳动竞赛中，先后涌现出四千八百多先进集体，先进生产者达十四万八千多人次，这些英雄人物中，有二千多人在工地上参加了中国共产党。
    全国各地人民对水库的建设，给了很大的支援。来自三百九十个工矿、企业、机关、学校的工人、干部、技术人员达五千多名，其中有二千四百多名技术工人是来自一百四十个建设岗位。福建省的广大人民，突击四昼夜，为工地集中、调运了二十万条草袋。
    人民公社运动对水库的建设，起了特别重要的作用。民工中有许多并非直接受益区。但是，公社化以后，农民们打破只顾本乡本土的传统观念，发扬共产主义大协作的精神，他们携带着大量的手推车、木材和工具，和受益区的民工们并肩作战。各公社对于参加水库建设的社员，照常记劳动工分，统一解决民工家庭中生活的一些特殊困难，并且还经常组织慰问团体，到工地慰问。介绍家乡的生产、生活情况，鼓舞民工的干劲。家乡人民对水库工地从政治上和人力、物力上的大力支援，充分说明了工农商学兵相结合的、政社合一的人民公社的无比优越性。
    根据党的八届八中全会的精神，工地党委现正进一步加强政治思想工作。鼓干劲，争上游，在拦洪胜利的基础上，大战9月份，决必创造新成就，迎接伟大的国庆十周年。
    修建中的密云水库大坝，已胜利地拦住洪水，在今年汛期收到了效益。
    新华社记者 顾德华摄
〖-ZW/正文〗
