〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军足球队的第一个胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天在京、津两地，擂起了全运会足球决赛的战鼓。解放军足球队首战各捷，以2：0战胜了黑龙江队。
    解放军队昨天出场的阵容是黄肇文、李顺泰、王新生、李亨远、金学林、周兴、潘培根、盛金荣、崔培吉、李松风、崔亨燮。在昨天的比赛中，显示出队员之间的战术协同动作已经有了进步，合作精神也显著加强了。黑龙江队在全运会足球预赛中曾以0：2及0：1败于河北、上海两队，但与福建、浙江、青海三队比赛，连战皆捷。是一个富有朝气的新生队伍。
    在比赛中解放军队抢截积极而有力，大部分时间，球都控制在他们的脚下，使他们能连续地组织进攻。多次地突破对方防线，取得射门机会。在前半场七分钟时，盛金荣在黑龙江队门前控制住球，晃过后卫，出其不意地射出一球。球从黑龙江队球门左上角飘入网内。第二个球是在四十分钟时射进的，李松风将球传入对方禁区，左翼崔亨燮闪过了防守者，突然赶到，一脚扫入网内。
    解放军队昨天在进攻中比较冷静，担任前卫的周兴，与同伴们一起严密地控制中场，及时比较准确地把球输送到前方。通过两翼的进攻及中央突破对黑龙江队都有一定威胁。在前半场四十五分钟内，共造成射门机会十四次，除命中两次外，还有三、四次都具有很大威胁性。此外还迫成了四次角球。
    解放军队有效地防止了黑龙江队多次长传快攻。除了半时三十分钟时犯了一次错误，让对方取得一次危险的射门机会外，防守基本上是成功的。
    解放军队的不足之处，表现在球场上的争夺、穿插还不够泼辣，不够积极，射门的意识还不够强，也不够狠，以致失去了不少得分机会。后卫在防守中的位置有时还站得不够恰当。特别应当指出的在下半时，场上曾表现出松懈的迹象，以致后四十五分钟一无所获。在9月4日他们将与足球劲旅河北队交锋，如果能及时总结吸取这场球的经验教训，将会有更好的表现。
〖-ZW/正文〗
