〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密云水库工地上的突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寿观贤/谭常健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗水利建设/密云水库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十万劳动大军中的一支标兵
    9月1日，密云水库工地上锣鼓喧天，彩旗招展，二十多万劳动大军怀着万分激动与兴奋的心情，庆祝水库第一期拦洪工程胜利完成。在这个喜庆与欢乐的日子里，人们更加对参加这一宏伟工程的万余官兵表示深切的敬意和钦佩，是他们在水库拦洪决战的紧张时期星夜奔赴工地，担负起最艰巨的工程；是他们在三个多月的昼夜苦战中，作了一百一十六万多个劳动日，开挖填筑土砂石料共六十三万多立方米及其他许多主要附属工程；是他们与广大民工、技工一起日夜奋战，排除万难。取得了防洪胜利，把京、津地区千年来的水害变为水利。官兵们的模范事迹数不完，人人都称赞他们是“二十万劳动大军中的一支标兵”。
    英雄突击队
    5月30日中午，工地上响起了震动山谷的冲锋号和鞭炮声，这是官兵们为打好第二战役的最后一仗，发起“大干一昼夜，拿下三万方”战斗的开始。顿时，工地上沸腾起来了。全体指战员象箭离弦一样，推着溜尖溜尖的装土车向大坝冲去。远远望去，推土车的行列象无数条激流，源源不断地涌向大坝，十五分钟，三十分钟，……大坝很快地向上增长着。战斗在大坝东段的是有名的“五音山英雄突击队”――0218部队三支队的官兵。这支队伍曾经参加过中国人民志愿军，在朝鲜战场上的五音山阻击战中获得英雄单位的称号，官兵们现在又继续发扬了过去的荣誉奋战在工地上。六百多名战士推着装满土的双轮车和独轮车，尽管天气非常炎热，但是他们仍是往返奔跑。坝高坡陡，车不好走，他们就组织强有力的拉车队，拉车上坝。这一天，他们完成上坝土方共八百七十六实方，完成定额131.3％。
    战胜了洪水
    7月下旬，连下暴雨，坝内水位猛涨，大坝受到严重威胁。22日深夜，水库党委提出要在四天内把三米斜墙抢筑到一百四十三米高程（为防止洪水袭击临时贴砂坝筑起来的粘土斜墙）。官兵们立即以战斗的姿态投入了这场决战。担任填筑大坝西段的0214部队和0127部队三支队的全体同志，展开了激烈的突击战，汗水湿透了他们全身，渴得连穷号子也喊不出，但是他们也顾不得歇一会，喝一口水，仍高举着大石夯一下接一下地连续打三十多下。战士们说：“哪怕困难比天大，搁咱身上算个啥，为民造福战潮、白（河），刀山火海也敢跨！”经过四昼夜苦战，使大坝西段提前十小时达到一百四十三米高程，创造了日升9.925米的人工夯土上坝的最高纪录。
    8月初，大坝又因连日大雨与洪水袭击受到威胁，水库党委决定按预定计划抓开上游的走马庄副坝，以确保大坝安全。官兵们接受任务后，深夜冒雨赶到工地，在国家机关支队的配合下，担负起最艰巨跑破坝开口的险工，在工具不足的情况下，官兵们就用手搬大石头，遇有坚硬的石层就用铁锤砸，很多同志手上打了泡还坚持战斗。0218部队在开挖十米深的渠道时，采用了“梯级传递”、“滑车吊筐”等办法，往上运输泥土和石块，大大提高了效率。还有的部队在运土中展开了“阵地赛”，在三百米的距离中，战士们挑的挑，抬的抬，奔跑如飞，战士刘福半小时就担了三十一筐砂土。他们提出：不放出水，不下火线。整个部队和国家支队经过三天夜突击抢工，开挖了长四百一十米、宽三十米、深九点六米的渠道，保住了大坝的安全。
    辛勤劳累的指挥员
    在工地上，无论白天黑夜，无论刮风下雨，部队的指挥员们总是不辞劳累，不避风寒，整天奔忙在工地上。他们一面指挥部队施工，深入到各道工序中去解决问题，一面亲自与战士一起劳动。人们都下班或休息了，指挥员们还在聚精会神思考需要解决的问题，或是在召开现场会议交流经验与部署第二天的战斗。0214部队长李金时大校过去在战争中敌人的炮火夺去了他的右臂，今天，他又用左臂指挥着全工区的粘土战役。他常常鼓励部队说：我们在这里修水库是为民造福，万古留芳，我们一定要胜利完成任务，向国庆十周年献礼。”他经常要工作到深夜才休息，全国人民代表大会代表、战斗英雄、0218部队三支队副支队长武尚志少样，不仅在劳动时积极想办法提高劳动效率，而且经常一面劳动，一面提出鼓动口号，使部队始终保持高昂情绪。在抢筑三米斜墙时，因为下雨运输不便，汽车在运料时发生供应不及时的窝工现象，他便组织全支队人员四处搜集土料，保证了正常施工。在劳动中，亲自到现场一边劳动，一边向大伙提出“卸得快，让皮带机吃得饱”的鼓动口号。战士们在他的实际行动影响下，劳动效率比原来提高了两倍多。
    目前，全体官兵贯彻了八届八中全会精神。掀起了轰轰烈烈的跃进高潮。在抢筑砂坝工程中，发挥了巧干、苦干精神，使大坝全断面迅速上升。
〖-ZW/正文〗
