〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛攻技术难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗炳/李杰/许巡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练0170部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0170部队二支队批判了个别干部畏难情绪，大抓技术难点，使单枪战斗射击出现新局面。
    二支队的单枪战斗射击先打完的四个连队，一个连良好，三个连不及格，部分干部因此失掉信心。在上级首长和领导机关的帮助下，支队首长决心扭转这种局面。首先，在干部中反对畏难情绪，要求鼓足干劲，力争上游，以战斗姿态争取扎扎实实的成绩。
    思想动员与解决技术难点研究齐下。大家共同研究了前几个连队没有打好的原因，是由于骑枪对第一、四号目标、轻机枪对第三、四号目标射击的难点没有解决。其次，个别射手有一种“碰运气”的心理，认为打出的子弹点射越多，命中的机会就越多。因而对上述几号目标射击时，只求迅速发射，不管正确瞄准。原因找出来了，支队立即组织干部深入连队具体帮助。
    思想通了，解决难点的办法也有了，信心也大了，同志们的练兵情绪随之高涨起来。经过大家共同努力，五连取得骑枪、轻机枪总评“优秀”七连取得冲锋枪总评“优秀”的成绩。还没有打的连队，信心高，决心更大，表示一定要超过五连和七连。 （宗炳、李杰、许巡）
〖-ZW/正文〗
