〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏浙江安徽河南山东云南等省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗久旱逢甘雨大力争丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京1日电 江苏省在8月30日到31日两天当中，全省七个专区普遍降雨，大部另地区旱象已经解除。苏北地区平均降雨量在一百毫米左右，个别地方降雨量在三百毫米以上。原来旱情最严重的江苏南部的常州专区及南京市附近江宁、六合等县，现在大多得到改充足的雨量，旱情大大减轻。原来水源比较充沛的苏州专区，这次也普遍下了一场透雨。
    现在各地抓紧雨后时机，组织群众全力投入治虫、追肥、除草和蓄水保水等工作。力争中，晚秋作物大丰收。江阴、常熟等县为了储备大面积的晚稻灌溉用水，现在都在把大量的江水引到内河，或积极组织抽水机，把河水提到田头水塘里面。
    据新华社杭州1日电 浙江省从8月29日起普遍降雨。这次降雨是由于台风在福建省登陆带来的，雨势时断时续，已持续四天。在此以前，全省有一百五十七万亩农作物受旱，目前旱象已大部解除。
    据新华社合肥1日电 从8月30日早晨八时起，安徽省各地普遍降雨。到9月1日凌晨三时止，半数以上县份的降雨量一般都在三十毫米到五十毫米左右，个别地区降雨量达八十毫米左右。还有一部分地区降雨很少，旱情仍未解除。
    据新华社郑州1日电 河南省8月下旬以来有一百零五个县、市降了雨，一千多万亩受旱农田解除了旱象，全省受旱面积己下降到二千万亩。
    据新华社济南1日电 山东烟台绝大部分地区，及青岛市、昌潍、临沂等专区的东南部在8月30日到31日的两天中先后曾降暴雨。降雨范围约三万多平万公里，降雨量一般在二百毫米左右，降雨量较大的即墨县达二百六十多毫米。
    现在，降雨地区天气转晴，各公社正趁雨后有利时机，满怀信心地为作物追肥，争取秋季大丰收。
    山东省其他大部分地方，前几天都先后下了雨，旱象已基本解除。
    据新华社昆明1日电 云南省各地从8月中旬以来，陆续普遍降雨，降雨量一般都达到五十到一百五十毫米左右，目前，除楚雄、昭通、曲靖、玉溪等专区（自治州）尚有部分轻微干旱以外，遭受干旱的绝大部分地区基本上解除了旱象。现在，全省各地正抓紧雨后时机，加强田间管理大种晚秋作物。到目前为止，全省种下的晚秋作物已达三百六十多万亩，许多县份的田头地角都已经种满了瓜菜。
〖-ZW/正文〗
