〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生疏的地形上严格锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队演习战术；技术双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑映荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练0055部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队二支队在组织排山地进攻实弹战术演习中，官兵们主动要求在复杂条件下严格锻炼，力争战术、技术训练双丰收。
    早在今年6月下旬，这个支队的先行单位五连一排曾经首先开始演习。支队领导为了保障演习分队的安全，让一排在现地进行了两天的战术队列作业，战士们熟悉了地形和运动道路，以及部分靶子和障碍物的设置，确定了战斗队形，才开始演习。在演习中，排长的指挥和战士的动作都比较沉着，四十五个靶子消灭了四十二个。
    演习的成绩很不错。可是官兵并不满足这样的成绩。参观演习的干部反映，这样的演习战斗气氛不浓，有些地方也不符合实战要求。参加演习的官兵反映：事先把底都摸清了，演习中动脑子少，锻炼不大。大家认为，开始这样训练还是可以的，但是，只有地形生疏，情况复杂，事先不知道场地设置，才能学到更近似实战的本领。
    官兵们的意见，反映出部队广大群众要求严格锻炼的愿望。针对这种情况，支队组织官兵展开讨论。大家一致认为：只要事先严密地组织，安全问题是完全可以解决的；为了学到真本事，要求再高也行。在讨论中，即将开始演习的七连二排和二连二排都表示：保证加倍鼓足干劲，非在复杂、严格的条件下争取优良的成绩不可。支队也宣布正式演习以前，不准任何人进入演习场地。这样一来，激起了官兵更高的训练热情。两个连队以小兵群摸地形的办法，代替了现地队列作业，并且发动群众论战法，拟订作战方案，使每个人明确本排的打法，官兵斗志激昂地投入了战斗准备工作。
    七连和二连的演习，地形生疏，情况多变，锻炼了官兵机智灵活地处置各种突然情况的能力。二连二排在演习中，排长刘风祥原计划在攻占敌前哨阵地时，企图指挥向左翼迂回包围的六班和正面进攻的五班，在爆破的同时发起冲击，担任第二梯队的右翼四班也同时跟进。但是在战斗过程中，主攻班第一次爆破没有成功，反倒受敌人火力压制被阻。情况突然变化，原来的作战企图失效了。排长立即按照预备方案，命令六班猛攻敌人侧翼，分散敌人火力。六班长根据当时情况，也想到这一点。因此信号刚发出，六班迅速冲了上去。在攻打敌人主要阵地时，有的班主动果断地爆破敌人的火力点，解除了第二梯队突然被敌人火力封锁的威胁，使二梯队及时投入了战斗。这次演习，有时由于排的情况多变，使得各班不得不及时改变战法；有时由于某些“小变”，又牵动全排大变战法。官兵动脑筋判断情况，动作迅速、谨慎、果断，既锻炼了指挥，又锻炼了战士的战术动作和射击技能。七连二排新战士张水甫在演习中，发现敌人一个机枪火力点，他头一枪没有打中，发现自己的射击位置不便发扬火力，立即一滚，占领了有利地形，一枪就命中了目标。许多战士根据不同距离、不同地形，当时判断距离，选择瞄准点，有效地消灭了各种目标。七连二排设置了四十七个目标，消灭了四十个，二连二排设置了四十八个目标消灭了四十一个。两个连的战术演习没有发生事故，都被评为优秀。 （郑映荣）
〖-ZW/正文〗
