〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球决赛在京津两地全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赛马；马球竞赛举行开幕式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 第一届全国运动会足球决赛今天下午在北京、天津两地全面展开。在分区预赛中取得决赛权的十二个足球劲旅，今天都出场参加了决赛的第一场战斗，吸引了京、津两地三万多名观众。在六场激战中有两场踢成平局。
    这次全运会足球决赛分两个阶段进行。第一阶段十二个队分成三个组进行单循环赛。决赛第一天的结果是：第一组在北京先农坛体育场举行：解放军队以2：0胜黑龙江队，河北队以3：1胜吉林队。第二组在天津民园体育场举行，广东队以4：2胜辽宁队，上海队以1：1与四川队踢成平局。第三组在天津北站体育场举行，江苏队与湖北队以0：0踢成平局。北京队以1：0胜陕西队。
    全运会足球决赛第一阶段分组循环赛在9月4日和7日还将继续举行。
    据新华社呼和浩特1日电 第一届全国运动会赛马、马球竞赛，今天在内蒙古自治区首府呼和浩特举行开幕式。身穿民族服装的十四个民族的骑手，骑着骏马，在骑兵进行曲声中雄赳赳地驰过主席台，绕场一周后，开始进行男、女甲组（马高1米50米以上）2000米赛马，内蒙古自治区选手分获这两个组的冠军。马球竞赛已于8月27日起先行开始。
    在今天男子甲组2000米比赛中，有十一个运动员参加，分三组进行。比赛结果共取八名，其中第一名是内蒙古队赵希贤（蒙古族）成绩是2分25秒；第二名白俊（吉林），2分33秒；第三名周万贵（河北），2分33.1秒。
    今天女子甲组2000米比赛的结果，其中第一名斯木吉德（蒙古族）（内蒙古），成绩2分33秒7；第二名岳凤梅（河北），2分41秒8；第三名金花（吉林），2分42秒3。
〖-ZW/正文〗
