〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先学基础知识再学理论课程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化排改进训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文年/刘北辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/0168部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0168部队一支队防化排在专业训练中，将以往先讲理论原则，再实际操作的训练顺序，改为先占有基础知识，初步学会使用器材和仪器，再逐步系统地学习理论的办法，不仅缩短了训练时间，也取得了扎扎实实的训练效果。
    今年训练一开始，支队每次紧急集合演习时，都要求防化排组织防化学观察哨和辐射侦察群。但是防化排除四个班长以外，全是不懂专业知识的新兵，怎样来完成任务呢？经过研究，他们决定：先让新兵摸一摸防化器材和仪器，学些基础知识，会一般的操作使用之后，再结合训练题目进行理论学习。于是他们把各种器材仪器从仓库里搬到了俱乐部，抓紧训练准备期和一些空隙时间，由班长一面介绍器材名称和用途，一面指导使用操作，这样大大引起了新兵的学习兴趣。侦察器材的学习，只用了两个下午的正课和三个晚上的业余时间，就初步会使用了。防护器材的使用，经过四个晚上的练习，也初步学会了。在进入系统的专业理论学习以后，由于从实践中对于名称、用途和操作等基础知识都已经初步掌握。给理论讲解带来了极大的方便。讲到哪里，战士就会自动摸到哪里，一些简单的道理一提就懂。
    （李文年、刘北辰）
〖-ZW/正文〗
