〖ZQ/总期〗905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢英雄夺得巨大荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提前一月实现增产十万吨钢材的倡议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗鞍钢生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山1日电 鞍钢十三个轧钢厂职工经过英勇奋战，已经提前一个月零一天实现了在第三季度增产十万吨钢材的倡议。
    这十三个轧钢厂职工在7月份创造了高产纪录之后，8月4日联合向全国轧钢厂发出了在第三季度增产十万吨钢材的倡议。他们在提出倡议以后，深入地开展了社会主义劳动竞赛，并且积极革新技术和学习先进经验。各厂的领导干部，也纷纷深入生产第一线，加强生产领导，同工人一起解决生产关键问题。因此，生产水平不断提高，几乎天天都突破计划指标。到26日止，他们就超额完成了8月份生产计划。26日晚上，党的八届八中全会公报和决议传到鞍山之后，广大职工生产热情激增，生产新纪录一个接着一个，终于提前实现了他们的增产指标。
    这十三个思钢厂的职工，目前正在继续大干巧干，保证实现他们最近提出的提前十七天完成全年生产计划的新的增产指标，以更多更好的钢材支援国家生产和建设。
〖-ZW/正文〗
