〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法无授权不可为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王永彬
    据《资治通鉴》记载，唐宣宗大中二年，周墀为相，问同僚韦澳，我为相责任重，能力有限，你如何帮助？韦对曰：“愿相国无权。”周不解其意。韦解释说，就是不以相国身份行奖赏，与仁人志士及平民百姓商量办事；不耍权威，不凭感情办事，国家一定治理得好。自此周墀慎权，朝纲纪严，获百姓称道。“相国无权”，言虽简，但意深远，值得党员领导干部深思。
    行使权力是基本的领导行为方式。如何正确对待和行使权力，既是群众关注的热点，也是领导干部要解决好的怎样从政的根本问题。像周墀那样，堂堂一国宰相，居一人之下，万人之上，却能以“相国无权”自勉，不谋私权，不逐私利，其可贵之处就在于，大权在握知轻重，惑念面前不擅权。
    古人谋求清廉、严于律己、谨慎为官的“无权”之法至今仍不失其借鉴意义。权力是一杆秤，称出的是责任。手中有权，意味着拥有职责范围内的支配力量，需要承担与之相应的公共责任，而不是为个人或家庭、小集团谋私利。权力是一面镜子，照出的是人品官德，意志薄弱者容易迷失自我深陷其中，坚守党性原则者才能时刻保持清醒拒腐防变。权力又是一把“双刃剑”，用之为民服务，党的事业从中受益，个人才能赢得尊重和威望；用之为己谋私，则会蜕变为蛀虫，损害党的事业和党员干部的形象。
    所以有“无权”之说，是因为所论者深知权力并非个人的附属物。现实中有的领导干部走上违法犯罪道路，根本原因就在于没有把“权从哪里来、应该怎么用”这个重要问题想清楚、弄明白。他们有的错把权力当成待遇，把享受殊荣等同为“工作需要”，心
    里想的是追求“特权”；有的把权力当成权威，搞独断专行；还有的甚至把权力当成商品，为一己之私而贪权、弄权，搞权力寻租等等。最终走上了党和人民的对立面，受到了党纪国法的惩处。所以，党员领导干部必须树立正确的权力观、政绩观和利益观，认识到自己是在为党和人民掌权用权，必须把服务人民群众作为用权的根本目的，把群众满意作为用权的根本标准。
    古人云：“居官守职以公正为先，公则不为私所惑，正则不为邪所媚。”讲的就是掌权用权都要落在一个“公”字上。公权为公，一丝一毫都不能私用。位越高、权越重，为人民服务的担子就越重，越应该为党和人民掌好权、用好权。而在涉及自己或亲友之私时，不论手中的权有多大，都要秉公守法、公私分明。真正做到情为民所系、权为民所用、利为民所谋。
    “无权”的实质是无法外之权。权力如流水一般，在沟渠之内奔涌，可灌溉田地、运输货物；倘若破堤决坝，肆意泛滥，则将淹田毁屋，破坏力巨大。“位高者不能仗恃，权重者不可横行”，任何级别的领导干部都不能滥用手中的权力；“法无授权不可为”，任何级别的领导干部都没有法外之权。惟有树立法治思维，谨守权力边界，秉持职权法定，把权力关进制度的笼子里，依法用权、秉公用权，才能从根本上防范权力滥用，做到从心所欲不逾矩。
〖-ZW/正文〗
