〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加钢淬火“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第38集团军某师严抓首长机关军事训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵广和/左志杰/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准/新闻观察（24）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第38集团军某师严抓首长机关军事训练纪事
    ■邵广和 左志杰 王龙刚
    ■引子：
    以上率下，胜于擂鼓。首长机关是部队的领头羊，自身训练抓得紧不紧、实不实，不仅关系部队战斗力提升，更关乎战场胜负。第38集团军某师从严从难组织首长机关军事训练，锤炼机关干部打仗本领，提高“中军帐”指挥谋略水平。
    自身不过硬，哪有底气带部队
    这是一次让机关干部汗颜的考核。
    今年年初，该师参加上级组织的军事训练考评，机关干部成绩偏低，拖了全师的后腿。考核结果公布，机关干部顿觉脸上无光，心中有愧。“要求别人做到的，自己却没做到。训练不过硬，哪有底气带部队？”
    由于平时受工训矛盾制约，很多机关人员忙于事务性工作，难以腾出大块时间、凑齐所有人员组织学习训练，造成指挥谋略水平长期在低层次徘徊。在战斗力标准大讨论中，该师党委认真分析总结经验教训：首长机关训练不紧、不深、不实，虽然有客观原因，但根本上还是没有树牢能打仗、打胜仗的思想。
    随后，该师排除干扰，严格执行年度训练计划，组织机关干部脱产轮训。他们按照每批三分之一的要求，分三批组织机关人员集训。集训期间，所有人员做好工作交接，真正脱产培训，课前课后有点名，操课情况有公示。在办公楼电子显示屏上，笔者看到，每周公布训练出勤情况和考核成绩，常委与机关干部一起张榜公示。为树立奖优罚劣的鲜明导向，他们将训练情况和考核成绩记入个人档案，作为评先荐优的衡量标尺。
    “通过这次集训，我们检验论证了集中轮训的可行性，为首长机关组织训练趟出了路子。”该师领导介绍说，他们认真总结经验做法，将之固化为首长机关军事训练制度规范，确保“中军帐”始终保持学习进取的状态。
    上好必修课，领取战场“资格证”
    “战术标图、作战计算等‘六会’内容都是司令部参谋的专业，政工、保障干部学了有啥用？”在组织首长机关训练时，个别机关干部私下发牢骚。
    “把参谋人员‘六会’仅当成司令部参谋的专业，其实是认识上的误区。训练大纲规定得很明确，合成师旅团机关干部都是参谋人员。‘六会’是门必修课，必须人人过关才行。”师领导的动员帮助大家廓清了思想困惑。
    “一次攻击弹药消耗数量多少，补给数量和运输路线如何选择？”去年该师参加实兵对抗演习，作战筹划中部分政工、保障部门机关干部说不上话、插不上嘴，只能尴尬地当旁观者。“如果打仗功底不扎实，要图标绘技能不熟练，上了战场肯定抓瞎。”秘书科干事王晓坤由衷地感慨道。
    学好军事技能必修课，才能领取上战场的“资格证”。在组训中，该师系统组织战术标图、作战文书拟制、一体化指挥平台操作等课目学习培训。他们成立教学班子备课施教，邀请院校专家教授授课辅导，夯实机关干部军事素质基础。为强化训练效果，他们坚持逢训必考、逢学必考、边训边考，逼出了机关干部的紧迫感。8月初，军区作战师旅基础训练考评成绩下发，该师指挥员、机关8项共同课目优良率大幅提高。
    重点补短板，练好手中这杆“新枪”
    前不久，该师组织综合作业考核。模拟训练大厅内，数十位机关干部埋头参考。
    军需科助理员焦艳冰根据下发的进攻战斗想定标绘保障部署图，运用一体化指挥平台这杆“新枪”，根据敌我双方兵力编成表、作战数据等信息，计算行军时间、前沿火力密度等数据。最后，结合岗位性质，撰写完成了一份军需保障计划。6个小时的连贯作业，师机关干部全部“上阵”，模拟组织战役筹划。
    然而，该师首次组织机关干部利用“新枪”参加考核时，很多干部都遭遇“滑铁卢”。就连基础不错的司令部参谋也跌了跟头：连贯作业任务量大，时间紧张，一体化指挥平台运用不熟练，没能在规定时间内完成考核。
    无独有偶。此后不久，师里组织指挥所演练，机关科长全部按要求进入作战席位。作战筹划没有参谋帮忙，发言不能照本宣科念稿子，一些科长拟制的保障计划过于笼统，缺乏实际操作性；有的决心建议不适应信息化条件下联合作战的特点。
    “运用‘新枪’进行综合作业不是多个训练课目的简单叠加，而是按照作战筹划流程进行的战斗‘预演’。”该师领导介绍说，目前，利用一体化指挥平台紧贴实战的战役筹划作业已成为训考重点。
    为推动首长机关训练向实战靠拢，他们组织师团机关业务基础分专业训练考核、综合作业集训、指挥所对抗演练等活动。利用驻训演习时机，安排机关干部轮番走上作战席位，运用一体化指挥平台，在真打实抗中提高指挥筹划能力。
    10月20日凌晨，夜色如墨。一阵紧急集合号在师部大院骤然响起，该师参加上级战备拉动演练。机关干部闻令而动，全副战斗装具进入各自战位。从作战等级转换，拟制下发保障计划指示，到指导部队开展临战训练，整个行动流程有条不紊，组织指挥高效有序。
〖-ZW/正文〗
