〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区医疗卫生系统硬起手腕整治医德医风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵评价差的医护人员被处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勉闻光/濮照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 勉闻光、记者濮照报道：截至10月底，广州军区在住院军人伤病员中推行服务公开承诺和出院满意度调查已持续一年零三个月，回收有效问卷18362份，推动医疗卫生系统整改问题254项。军区卫生部领导介绍，此项制度经过一年多的推行和完善，推动广大医护人员进一步牢固树立为兵服务意识，促进了医风转变，深受基层官兵赞誉。
    评价差者挨处分，点赞多者受表扬。此项制度实施以来，军区各医院硬起手腕抓落实，先后有9名医护人员因官兵评价较差被暂停执业，5名聘用人员被解聘。与此同时，近百名医护人员因为兵服务出色受到表彰。一份份调查问卷，成为各医院开展为兵服务教育的生动教材，让许多医护人员深受触动。
    记者在广州军区广州总医院住院部看到，医生巡诊时都会轻敲病房门，得到病人允许后才开门进入。“别看这是件小事，却是以前伤病员反映最多的问题之一。”军区卫生部领导说，来自部队官兵的调查问卷，为各医院改进服务工作提供了科学依据。
    据了解，针对官兵反映，各医院不但整改了大量问题，还根据部队需求，推出重大军事行动联训联保、驻海岛官兵“一站式”服务等20余项新举措，把官兵期盼落到实处。
〖-ZW/正文〗
