〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文/沙场秋点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102800903.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙永库
    枪声大作军情急。
    那天当我急匆匆赶到吉林省军区某边防团大栗子哨所训练场，远远地就听枪声大作。走到跟前，眼见团长王长义正组织集训队员用狙击步枪，分组对100米处的酒瓶目标进行实弹射击。
    射击间隙，王团长指着打实弹的一名战士对我说：“左边第二个这个兵叫刘坤海，原来是团里的公务员，训练不怎么样，后来我让他到哨所锻炼，现在很厉害了，特战科目的几个硬指标，一个是头3名，一个进了前6……”
    王团长又指着北侧同时进行的楼房攀登课目说：“你前年报道过的战士徐嘉嘉，就是正在进行协同攀爬的那个，一开始部分训练成绩还‘打狼’呢，调整到机动步兵连后，没少挨我‘收拾’，现在训练成打头的了……”
    说话间，在现场检查考核的白山军分区司令员石磊也对我说：“你注意这些队员手里的枪没？这个型号的枪，最大寿命是打10000发，但这个团早就超了这个数，就像一台汽车，跑到了限定的公里数，就得大修或者报废淘汰了。所以，最近我们请示上级，给批了100支新枪……我原来在装备口干了多年，主动提出因训练量大而换枪的，这是独一份！”
    王团长向我自信地说道：“新枪要到的话，我们的成绩还会提高……”
    第二天，在枪声四起的大栗子哨所训练场，我见到了来检查集训考核的省军区领导。
    提起王长义团长，这位领导开门见山：“这么和你说吧，我在集团军时负责特种兵训练，有一个时期狙击手的训练成绩上不去，我有点着急，就把他请来了。他给特战队员上课时，我悄悄在后面跟着听。你知道他怎么教的不？他要求每一个队员用做针线活的针，在一个大米粒上，穿透3个眼，队员们都认为这是不可能的事。他说作为特战兵，你能把这3个眼穿透成功了，不可能的事就变成了可能。于是，队员就按他的方法练。你们写诗，不是说功夫在诗外吗，用一根针，在一个大米粒上穿透3个眼，其实练的不仅是火眼金睛的穿透力和瞄准的精确度，练的更是战场上特战队员的耐力和定力……结果，按他传授的，狙击手训练成绩很快上来了……”
    训练休息时，特战精兵、集训班长骨干苏玉林、郑洪波、徐嘉嘉等跑过来跟我闲聊起来，说他们王团长还有一个“绝招”没露。苏玉林班长向我卖关子说：“我去年参加全军特种侦察兵比武回来后，团长看我一脸狼疮，逗我说，你这张脸相对象，还不把人吓跑了。第二天，团长就给我在北京联系好了一家医院……”
    郑洪波班长不知怎么变出一本《2014从优秀士兵中选拔干部军事素质考核综合知识与能力指导》一书，并抢话说：“你看，这书就是团长买的，我们团今年9个符合提干的对象，一人一本，只是我们现在集训，没时间复习，只能休息时瞅两眼。”
    徐嘉嘉班长则满脸喜色：“金华哨所沈海班长4岁的儿子头发长出来了，是团长联系沈阳一家医院给看的。团长在训练场下对兵好，才在训练场上对兵严……”
    几个班长的话，让我联想到跟王团长搭过班子的三任政委评价他的一句话：只会打枪眼，不会耍心眼。
    标题书法：刘浩（战士）
〖-ZW/正文〗
