〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军三舰队空战对抗实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/张恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●首次在预警机上设立空中指挥所引导攻击
    ●首次组织异型战机在未知条件下自由交手
    海军三舰队空战对抗实打实
    本报北京10月27日电 记者徐叶青、通讯员张恒报道：人民海军历史上规模最大、对抗性最强、实战化程度最高的歼击机对抗空战研练，今天鸣金收兵。连日来，来自三大舰队的4型主战飞机，在海天间展开鏖战。
    据了解，这是海军首次组织三大舰队航空兵互相竞技、研练战法训法，创下了首次组织异型战机在未知条件下自由对抗，首次在预警机上设立空中指挥所引导攻击等多项海军训练纪录。
    海军司令部有关负责人介绍说，此次研练旨在紧贴实战要求查问题、找不足，进一步检验和完善战法训法，探索海军航空兵战斗力提高的方法路子。研训活动全程不限制空中动作、不预设对抗预案、不规定进入方向、不明确进攻时机，参训部队按战术要求全程实施电子干扰，背靠背、实打实对抗。
    记者在指挥所的实时空战态势图上看到，地面雷达与空中预警机共同编织出一张信息大网，超视距攻击、中距截获、近距格斗……代表双方空战轨迹的箭头相互交织，令人目不暇接。
    对抗“没套路”是参训部队的普遍感受。只知作战空域，却不知对手在哪，不知对手会采用何种战法；有时明明截获锁定，正欲发射导弹却又被对方摆脱，攻防瞬间转换……高强度、贴近实战的对抗，让双方飞行员倍感压力又大呼过瘾。
    对抗结束后，飞行员们刚下飞机便直奔空战评估室复盘评估，交流心得，查找不足。返航归来，曾多次参加重大军事行动的“海空雄鹰团”某大队副大队长谈利军对记者说：此次研练既有合练又有对抗，既考手脚又考大脑，既检验装备又检验战法，对部队深入推进实战化训练意义重大。
〖-ZW/正文〗
