〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”温暖十万大山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三零三医院博士医疗队深入一线服务边海防军民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付凯/李浦松/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三零三医院博士医疗队深入一线服务边海防军民纪实
    ■付 凯 李浦松 本报特约记者 周彦涛
    路，穿越绝壁，伸向十万大山深处。载着医疗队员和药品器械的面包车缓缓前行，一面红旗迎风飘展，上面“303医院博士医疗队”几个大字格外醒目。6年来，这支医疗队行程数万公里，留下了真情服务边海防军民的闪光轨迹。
    “专家号”送进十万大山
    广西多山，素有十万大山之称。
    博士医疗队队员、皮肤科主任谢方明，对6年前第一次深入山区巡诊记忆犹新：一名村民因脚底刺伤处理不当诱发感染波及整个小腿，不得不面临截肢；一名肺结核并发大咯血的患者，被误诊为消化道大出血土方土治，年轻力壮的汉子几乎丧失劳动能力……
    博士医疗队队员李松明同年赴南沙永暑礁巡诊时，战士小刘突发肠梗阻。他连夜与医院专家视频连线联合会诊，小刘转危为安。
    “山区村寨和边海防部队医疗条件亟待改善。”谢方明和李松明将医疗情况向医院党委报告后，院党委作出决定：在做好体系部队卫生保障的同时，派出博士医疗队深入边海防部队和山区村寨进行巡诊，并拿出专项经费救助军民。
    博士医疗队把“专家号”送进十万大山。平南县山区农民陈双江患双侧股骨头坏死，失去了劳动能力。医疗队队员、骨科主任林舟丹为他实施双侧全髋关节置换手术并跟踪治疗，半年后陈双江就能下地干活了。
    空军某部士官小陈与妻子结婚8年迟迟没有孩子。医疗队队员刘尚文全程跟踪治疗，一年后夫妇俩圆了孩子梦。近年来，刘尚文带领生殖普查小分队，走遍边海防线上近百个连队和村寨，为千余名军民提供了医疗服务。
    为军民留下“不走的医疗队”
    广西山高林密，边海防一线哨所、站点和山区群众居住分散，寻医问诊困难重重。为此，博士医疗队建立起了巡诊一次、帮带一批基层卫生机构、培养一批医疗人才的“三个一”机制，给老少边穷地区和边海防部队留下“不走的医疗队”。
    龙州县金龙乡大霍村到乡卫生院需要走25公里的山路，村里卫生所医生李立顺只会开感冒药和止痛药，遇到其他疾病只能往乡卫生院送。博士医疗队跟村里签订帮扶协议派博士驻点帮带，并安排李立顺到医院
    学习进修。经过指导帮带，李立顺通过了执业医师资格考试，使村卫生所医疗救治能力大大提高，村民再也不用动辄翻山越岭到乡里看病了。
    像这样的乡村卫生所，博士医疗队先后帮扶了150多个。他们发挥技术优势，每年分片区举办乡村医生培训班、航空军医技能培训班、边防部队心理辅导培训班等各类学习培训班10多批次，培养医疗骨干3500余名。
    针对体系部队基层卫生机构力量薄弱的实际，博士医疗队把医疗质量标准化建设确定为帮扶重点，从病案书写、无菌操作、诊疗流程等方面入手，帮助基层培训一批业务骨干、推广一批先进技术、合作开展一批科研项目，有效提升了基层部队医疗保障能力。某师医院在博士医疗队的帮带下，能独立完成肾穿刺手术、静脉穿刺术等许多过去无法开展的手术，官兵后送率大幅下降。
    科研为服务提质增效
    2008年春，博士医疗队在猫儿山脚下的高寨村巡诊时，发现村里有20多个村民患有肾结石。经过医疗队救治，这些患者顺利康复。
    医疗队调查发现，石灰岩质硬水是导致当地结石病多发的原因。为彻底根除这种病，他们一方面从饮食习惯等方面给予村民详细指导，另一方面商请当地政府为该村挖掘深水井，倡导村民喝弱碱性井水。队员余小祥和战友申请了两个关于结石防治的研究课题，在他们的帮扶下，120余个村寨告别了结石病高发的现象。
    博士医疗队队员蔡文娥在一个村寨巡诊时发现，一种叫做“龙眼参”的民间药品对提高人体免疫力有特殊功效，便主动与地方专家合作，申请广西民族特色药材研究项目，最终获得中国药学会科学技术奖三等奖。目前，该药在广西地区已被广泛应用于临床医疗。
    “坚持服务与科研双赢，才能达到服务质量最大值。”医疗队队长、全军心理卫生指导中心主任李红政说。2010年西南地区遭遇大旱，养殖大户杨寿成的3000余只雏鸡夭折一大半，他情绪低落甚至产生了轻生念头。参加救灾服务的李红政及时对他展开心理疏导，很快稳定了他的情绪。他提出的《严重突发事件心理危机干预中应对策略和技巧研究》课题，得到了自治区政府的大力支持。
    近年来，博士医疗队相继完成“边防部队和贫困山区心理问题的流行学调查”“益髓生血颗粒治疗地中海贫血疗效观察”等50余项医学课题研究，多次获得全国、全军科技进步奖，有力地推动了服务边海防军民的质量。
〖-ZW/正文〗
