〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展深远的历史视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强党员干部历史素养系列谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院 徐 飞
    ●历史视野是历史认识和历史使命的统一。消遣历史、娱乐历史形不成历史视野，只有从历史的长度、高度、角度这三个维度，去正确地读史、知史、用史，才能形成促进事业发展进步所需要的宽广深远的历史视野
    历史是一门智慧之学。党员干部特别是领导干部读历史，很重要的一点，就是从历史中汲取营养，用历史的大智慧形成领导和推动各项事业发展的大视野。
    正因如此，我们党在领导中国革命、建设和改革的事业中，反复强调学习和了解历史、总结经验教训对于提高党员干部素质、加强党的建设的重大意义。在新的形势下，习主席多次强调党员领导干部要多读点历史，把历史作为“最好的教科书”，把学习历史作为“坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课”，“善于从不断认识和把握历史规律中找到前进的正确方向和正确道路”。这就要求党员干部特别是领导干部，注重从历史中寻找大智慧，自觉按照历史规律和历史发展的辩证法办事，想问题、作决策，要有历史眼光、历史视野。
    历史视野是历史认识和历史使命的统一。消遣历史、娱乐历史形不成历史视野，只有从历史的长度、高度、角度这三个维度，去正确地读史、知史、用史，才能形成促进事业发展进步所需要的宽广深远的历史视野。
    把握历史的长度，“通古今之变”。任何历史的演变过程都是长期的；现实的一切，只是正在演进的历史的一个刻度。历史在为我们讲述昨天的同时，也在告诉我们如何解读今天，同时还为我们提供了分析和判断明天的思想工具。作为党员干部，只有看到足够远的历史，才能看清足够远的将来；自觉从整个历史长河的角度去观察思考问题，回头看、向前望，才能更好地把握当下发生的一切。从5000年的长度了解把握中华民族的文明史，从170年的长度了解把握近代中国的抗争史，从90年的长度了解把握中国共产党的奋斗史，从60年的长度了解把握新中国的建设发展史，从30年的长度了解把握改革开放的探索史，才能更好地从“两个一百年”的长度去了解把握党的奋斗目标。
    把握历史的高度，“究天人之际”。登高方能眺远，欲知大道，必先为史。把握历史的高度，党员干部首先要知“大道”，善于透过历史成败、兴衰、安危、治乱的现象发现其中起本质作用的规律。还要真正从当今世界和当代中国发展进步出发，善于总结我国革命、建设和改革的宝贵经验，积极借鉴其他国家和军队谋求发展的经验教训，不断深化对社会主义建设规律、党的执政规律、国防和军队建设发展规律的认识，带头做中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者，带头做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，带头成为“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的忠实践行者，使我们的各项工作更能体现时代性、把握规律性、富于创造性，更好地推进各项事业的发展。
    把握历史的角度，“成一家之言”。对党员干部来说，“成一家之言”不是去当历史学家著书立说，而是要把握正确的认识历史的角度。历史现象纷繁复杂，历史记述因人而异，不同的人学习历史所得不尽相同，所产生的作用也就千差万别。就像鲁迅先生曾经说过的：一本《红楼梦》，经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事……党员干部学习历史，不是单纯地了解历史知识、增加谈资，更不是曲解歪解，把历史当成厚黑之学、生存法则。党员干部学习和掌握历史，根本的是要牢固树立历史唯物主义的立场、观点和方法，从巩固党的执政地位、实现党的执政使命的角度，去主动应对意识形态领域的挑战，不断增强政治敏锐性和鉴别力。
    当前，中华民族正前所未有地接近世界中心，我们有幸生活在这个创造新的历史的时代。我们每个人，特别是每名党员领导干部，都应清醒地认识到这一点，以历史的视野坐标看待我们的工作、学习和生活，以舍我其谁、时不我待的精神面貌和要求去书写历史，参与到创造新历史的洪流中去。
〖-ZW/正文〗
