〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届军地高端战略论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电 特约记者田义伟报道：今天上午，第三届军地高端战略论坛在北京举行。军地90余名专家学者，围绕“战争形态演变与我国的战略应对”主题展开深入研讨。
    军地高端战略论坛是由军事科学院和国防科学技术大学共同发起，中国科学院、北京大学、中国人民大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、厦门大学和中国现代国际关系研究院等联合建立的高端学术交流平台，至今已成功举办两届。本届论坛由军事科学院承办。
    参加本届论坛的专家学者们围绕未来我国面临的威胁挑战、未来战争的特点规律和制胜机理、国防和军队改革发展方向与重点、新型作战力量和手段发展、需着重把握的军事和科技领域等重大问题，进行深入研讨，提出应对战争形态发展的对策举措。
    军事科学院院长刘成军、政委孙思敬，国防科学技术大学校长杨学军参加论坛。
〖-ZW/正文〗
