〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育依法治军的深厚土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎贵卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/依法治军纵横谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戎贵卿
    实现党在新形势下的强军目标，离不开依法治军、从严治军这个强军之基。“强国重在奉法治，强军贵在兴法治。”贯彻党的十八届四中全会精神，必须构筑起无比厚实的法治土壤，推进依法治军的新征程。
    夯实强军之基重在培育深厚的法治土壤
    “橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。”没有良好的环境风尚，再好的强军种子也不可能结出硕大甜美的果实。没有良好的法治土壤，建设法治军队、固牢强军之基只能是无本之木、无根之花。
    法治土壤滋养法治意识。受历史传统、民族文化、法治环境、兵员素质等多种因素影响，当前一些官兵法治意识不强、法律观念淡薄、缺乏法律信仰，这是导致违法乱纪现象发生的重要原因之一。“蓬生麻中，不扶自直；白沙在涅，与之俱黑”。良好的法治土壤，有助于官兵把法治作为判断是非和处理事务的标准，做到观念里有法、工作中讲法、用权时依法，养成信法、用法、守法、合法的好习惯。
    法治土壤培养法制权威。良好的法治土壤可以消解人情观念、圈子文化等传统思维定势的不良影响，自觉把遵章守纪作为诫令准则，遏制权大于法、言胜于法、情超于法等错误思想，做到时时敬畏法度，事事依法实施，处处令行禁止。
    法治土壤净化环境风尚。良好的法治土壤，可以防范“官本位”思想的蔓延，自觉把依据法规作为一种原则来坚持，把维护法规作为一种责任来履行，把遵守法规作为一种习惯来养成，把贯彻法规作为一种素质来培养，想问题、作决策、办事情都严格遵循规律规则和法定程序，自觉接受民主监督并承担法律责任。
    法治土壤消解腐败温床。腐败问题的出现虽然有体制机制上的原因，但深层次还是法治土壤不好，没有在纠治腐败上发挥应有功能。良好的法治土壤，可以映照出违法行为和腐败漏洞，更可以凝聚反腐正能量，堵住腐败缝隙，使腐败现象没有滋生空间。
    拓土筑基，在破除陈规陋习中树立法治理念
    法治建设好比种田，不主动播种法治理念，就会杂草丛生。固牢强军之基，贵在解决好依法治军、从严治军中的随意性、浅表化、变异性等问题，增强依法开展和指导工作的理念与定力。
    突破“人治惯性”这个核心障碍。当前，想事不看法规要求看领导好恶脸色，遇事不先找法而找关系，办事不看法规怎么定而看过去怎么干，一任班子一套规，一个主官一个令，习惯凭经验办事、拍脑袋决策，以言代法、以权代法、以罚代法等违背法治精神的不良现象，在一些单位还不同程度存在，影响了部队正规化建设质量。改变这些现象，必须让“法”回归治军主导地位，跳出人治的传统窠臼，使办事依法、解决问题用法、化解矛盾靠法成为官兵自觉，防止把制度当“摆设”和“弹簧”，选择性落实、随意性取舍。
    校正“行不依法”这个重要偏差。目前，有的部队抓工作不善于依靠法规统揽，不能从法定的工作职能和法规制度出发谋划建设，靠突击式、运动式抓，把握不住任务的轻重缓急，导致机关忙乱、基层乱忙，疲于应付；有的受领导注意力转移、工作任务变换等影响，干工作热衷于随领导意志改变而改变，工作不遵法，办事不依法，破坏部队建设的规范性。改变这些现象，必须强化法治建设理念，依法规范用权、依法科学决策、依法对下指导、依法按纲抓建，使部队建设遵循按纲建设、依法运转、照章办事的正确轨道。
    解决“特权思想”这个隐蔽错位。当前有的单位习惯把“长官意志”凌驾于“法治意志”之上，把“人情”摆在原则前面，把党性放在“关系”后面；习惯于拿着电筒照别人，严下不严上、严兵不严官、严人不严己，等等。“特权思想”衍生“双重”标准，令依法治军、从严治军发生偏移错位。解决这些问题，必须坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，不留“暗门”、不开“天窗”，切实让权力在阳光下运行；坚决纠正有令不行、有禁不止，使制度成为硬约束而不是橡皮筋。
    固土培基，必须把法治刚性体现在战斗力建设的方方面面
    法规制度好比法治土壤的防护林，没有制度的立深落实，起不到防风固沙、涵养水源的作用，就不会有肥沃的法治土壤，更不会有依法治军、从严治军的生动局面和良好效益，更无助于提高部队战斗力。由此看来，做好依法治军固土培基的工程，必须使法规制度刚性落实到战斗力建设的终端末节。
    扭住要害，依法治官不含糊。党的各级干部是部队战斗力建设的中流砥柱。没有一支秉公用权、依法行政、依法带兵的过硬干部队伍，就会把依法治军的“真经”念歪，把部队战斗力建设领上歪路。因此，要突出加强对党委班子成员、特别是对主官的监督管理，督促他们做知法的明白人、守法的规矩人、执法的铁面人，始终老老实实按政策、按法规办事，带出令行禁止的好部队，立起法规制度的执行力和公信力。
    盯住关键，依法选人不徇私。强军事业要在得人，关键靠人。推进部队战斗力建设，离不开一大批出类拔萃、上下公认的贤能人才。坚持公正选人用人，党委的公信力就高，部队的元气就足，建设的基础就牢，发展的步伐就快。反之，就可能上下离心，一盘散沙，一事无成。要严格落实党的干部选拔任用制度，坚持民主、公开、竞争、择优等基本原则，不断提高干部选拔使用的公信度。真正把那些信念坚定、勤政务实、敢于担当、能打胜仗的优秀干部识别出来、使用起来，凝聚起能打胜仗的事业心。
    突出重点，依法治训不掺假。依法训练缺乏刚性，战斗力标准就立不起来，实战化训练就抓不起来，就会影响到打胜仗能力建设。夯实强军之基，必须把依法治训作为重要切入点，严格按照大纲和“真、难、严、实”要求，坚持危中施训、险中练兵、真打实抗，牢固树立战斗力这个唯一的根本标准。要认真开展军事训练中的行政监察工作，实时监督演风考风，对形式主义和虚假作风板着面孔查、较起真来纠、硬起手腕罚，做到“零容忍”，切实让写脚本、走程序、背台词、搞摆练等歪风怪相无处遁形，不断提高军事训练实战化水平。
    揪住难点，依法执纪不手软。从严治军是建设强大军队的铁律，稀稀拉拉，松松垮垮，就不能成其为军队，就打不了仗，更不可能打胜仗。好的作风，可以成就一支战无不胜的雄师劲旅；坏的作风，也可以让一支常胜之师变得不堪一击。看一支部队有没有过硬的战斗力，令行禁止、违法必究是个重要窗口，也是重要保证。要坚持做到落实规章制度必须钉是钉、铆是铆，绝不能搞变通、打折扣，任何时候都不能“挂空挡”；落实法规制度要严到边、严到底、严到位，使之成为不可触摸的“高压线”。坚持做到面子再大，大不过党性原则；感情再铁，铁不过规章制度；后台再硬，硬不过政策纪律。不搞“网开一面”和“下不为例”，切实让履职尽责“铁肩担当”不懈怠、落实规定“铁板钉钉”不动摇蔚然成风，让检查督导“铁面无私”不徇情、责任追究“铁石心肠”不手软赢得认同。
    把住根本，依法抓建不走形。忙乱是影响部队战斗力建设的重要原因之一。老“五多”问题久治不愈，新“五多”接踵而来，表面看是工作方法不科学的问题，深层次反映的则是法治不严格。破除“违规抓建、经验抓建、功利抓建”等错误思想，解决新旧“五多”对部队战斗力建设的冲击与干扰，必须坚持用法治思维和法治方式筹划指导工作，最大限度地减少对中心工作的冲击，保证“领导有思考的时间、机关有筹划的时间、基层有落实的时间、官兵有休息的时间”，防止部队建设脱纲离谱、违规运行，始终健康发展、科学发展。
    厚土强基，在提高官兵法治素养上下功夫
    夯实依法治军、从严治军这个强军之基，必须把增强法治素养、提高法治能力作为重中之重，在部队形成自觉运用法治思维和法治方式的良好风尚。
    在学习培育中奠基。广泛开展“学法规、用法规、守法规”活动，特别是把法制文化学习纳入党委中心组理论学习重点，引导领导干部自觉校正违背法治要求的思想与行为，切实敬畏法规、敬畏群众、敬畏岗位，使法规真正进入思想、进入工作、进入实践。
    在价值熔铸中引领。把法治建设融入官兵日常训练和生活，时时处处用法规制度规范言行，使法治内化为道德修养、外化为行为准则。积极运用德治教育与当代革命军人核心价值观培育去影响和建立法治意识，运用党内生活教育引导和增强法治思维，切实让崇尚法治成为每名官兵发乎内心的好习惯、好状态。
    在文化环境中熏陶。坚持把法治文化纳入军营文化建设大体系，引导官兵树立正确的价值观、权力观、法治观。充分运用多种载体宣传法律知识，传播法治理念，不断用法治文化滋养官兵思想。定期开展法治警示教育，让官兵在潜移默化中自觉敬畏法规、遵守法规。
〖-ZW/正文〗
