〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第十一次会议举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续审议行政诉讼法修正案草案 审议刑法修正案（九）草案 关于设立国家宪法日的决定草案等 张德江主持
    新华社北京10月27日电十二届全国人大常委会第十一次会议27日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
    常委会组成人员160人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于行政诉讼法修正案草案审议结果的报告。报告认为，草案经过两次审议修改，对现实中行政诉讼存在的“立案难、审理难、执行难”问题作了有针对性的规定，充分反映了各方面意见，已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于反间谍法草案审议结果的报告。报告认为，草案经过审议修改，已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
    为适应惩罚犯罪、保护人民和维护正常社会秩序的需要，全国人大常委会法制工作委员会会同有关方面，在认真总结实践经验、深入调查研究、广泛听取意见的基础上，拟订了刑法修正案（九）草案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任李适时作了说明。
    为应对当前严峻的反恐怖主义斗争形势，完善反恐怖主义工作体制机制和防范处置措施，提高反恐怖主义工作能力水平，维护国家安全、公共安全、人民生命财产安全，加紧制定反恐怖主义法意义重大。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委副主任郎胜作了关于反恐怖主义法草案的说明。
    为落实党的十八届四中全会精神，增强全社会的宪法意识，弘扬宪法精神，加强宪法实施，全面推进依法治国，有必要由全国人大常委会以立法形式设立国家宪法日。受委员长会议委托，李适时作了关于设立国家宪法日的决定草案的说明。
    最高人民法院向全国人大常委会提出，为使人民法院正确理解和适用法律，请求对民法通则和婚姻法相关条款作法律解释，明确公民在父姓和母姓之外选取姓氏如何适用法律。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委副主任信春鹰作了关于民法通则第九十九条第一款、婚姻法第二十二条的解释草案的说明。
    会议听取了全国人大内务司法委员会副主任委员王胜明、财政经济委员会副主任委员乌日图、外事委员会主任委员傅莹分别作的关于十二届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马 作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
    全国人大常委会副委员长王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。
    国务院副总理马凯，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。
〖-ZW/正文〗
