〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴塞罗那官网宣布伊涅斯塔因伤缺赛三周等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西甲巴塞罗那俱乐部27日通过官网宣布，球队中场老将伊涅斯塔右小腿肌肉拉伤，将缺赛三周左右。30岁的伊涅斯塔是在25日的西班牙国家德比战中受伤的。巴塞罗那没有明确说明伊涅斯塔具体需要多久才能康复，只是表示预估三周左右，“多久能恢复训练取决于最终伤病评估状况”。可以确定的是，伊涅斯塔将至少错过五场比赛。
    （据新华社）
    德甲上演榜首大战拜仁闷平门兴保持不败
    26日的德甲上演了一场榜首大战。“领头羊”拜仁0∶0战平排名第二的门兴，两队本赛季依旧保持不败。拜仁和门兴是德甲历史上的两支传统豪门，本场是他们在近40年里首次以积分榜前两名球队的身份碰面。1974年5月，门兴曾以5∶0大胜当赛季获得欧洲冠军杯的拜仁。
    （据新华社）
    全国男子自由式摔跤冠军赛我军勇夺三金
    近日，2014年全国男子自由式摔跤冠军赛在内蒙古乌兰察布闭幕。本次比赛上，代表解放军队参赛的北京军区体工队共夺得三枚金牌和团体总分第一的好成绩。在比赛首日的较量中，田真光和陈亮连夺两金。最后一个比赛日，邓志伟在125公斤级比赛中一路过关斩将，连续以3场10∶0“零封”对手闯进决赛，最终经过一番鏖战击败内蒙古选手折桂。
    （张彬华）
    新疆军区某工兵团强化新兵心理体能素质
    新训以来，新疆军区某工兵团着眼实战环境对体能的要求，把新兵心理行为训练纳入训练全过程，并通过制订严密的心理行为训练计划，与各项体能训练同步组织实施，依托模拟声、光、电等多种形式的干扰训练，进一步提高了新兵对体能训练的认识，锻炼了新兵良好的心理素质，提升了新兵体能水平，有效培养了他们勇敢、顽强的意志品质。
    （郭 乐、郭 金）
〖-ZW/正文〗
