〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学水之善，修为官之德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘文勇
    《老子》有言：“上善若水，水善利万物而不争。”意思是说，最高境界的善行就像水的品性一样，滋养万物而不与之争夺。仔细揣摩，它对为官从政而言可谓深刻精妙。党员干部当学水之善，修为官之德、悟从政之道。
    学水之清。水无色无味，清澈透明，却滋养万物。党员干部在修养上当努力做到纯净如水，志趣高洁。身处大千世界，难免身染杂质。此时就要像静水一般，学会沉淀，把那些思想杂质从自己脑中剔除出去，通过不断反省自己，砥砺品性，做到耐得住寂寞，顶得住诱惑，经得住考验，使道德操守如水一般澄净，并通过自身努力去荡涤尘垢、激浊扬清。
    学水之恒。水虽柔弱但意志坚定，崖顶滴水，以经年之功，硬是将坚硬的岩石滴穿。这种锲而不舍的做事精神是党员干部应具备的品质，一旦确定目标就持之以恒，立志在事业上有所成就。即使经历艰难曲折，也初衷不改，信心不移，既培养像水一样越千山万仞而奔腾入海的韧劲，也锤炼像水一样因势就形迂回前进的策略和智慧。
    学水之容。“海纳百川，有容乃大”。一滴水珠看似渺小，但细流聚成溪，溪流汇成河，河流浩瀚成海，只要汇为一体，水就拥有极大的凝聚力和团结力，再高的山再坚硬的岩石都挡不住它的滚滚之势。党员干部要有这样的恢弘气度、博大胸怀，具备能容人之短、容人之长、容人之过、容人之能的雅量，团结带领大家一起干事业。
    学水之公。水既不戚戚于贫贱，也不汲汲于富贵，不管盛在瓷碗里还是置于金碗中，都一视同仁，器歪水不歪，物斜水不斜，这种公平就是“水平”。处事能够做到“一碗水端平”是为官应有的“水平”。尤其是处理一些群众比较关注的热点难点问题，往往涉及群众切身利益，更要做到公平公正。多学水之公，以刚正不阿、公正无私的处事风格，树起良好形象，才能赢得群众的支持拥戴。
〖-ZW/正文〗
