〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干涉测量技术助力深空探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/祁登峰/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 宁 祁登峰 本报记者 邹维荣
    自10月24日成功发射以来，再入返回飞行试验器已在地月之间翱翔3天，先后成功进行2次中途修正，1次远离地球成像，完成这一切工作的前提是精确定轨。北京航天飞行控制中心新建的深空干涉测量中心利用干涉测量技术，对“嫦娥”实时进行了高精度干涉测量，为任务全程精确测定轨工作奠定了坚实基础。
    该中心总师助理唐歌实介绍说，航天器遨游太空，离不开测控系统这根看不见的“风筝线”。与神舟飞船等近地轨道航天器测控模式不同，对深空探测航天器实施精确测控，需要用到干涉测量技术。目前，国际上普遍使用VLBI（甚长基线干涉测量）技术。去年嫦娥三号任务实施时，该中心建立了全新的深空干涉测量中心，组织我国喀什、佳木斯两个深空站，对嫦娥三号跟踪观测，对测量数据进行处理分析，自主突破和全面验证了深空干涉测量技术。
    此次探月工程三期再入返回飞行试验，试验器飞行轨道与此前三次“嫦娥”任务相比发生了很大变化，特别是在试验器飞抵月球后，将在月球引力作用下，自主改变轨道倾角，进行月球近旁转向飞行，测控精度要求很高。在干涉测量技术的支持下，该中心实现了对飞行试验器的精确监控，推动我国深空航天器高精度测定轨能力的提升。
    （本报北京10月27日电）
〖-ZW/正文〗
