〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014-2015赛季NBA前瞻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东部“新格局”挑战西部“旧体系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 扶 满
    北京时间10月29日，球迷期待已久的2014-2015赛季NBA将揭开战幕。
    在今年的休赛期，NBA的球员交易异常火热，詹姆斯重回克利夫兰，导致东部的“新格局”呼之欲出。与之对应的，西部豪强中，卫冕冠军马刺保留夺冠班底，依旧是夺冠的大热门；杜兰特虽然伤停，但雷霆还有时间调整；同时快船也在继续补强，可见西部的“旧体系”实力强大，竞争依旧惨烈。
    上赛季，东部是热火和步行者两强相争，但乔治因伤报销，史蒂芬森离队让步行者迅速掉出第一梯队。于是东部又形成了新的两强格局：汇聚新三巨头的骑士和复出的罗斯带领的公牛。
    做了4年的鱼腩，骑士换了3个状元，今夏终于迎回了老状元詹姆斯，辅以欧文和乐福，骑士成功组建的新三巨头，完全具备冲击总冠军的实力。
    詹姆斯是无可争议的联盟第一人，乐福则是最出色的投射型大前锋，和詹姆斯可谓相得益彰；欧文也是最好的控卫之一，擅长进攻且天赋异禀。别小看配角的发挥，健康的瓦莱乔是骑士最可靠的防守球员、篮板手；韦斯特能转型成出色的投手，而米勒、琼斯早就是顶级的投手，马里昂则是防守最全面的外线球员。
    骑士的进攻能力毋庸置疑，但问题在于他们既缺少“护筐使者”，后场又没有真正的防守终结者。三巨头中，乐福和欧文都偏重进攻，而詹姆斯的防守能力也随着年龄的增长出现滑坡，因此球队需要巩固整体的防守体系，以弥补个人防守的不足。
    集齐巨头，还不等于大功告成。曾经拥有超豪华阵容的湖人就因球员之间缺少“化学反应”而贻笑大方。因此，骑士的新三巨头，还需要在比赛中去磨合、检验和提高。
    面对骑士，东部最能与之匹敌的，只有公牛了。也许罗斯会再次受伤，抛开这位最年轻MVP的伤病问题，在保留所有防守核心的前提下，公牛引进了大加索尔、米罗蒂奇等进攻好手，阵容之平衡是近几年未见的。必须承认的是，公牛是休赛期运作最成功的球队之一。
    只是从迈阿密到克利夫兰，詹姆斯就让东部格局大变，巨人直奔总冠军的脚步让大地震颤。不过，老而弥坚的马刺仍是詹姆斯不容易越过的坎。
    “真希望邓肯拿下这个总冠军之后赶紧退役，再也不想看到他了。”小牛老板库班这句“愤愤不平”的话，代表的是每一个马刺对手的心声，也可见马刺实力之强。
    上赛季的马刺所呈现出的姿态可以用“高冷”来形容，在攻防两端，这支球队都打出了历史级的水准。常规赛，马刺轰出了场均108.2分的进攻效率排名联盟第六，100.1分的失分率排名联盟第四，他们是全联盟唯一一支攻守效率全部排进前六名的球队。要知道，这些还是在马刺没有倾尽全力，全部球员无人场均出场时间达到30分钟的情况下实现的，这让很多球队看傻了眼。
    在创造了一个伟大的赛季后，马刺希望稳定水平。与往年一样，他们在休赛期非常低调，仅仅是续约留下了米尔斯、迪奥这些上赛季的夺冠功臣，并用一份低于市场价的合同将帕克挽留。虽然GDP组合的年龄又增长了3岁，但是夺冠的脚步没有丝毫犹豫。
    谁能在西部突破马刺打造的“旧体系”？“相对”有希望的似乎是快船，保罗是联盟最好的控卫，格里芬和小乔丹依然可以尽情肆虐对手的篮筐，他们在休赛期对板凳席的补强也可圈可点。
    外部环境也对快船有利，雷霆已经折了MVP杜兰特，他最少缺阵15场。双方实力此消彼长之下，快船新赛季如能在前半段积累胜场优势，常规赛战绩完全可以坐二望一。至于能不能拿到西部头名，就看马刺会为季后赛留多少力了。
    上赛季西部八强的火箭正处于下滑趋势。这个赛季他们失去了林书豪、阿西克、帕森斯三员轮换阵容中的球员，实力削弱最多。阿里扎相比帕森斯，也仅是半斤八两的作用。好消息是，霍华德和哈登这两位顶级球员宝刀未老，并且默契程度越来越好。情况不是很糟，但也好不到哪儿去。
    最终，东部的“新格局”能否撼动西部的“旧体系”？悬念将在一场场篮球盛宴中慢慢揭晓。
〖-ZW/正文〗
