〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国拟建立国家反恐怖主义情报中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电（记者罗沙）27日召开的十二届全国人大常委会第十一次会议将审议《中华人民共和国反恐怖主义法（草案）》，草案规定建立国家反恐怖主义情报中心和跨部门情报信息运行机制。
    据了解，当前我国反恐怖主义斗争形势严峻复杂，暴力恐怖活动呈现出国际因素影响加大、案件多发频发、网上网下互动等新趋势。反恐怖主义工作适应形势任务的发展变化，向实战化转型，在反恐怖主义情报、侦查、防范、应急等各方面都有了新的发展。
    据介绍，反恐怖主义法草案对有关工作体制机制责任和安全防范、情报信息、应对处置等手段措施做了规定，是一部包括权力与责任、实体与程序的专门性法律。
    在工作体制机制责任方面，草案对反恐怖主义工作领导机构及其办公室以及军队、武警、民兵和相关部门的职责任务做了规定，并规定了相应的保障、监督和法律责任。
    在安全防范措施方面，草案规定了宣传教育、网络安全管理、运输寄递货物信息查验、危险物品管理、防范恐怖主义融资、城乡规划和技防物防、重点目标保护、国（边）境管控与防范境外风险等措施。
    在情报信息方面，草案规定建立国家反恐怖主义情报中心和跨部门情报信息运行机制，统筹有关情报信息工作。
    在应对处置方面，草案规定了建立健全恐怖事件应对处置预案体系，明确了指挥长负责制和先期指挥权，详细规定了可以采取的各种应对处置措施。
    在国际合作方面，草案规定了反恐怖主义国际情报信息交流、执法合作、国际资金监管合作、刑事司法协助等内容。
〖-ZW/正文〗
