〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱人民为人民的传统一代代传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丽萍/孙茂芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    九旬老人寻找29年前的热心解放军一事经本报报道后，在军内外引起广泛关注。众多读者来信来电对这则有温度的报道给予点赞，表达了同样的心声――
    把爱人民为人民的传统一代代传下去
    凡人善举最动人
    ■袁丽萍
    10月20日，本报对九旬老人寻找29年前热心解放军一事，在一、四版分别刊出《解放军同志，你们在哪里？》相关报道。同时，在中国军网和“@军报记者”微博平台同步联动推出网上寻人活动，立即引起读者、网民、军地媒体的关注与热议。
    见报当天，北京和大连当地的多家媒体便致电本报了解情况，并迅即组织记者赶赴老人家中采访。《人民海军报》《前进报》《战友报》等军队媒体也积极转载相关报道。肖家人也在第一时间看到报道。老人孙女肖丹凤发短信说，看到报道激动不已，奶奶拿着报纸半天没撒手。
    “@军报记者”在20日凌晨1时45分发出第一条微博，引起网友积极关注，两个小时内被转发355次。微博评论区更是被“感人”“正能量”“最可爱的人”等词汇刷屏。网友“@陈自有”评论：“给予恩情与报答恩情，化学无法剖析的美好可逆反应。”
    在采访、追踪这件事的过程中，我被老人29年执着感恩的善良感动，被同事同行的专业敬业感动，更被由此不断引发出的好人好事感动。我陆续收到许多读者来信、来电，有的为寻人出谋划策，有的想寻找帮助自己的好人……很多人都说，这件事勾起了他们内心深处中那份真情与温暖。
    其实，对解放军这个群体和全社会来说，类似的凡人善举，每天都在发生，多得像天上的星星，数也数不清。正是有了许许多多的热心人，我们这个社会才更和谐、更温暖。我们是在寻访那几位解放军，我们更是在寻访温暖人心的助人为乐与守望相助。就像《法制晚报》范记者所说，为他人多做一点点，你便是“好人”的代名词。亲爱的读者，携起手来，让我们将热心解放军的温暖传递下去！
    让雷锋精神永放光芒
    ■北京军区总医院原副政委 孙茂芳
    看完10月20日军报的这组报道，我最大的感受就是，军人学雷锋，永远不过时。作为革命军人，就要把为人民做好事、让群众满意当成事业、当成责任、当成快乐。参军后，我读的第一本书是《为人民服务》，听的第一堂课也是为人民服务，自那时起，我就立志做一个全心全意为人民服务的好兵。50年来我始终坚持学雷锋做好事，先后赡养了29名孤残老人，资助38名失学儿童，从自己工资中拿出48万元济困帮贫，用实际行动向需要帮助的人伸出援助之手，还带动身边一大批人一起学雷锋。
    为人民服务是大事，但必须从小事做起。解放军的光荣，不是靠别人捧出来的，不是靠自己吹出来的，靠的是为人民群众做好事积累起来的。我们学雷锋做的事也许平凡、不起眼，但老百姓通过这些小事说解放军好，小事就变大了，这是学雷锋最大的快乐，也是最强的动力。
    在经济飞速发展的今天，社会发生着巨大变迁，但是，道德建设还远远不够，雷锋精神的影响还需要强化。我们要善于用自己的实际行动为雷锋精神“做广告”，敢于打着旗子、亮着名字、挂着牌子去做好事，理直气壮地为党的事业树碑，为解放军扬名，为新风正气呐喊，让雷锋精神永放光芒。
    服务人民是永恒的宗旨
    ■沈阳军区某炮兵旅旅长 陆 岳
    读军报刊发的《盼望当面感谢解放军》等相关报道，感触颇深：4名解放军热心帮助一位老人从武汉平安到达旅顺的事，竟让老人一家感恩感念29年。这样的“平凡”往事或许早已在4名解放军的记忆里变得模糊，因为这只是解放军帮助人民、服务人民的其中一例自觉行为。
    翻开我军历史的画卷，我们看到的是与人民海一般的深情和厚意；透过代代相承的薪火，我们看到的是对人民山一样的责任和使命。从唐山大地震到汶川特大地震，从98抗洪到抗击南方雨雪冰冻灾害，从抗击非典到舟曲泥石流抢险救援……哪里有困难，哪里有危险，哪里就有红星闪耀，广大官兵为保护人民生命财产安全奋不顾身、赴汤蹈火，树立了我军爱人民为人民的良好形象，赢得广大人民群众的高度赞誉。
    当一件件平凡往事定格在人民内心深处，当一曲曲奉献之歌合奏为时代强音，人民群众对子弟兵的情怀就会像长白山天池水一样圣洁，人民军队也就拥有了无比坚强的后盾。“为了人民的利益，我愿意献出自己的一切！”这庄严的话语，激荡着一代代革命军人的心灵，滋润着人民军队的精神世界，已经深深地融入当代革命军人价值理念的最深处。不管各种思想文化如何相互激荡，人民军队服务人民的精神定会始终璀璨生辉，服务人民的信念永远激励革命军人不懈追求。
    为军人增添新荣光
    ■珠海警备区船运大队副艇长 赵俊宇
    军爱民之心，比珍珠更明亮，比宝石更璀璨。看到这篇报道，我深受触动，也让我深深反思。我们要寻找的，不仅仅是当年伸出爱心之手的人，也是在寻找内心那份暖意的归属，寻找给人正能量的希望，寻找中华传统美德。
    现在社会上有一些不良风气，做好事、当好人反而受嘲讽。于是，有些像我这样的年轻同志，看到需要帮助的人，会因为害怕“碰瓷”“讹人”而有所顾虑。也有的战友认为，我们只是普通基层官兵，做不了什么。诚然，也许我们能做的事情不多，但关键时刻，面对需要帮助的群众，能够毫不犹豫地站出来，就能彰显“军人”二字的价值。凛然的正气，无畏的血性，担当的勇气，都是我们年轻军人应当具备的。
    军人就应当昂首挺胸，走“直道”，踢“正步”，绝不能因为一点顾虑就连倒地的老人都不敢扶。要相信，笼罩在人们那份向善之心上的“雾霾”，在正义之风的驱赶下，定将消散。年轻战友，让我们主动扛起肩上的责任，为军人增添新荣光！
    解放军就是让人信赖的靠山
    ■清华大学国防生 姜婷婷
    乍一看报道，文中肖奶奶的旅程似乎顺利得出奇。但是细想之下，又足以让人信服，因为帮助她的是助人不求回报、有危险冲在最前的解放军。老人说，当知道那两个年轻人是解放军的时候，心里顿时踏实了。是的，解放军，在百姓心中，就是让人信赖的靠山。
    这份信赖是由无数解放军用一点一滴爱民为民的行为凝聚起来的。我印象最深的是汶川地震时，在废墟中不顾自身危险奋力救人的身影中，最多的就是一道道迷彩绿。“别怕，解放军叔叔来救你”“坚持住，解放军来了”……这些朴实的话语深深地打动了我。
    在大学里，我认识了一些当兵退役回校的同学，他们无一例外地都呈现出“靠谱”“踏实”的感觉。我越来越不满足于只是从别人身上感受这种令人安心的力量，我希望自己也成为他们中的一员。当我了解到，校园里有一批未来的军人――国防生时，我毅然提交转为国防生的申请。那时，也有人表示不理解，但我相信自己的选择。
    “解放军”，永远值得群众信赖，我为我的选择庆幸并骄傲。
    我要做那闪光的一滴水
    ■第38集团军某高炮团二连上等兵 谢树磊
    上周一晚上组织读报的时候，指导员让我们重点读当天《解放军报》上《解放军同志，你们在哪里？》等相关报道。读完之后，我心里怦怦直跳，眼角有些湿润。老人儿子肖捷那句“我再次为祖国有这样的军人感到骄傲”让我备受鼓舞。
    2007年冬季，我读高三。一天，学校组织我们学习一名叫孟祥斌的军人舍身救人的事迹。他就是我们县的人。当看到家乡很多人都涌上街头，把横幅挂满大街小巷为英雄哀悼时，我真正体会到“人终有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛”这句话的含义。那时，我就想，有朝一日我也要成为军人。大四毕业后，我终于走进梦寐以求的军营。
    今年初，我们团组织大家为驻地贫困农村小学生捐赠学习用品。当我把书包送到一个小男孩手中，他阳光般灿烂的笑容和一句“谢谢解放军叔叔”把我的心都快融化了。能为解放军的良好形象增添一缕光辉，我非常自豪。
    一滴水能够折射太阳的光辉，这一滴水，既包括英雄孟祥斌那惊天动地的壮举，也包括29年前那4位军人温暖人心的爱心接力，而这也正是我今后应该不断努力和追求的。读罢这篇温暖人心的报道，想想自己的入伍经历，前段时间因提干未能如愿而倍感失落的我心情平复很多，我也坚定了要继续当好一名军人的决心。我决定转士官，继续做那闪光的一滴水。
    多留份好印象不挺好么
    ■《法制晚报》记者 范博韬
    10月20日下午，接到编辑部电话，要追访《解放军报》当日刊发的九旬老人寻找热心解放军一事。文章中，老人的回忆甚是平常：探亲途中受到4位军人的接力帮助。这件事似乎不值得留下29年的牵挂，为何老人会挂念这么久？
    去采访前，这几乎是我唯一想要求证的问题。
    老人名叫贾贵珍，虽拄拐，但身体硬朗，思维清晰。我和同事已经是老人当天接待的第3批记者，采访非常顺利。但当我提出这个疑问时，老人之前的清晰思路却变得有些木然。用浓重的“湘音”，老人只是反复地说，4名军人是好人，在一片茫然无措的情况下，他们为她所做的，是最难忘的。
    事发1985年，我没能赶上那个年代。但从老人孙女的一句话可窥见一斑，“当时有人说，雷锋同志走了”。老人也说起，那次是自己第一次独自出远门，刚上火车时，还有一丝恐惧，怕自己被骗被抢，怕为难时无人搭把手。老人的孙女接过话茬，那个年代，4名军人的行为化解了老人内心的不安，才留下如此之深的印象。
    自己最大的疑问，答案却这样简单。
    当晚，在微信群中，和几个朋友聊起一天的工作，他们普遍怀疑老人是否还能找到当年的4位军人。朋友中，有曾经帮助孩子找到母亲的，但仅仅过了几年，他已记不清自己曾经做过的事，“顺道的事儿，哪记得那么清楚”。
    聊到最后，大家有个结论，做一件让别人记住的事儿，真的不需要费多大劲。像另一位朋友说的，你多花几块钱，多走几步道，就可能有一个人记住了你的好。不图出名，多留份好印象不也挺好的么？
    29年前，两名军校生多用了一点力气帮老人把行李放到行李架上，和老人分享自家的美食；伤残军人在自己转签的同时，多走几步道，把老人送到候车室；海军干部多走几百米，多扛一件行李，让老人顺利到家。这些，就让老人记了29年。
    相比20多年前有人声称雷锋同志“离去”的那个年代，现在郭明义等“雷锋”回来了，多付出一点点还能不能被记住29年？不好说。但在你转身离去之后，一定会有人对周围人说：“知道么？那天我碰上了个好人。”
    图为部分媒体对此事的报道截图。
    合成：罗 鑫
    欲了解九旬老人寻找热心解放军一事的最新进展，请关注《解放军报》法人微博“@军报记者”和中国军网的相关报道。如有读者了解相关线索，请您与我们联系，电话010-66720792。
〖-ZW/正文〗
