〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/高超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文/沙场秋点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102800902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡春雷 高 超
    前面是炮火轰鸣，我们勇往直前；背后是巨浪滔天，我们有进无退；跨过惊涛骇浪，我们勇立潮头；跨越大洋险滩，我们敢于担当；英雄的船艇兵，向前向前，滩头在前，胜利在望！
    ――某训练基地船艇大队队歌
    1
    状若蝴蝶的美丽东山岛，东滨台海海峡，距澎湖列岛仅有90多海里，曾以著名的东山保卫战闻名中外。
    在这个东海与南海的分界线上，某训练基地船艇大队200多公顷的港区海面上，数十艘登陆艇整齐列队，等待出征的号角。可大队长王平却无暇欣赏眼前的风景。作为全军组织的大规模跨区机动演习，登陆作战投送能力决定着这一仗的最终走向，他的压力可想而知。
    果不其然，演习刚开始，蓝军就启用侦察卫星秘密监视红军机动集结动向，特战分队依令潜伏渗透进入某地展开侦、监、搜、破等行动，并炸毁了车队必经的某高速公路大桥。
    原有机动方案必须调整，部队必须弃陆渡海，通过船艇部队输送至“战场”。但该地域河海汇集、浅滩密布，既无码头又无渔港，能装载得上吗？临时召开的作战会议上，大家都陷入沉默，把目光聚焦到坐在会议桌一侧的王平。想到经历过重大“风浪”考验、个个都有一手绝活的船艇部队官兵，王平沉思片刻，很快坚定地说：“保证完成任务！”
    说实话，王平以“全优生”佳绩从舰艇学院毕业后，经历了由海向陆――到某高炮团任职，再由陆下海――到新组建的某船艇大队当艇长的一个循环，他不仅熟悉船艇，对需要装载的陆军部队也颇有研究。
    照例说，此类装载训练王平已不知指挥过多少次了，但对这项任务，他始终有一丝隐忧：临时调整装载地点、临时确定装载方案，且从船艇到达到完成装载，只有1小时时间。
    部队迅速集结，大队组成的船艇编队也如期而至，参谋长陈跃峰对此胸有成竹。他被称为“活海图”“数据通”，早已选定了海岸线平直、地处海湾内侧海浪较小的区域。
    “我们必须在涨潮阶段完成装载，不然肯定坐滩搁浅，成为蓝军的活靶子。”王平下达了装载的命令。
    “左满舵，前进一！”漆黑的夜空下，大海显得神秘而深邃，仿佛一只看不见的手在操控着船艇编队，一个漂亮的“神龙摆尾”，所有的船艇船头已调整好方向，直直地对准岸滩打开了大门。
    按照装载计划，大小不同的船艇充分利用艇载空间，分头多点对装备、人员进行编配分组、混合装载，整个装载过程紧张而有序。不到50分钟，各战斗分队、配属分队及其所属的装备、物资已按照突击上陆编成，找到了各自海上的“家”。
    “倒车！倒车！”随着陈跃峰浑厚的男中音从高频无线电中传出，装载行动取得成功。由于此次海上机动突然而迅速，打了蓝军一个措手不及。
    2
    可谁都清楚，真正的较量还在后面。
    凌晨4点，满载人员装备的船艇编队裹着夜色挺进波浪翻滚的大海，海上航渡准时发起。而此时，超强台风“天兔”也正以每小时20海里的速度向演习海域袭来。
    这是一次与台风赛跑的航行。风力9级，浪高3米，一波狂浪袭来，从船艏盖到船艉，激起几层楼高的浪花，船艇在波峰浪谷间时隐时现。官兵们打起十二分精神，铆在各自岗位上与台风展开殊死搏斗。
    出港不到2小时，短波电台陆续传出有船艇受损的消息，全部是100吨以下的登陆艇。幸运的是，船艇编队最后与“天兔”并未正面相遇，但受台风外围影响，原本就阴沉的天空突然一暗，天气骤变，广播中传来了命令，“暴风雨即将来临，各艇按原航线继续航行”。
    暴风雨航行，比夜航、雾航更难，这种天候条件下航行，不仅物理视距受限，而且听力完全丧失。通过无线通讯，752艇艇长查李可知道他没有脱离编队，但眼目所及，仅有一片浓浓的雨雾伴着狂风向船艇狠狠袭来，雷达显示的全是雪花。
    没有了雷达，船艇在海上就成了“瞎子”“聋子”。这时候，深深的孤独和恐惧感会逼得人发狂。查李可迅速调出海图，运用罗盘不断校正航向，调整航速。血气方刚意志坚定的他毫无畏惧，与大海搏击的登陆艇更渴盼展露锋芒。
    时间回溯到去年大队组织远航训练的日子。那次途中突遇暴风雨，此时在附近找个港口停泊最为安全。然而，副大队长汤大海却下令：继续航行！面对汤副大队长的抉择，他当时非常不理解：“这不是自讨苦吃把大家往死路上带吗？”
    谁也没想到，汤副大队长一路上还想方设法地设难题。“报告艇指，两主机熄火！”“右满舵，两车停！”……紧急情况通报一个接着一个地下发。就这样，编队犹如一条大虫在海上蠕动，整整摸索航行6个小时，才从暴风雨中穿越出来。那次冒险，他们积累了暴风雨航行的第一手宝贵资料。
    查李可的心开始沉静下来，一时，窗外风声雨声渐渐远去。暴风雨暂时还没有停歇的迹象，但此时的他已信心满满，想起去年闯暴风雨的场景，嘴角微微扬了起来。
    “出来了、出来了！”机电长胡重郁兴奋地喊了起来。查李可极目远眺，前方云开雾散，风轻鸟翔，暴风雨被他们远远地甩在了后头。
    3
    登陆编队劈波斩浪，向着登陆点继续航行，编队指挥员王平的心里反而没底：“和平”航渡从来就是奢望，这次肯定不会例外。果然，前方传来命令：因敌情有变，A点登陆已无法达成，现改为B点登陆。
    熟知海情的王平心一沉，手沿着海图上的航线一划，重重地敲在了3个鲜红的大字上：“通知各艇，进军鬼门湾！”旁边的航海参谋袁锋猛地一惊：“大队长，我们还可以绕过鬼门湾，经C航道抵达B点登陆，鬼门湾，这个潮时太危险！”
    鬼门湾，这是让渔民都闻之色变的地方，“涨潮一面镜，退潮一簇剑”是当地渔民对它的形象概括，这里的海洋水文条件非常复杂，湾内海域礁石遍布，各种各样的暗礁、适淹礁和干出礁像是魔鬼的钢牙，与水下的暗流、漩涡一起，布置着一个个恐怖陷阱，企图吞噬侵入的一切。
    “登陆作战是最积极的，同时也是最复杂的联合作战。战法创新、出其不意是登陆战掌握主动的生命和灵魂。”王平的决定言简意赅：“C航道直接暴露在蓝军空军火力下，且要绕远路，来不及了，我相信我们的船艇兵。”
    编队抵达预定海域，船艇驶入礁石区，鬼门湾也亮出了它狰狞的面孔，在视线触及的海域内，到处都是海浪拍击礁石激起的浪花，还有不少从海面上冒出来的漆黑礁石。海况也变得恶劣起来了。一阵高过一阵的涌浪像一双大手不停地摇晃着船体，船艇就像“不倒翁”一样左右摇摆起来，艇上的人员几乎站立不住。
    俗话说得好：艺高人胆大。年轻的士官艇长朱洪平熟练操纵着登陆艇，灵活地规避着礁石，凭借过硬的技术和超人的胆量，硬是在乱礁滩中闯出了一条航道。
    看着从船舷擦肩而过的礁石，不禁让人想起船艇兵常挂在嘴边的那句话：“战区没有陌生海域，作战中没有险难课目。”
    4
    夜色再次降临，航渡编队进入锚泊集结地域，等待第二天最后冲锋时机的到来。
    20多个小时的航行，官兵们都已疲惫不堪，可偏偏天公不作美，再出难题：这片锚泊地域海底地质与当初勘察时相差甚远，锚根本抓不住海底。
    锚抓不住，船艇就会像一匹脱了缰的野马，一旦操控不稳，便会发生碰撞危险。抛锚――脱锚――起锚，再抛，抓住，过一会儿又脱锚……这一夜，风不停、浪汹涌，艇不停机、人不合眼，官兵个个铆在岗位上紧盯死守。
    曙光刚现，编队再次拔锚起航，穿越万顷波涛，按战斗编波队形撕开通道全速抢滩，并使用艇载、装载火力支援巩固一线阵地，帮助登陆一梯队迅速开展进攻。
    正当第一波编队船艇完成卸载开始退滩时，一个拍岸浪猛地袭来，一艘登陆艇控制不及，搁浅在岸滩，所处通道被迫关闭。此时，773艇艇长郑昱正驾艇随第二波编队接近该通道。怎么办？见此情形，所有人倒吸一口气。
    郑昱仔细观察了海情，判明情况，迅速通过电台向陈参谋长发电：建议转换航线，在原通道西侧500米处的岩石岸滩登陆！抵岩登陆既能解通道关闭之急，又有利于登陆部队隐蔽机动，但也面临侧风横流、暗礁浅滩等风险。
    “有把握吗？”陈跃峰考虑到行动风险，反复征求郑昱的意见。“没问题。”登陆，战场环境是两岸夹一水，战场态势是背水向前，有进无退，登陆作战的特点决定了船艇兵的性格也是勇往直前，有我无敌。
    战机稍纵即逝，陈参谋长迅速下达命令，在原通道西侧开辟新登陆通道，由郑昱所在艇担任先锋艇。他的底气，来自于他对他全艇官兵的信心。他的艇，经历过最严格的操作训练。每个人都把登陆艇当做最亲密的兄弟，对每个部位的性能更是了如指掌。
    最后的决战开始了。在郑昱所在先锋艇的带领下，第二波登陆编队灵活的绕过障碍，以一个恰到好处的角度抵岩，随着登陆兵的怒吼，鬼门湾抢滩登陆成功！
    “跨过惊涛骇浪，我们勇立潮头；跨越大洋险滩，我们敢于担当……”这群时刻准备登陆的船艇兵，把抢占胜利岸滩融入自己的灵魂。听，向前向前，他们的队歌多么嘹亮。
    标题书法：钟海燕
〖-ZW/正文〗
