〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于同错误思想作斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈弘扬古田会议精神增、强政治工作时代性感召力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈弘扬古田会议精神、增强政治工作时代性感召力
    ■本报评论员
    开展积极健康的思想斗争，是除尘去垢、排毒祛邪的有力武器。古田会议及其决议，就是同各种错误思想作斗争的产物。
    古田会议召开前，只有两岁的红军，虽然经过“三湾改编”，但依旧没有完全消除旧式军队的影响，还不是一支完全成型的无产阶级人民军队，还存在着单纯军事观点、极端民主化、非组织观点等形形色色的非无产阶级思想。面对要不要坚持党对军队的绝对领导等重大现实问题，红四军在不到一年半的时间里，先后8次召开党代表大会，都未能达成共识，找到答案。从“二月来信”到“九月来信”，以毛泽东同志为代表的共产党人以巨大的理论勇气和超拔的政治品格，对各种错误思想“毫不犹豫地反对之”，开辟了思想建党、政治建军的光明新路。
    自古田会议之后，敢于同错误思想作斗争，就成为我党我军一以贯之的优良传统和作风。像遵义会议，延安整风，真理标准大讨论，以及保持共产党员先进性教育活动，深入学习实践科学发展观活动，践行党的群众路线教育实践活动等，都继承发扬了古田会议的优良传统，通过积极健康的思想斗争，为纯洁党的肌体、完成党的任务，提供了强有力的思想保证和组织保证。
    新的历史条件下，“乱花渐欲迷人眼”。意识形态领域斗争尖锐复杂，世界各国在经济合作中暗含社会制度的生死较量，在文化交流中潜藏价值观念的激烈交锋，在宗教传播中掺杂民族分裂的恶意挑唆，在网络互动中展开舆论阵地的全面争夺。西方敌对势力把西化、分化的矛头对准中国军队，攻击党对军队绝对领导的法理性，鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，鼓吹“宪政民主”“普世价值”“公民社会”等。所有这些，都可能导致各种错误思想乘虚而入，甚至滋生蔓延。如果不能自觉抵御、坚决批驳错误思想，军队就会被打开“缺口”，就会“丢魂落魄”，就不可能完成党和人民赋予的使命任务。
    敢于同错误思想作斗争，必须进一步增强思想政治教育的说理性战斗性。既理直气壮加强正面灌输，又旗帜鲜明抵制错误思想，敢于触及理论热点问题，敢于回击一些灰色的东西，加强对“七个为什么”“五个重大界限”等深层次理论问题的阐释解读，把党对军队绝对领导的历史必然性、科学真理性和极端重要性讲清楚，把党的军队、人民的军队和社会主义国家的军队的高度一致性讲透彻，充分认清各种错误思想的实质和危害，在大是大非上立场坚定，在荣辱界限上旗帜鲜明。
    敢于同错误思想作斗争，必须摒弃好人主义哲学，不搞“爱惜羽毛”那一套。要着力提高党内生活的原则性、战斗性，发现部队建设存在问题和不良倾向时严肃指出、勇于纠正，看到班子成员存在缺点错误时及时提醒、真诚帮助，遇到违反制度规定的棘手问题时敢于较真、不怕得罪人，积极构建坚持真理、明辨是非、敢于担当的良好政治生态。
〖-ZW/正文〗
