〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多补一补“政治营养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■华东海
    井冈山斗争时期，由于国民党在军事上的“会剿”和经济上的封锁，红军生活异常困难，经常要靠野菜充饥。一天中午，毛泽东同志看到战士们三三两两议论着什么，仔细了解才知道，原来是个别干部不能与战士一同吃野菜。毛泽东二话没说，舀了一勺野菜放在碗里，大口吃了起来。有战士问：“毛委员，野菜这么苦，你吃得下？”毛泽东边吃边回答：“野菜虽然很苦，可是有着丰富的政治营养呢！”
    80多年过去了，“丰富的政治营养”这句话仍耐人寻味。苦菜苦涩，难以下咽，本身营养价值也不高，但老一辈革命家却从中吃出了与群众同甘共苦的政治营养。如今，我们的生活条件有了很大改善，但无论条件和环境怎样改善，我军的性质、宗旨始终没变，密切联系群众、与群众同甘共苦的优良传统和作风永远都不能丢，就像鱼儿离不开水、种子离不开土地一样，我们须臾离不开滋养我军不断发展壮大的丰富政治营养。时下，有些党员干部淡忘了密切联系群众的优良传统，不知不觉中渐渐滋长了官僚主义、享乐主义和奢靡之风，忘了自己要“靠什么人”；有的下基层搞特殊，吃小灶、住单间，不和基层群众打成一片，忘了自己要“做什么人”；还有的颐指气使，高高在上，架子大，口气大，对基层反映的困难问题不认真对待，忘了应该“为什么人”。凡此种种，都会成为影响党员干部形象的消极因素。
    1949年，中共中央领导机关由西柏坡迁往北平，进城途中在颐和园休息，毛泽东同志得知工作人员把游人清理出颐和园后很生气，说：“你把水都排干了，你要保护的那个鱼还讲什么安全？”“我们共产党人，我们各级领导是鱼，人民群众是水，离开了水，鱼就要渴死！”人民群众是我党我军成长壮大的营养之源，离开了这个源头活水的营养滋补，再粗壮茂盛的大树都会枯萎，再健硕的鱼儿也会渴死。今天，党员干部要想 “不枯萎”、“不渴死”，要克服“营养不良”，惟有走进群众中去，从人民群众那里获得丰富营养。
    朱德同志说过一句话：“成千上万的军队，成千上万带枪的人，他们是谁呢？他们都是‘人民’！”作为从人民群众中走出来的党员干部，只有认清自己从哪来、到哪去，找准自身定位，才能回答好“为什么人、做什么人、靠什么人”的问题，才能在行动上多接地气，想群众之所想，急群众之所急。惟有如此，才能保持本色，不忘宗旨，在不断汲取密切联系群众的政治营养中强健自身。
〖-ZW/正文〗
