〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月1日起全面禁止在历史建筑、公园等设私人会所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十部门联合整治“会所中的歪风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/何雨欣/方列〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电 （记者韩洁、何雨欣、方列）中共中央办公厅、国务院办公厅27日转发住建部等十部门规定，自今年11月1日起，严禁在历史建筑、公园等公共资源中以自建、租赁、承包、转让、出借、抵押、买断、合资、合作等形式设立私人会所。
    专家指出，这是继去年底中央纪委、中央教育实践活动领导小组发通知，要求在党的群众路线教育实践活动中严肃整治“会所中的歪风”，以及今年以来中央教育实践活动办通知，把整治“会所中的歪风”作为教育实践活动反“四风”重要内容之后，中央层面又对清理整治私人会所做出具体部署。
    国家行政学院公共管理教研部教授丁元竹说，历史文物本身就受到保护，公园具有公共性质，不能用于私人、营利等，以前由于监管不严，对公共资源认识不清等原因，出现了设立私人会所之类侵犯公共利益、助长不正之风行为。此前一系列整治“会所中的歪风”行动，主要体现在深入贯彻落实中央八项规定精神，坚决反对“四风”等的综合性文件之中，相比之下此次十部门规定更清晰、更有针对性。
    而在法律专家眼中，十部门规定更是对此前一系列中央文件的具体落实和后续规定。“将中央意志转化为党规政纪，十部门规定也是落实四中全会精神、推进法治中国建设的具体体现。”北京大学法学院教授刘剑文说。
    刘剑文说，清理整治历史建筑、公园等的私人会所是中央推进反腐倡廉的重要行动。一段时间以来各地清理整治工作取得明显进展，但不乏仍有人在顶风作案，也会有“漏网之鱼”，发布十部门规定，是更好落实中央要求，不断完善制度建设，堵住监管死角的体现。
    与此前的中央文件相比，此次十部门规定更加具体、全面，可操作性强。
    什么样的私人会所该被整治？规定明确，所涉及私人会所，是指改变历史建筑、公园等公共资源属性设立的高档餐饮、休闲、健身、美容、娱乐、住宿、接待等场所，包括实行会员制的场所、只对少数人开放的场所、违规出租经营的场所。
    哪些形式设立的私人会所需要整治？规定列出了自建、租赁、承包、转让、出借、抵押、买断、合资、合作等多种形式。
    已经设立的私人会所如何区分情况处置？相对于一些地方以关停方式“一刀切”处理，规定列出了四种不同情况的处置方式：没有合法手续或者手续不健全的予以关停；有合法手续但有违规违法行为的予以停业整治，情节严重的吊销资质；有合法手续但经营对象、范围、形式等违反相关规定的予以转型或者停业整治；出租给单位或者个人作为非经营用途的，由所在地人民政府协调产权单位提出解决办法，租赁合同到期后收回。
    值得一提的是，十部门规定还提出，要完善监督管理制度，加强监督检查，发现问题限期整改。对工作失职、徇私舞弊的，依纪依法追究直接责任人和有关领导责任。
〖-ZW/正文〗
