〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军，从培养法治思维做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘会成
    党的十八届四中全会作出了全面推进依法治国的战略部署，并要求紧紧围绕党在新形势下的强军目标，深入推进依法治军、从严治军，提高国防和军队建设法治化水平。学习贯彻四中全会精神，党员领导干部要带头从培养法治思维做起，坚持运用法治思维和法治方式想问题、作决策、抓建设、促发展。
    法治是治国理政的基本方式，也是依法治军、从严治军的有效途径。培养法治思维，自觉从法治角度考虑问题、谋划建设、开展工作，是部队现代化正规化建设的必然要求。带头把依法治军、从严治军作为一种思想观念、思维方式、工作思路和领导方法，真正贯彻到部队建设和改革的全时段、全方位、全领域、全过程，是党员领导干部应尽的重要责任。
    从部队建设现状和暴露出来的问题看，诸如人治大于法治、经验重于法规、只唯上不唯实等有法不依、执法不严现象时有所见，仔细分析，往往都能找到法治意识不强、法治思维不健全的根源。党员领导干部应该带头培养法治思维，从根本上牢固树立依法治军、从严治军的理念，打牢严格依据条令条例抓部队建设的思想根基，养成谋划决策依法、解决问题用法、化解矛盾靠法、推动建设循法的工作方式和持久定力，高度自觉地按照《纲要》抓建基层、按照《军事训练大纲》组织训练、按照条令条例管理部队，确保部队建设始终在法治轨道上规范运行。
    法治思维是依法决策的必备素质。要把条令条例和法规制度作为行使职权、实施决策、指导工作的基本依据，制定计划、谋划建设、落实工作，都应注意处理好依法筹划部署与发挥主观能动性、遵循法规制度与落实上级指示的关系，真正使依法治军成为作决策、抓工作的第一反应和自觉行动，防止脱离条令条例和法规制度另搞一套，更不能凭想当然办事。自觉把主要心思和精力用在落实条令条例和法规制度上，注重抓经常、打基础、蓄底气、求实效，控制好工作节奏，确保工作依法有序推进。坚持层次领导，按级负责，各司其职，各尽其能，做到领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法落实，努力形成既生动活泼又严谨有序的良好工作局面。
    培养法治思维，还要将践行党的群众路线、大力纠治“四风”纳入依法治军、从严治军的法治轨道，自觉按照法治要求加强作风纪律建设。领导干部想问题、作决策、抓落实、正作风，都应该把着眼点放在落实条令条例和法规制度上，勇于冲破名利思想的束缚、突破利益固化的藩篱，正确处理眼前与长远、局部与全局、对上负责与对下负责的关系，在任何时候、任何情况下，都自觉坚持依法从严治军。深入基层调查研究和指导工作，也要做到依法有据、中规中矩、合理合法，防止随意性、盲目性，增强规范性、有效性，不在依法办事上打折扣。用自身遵守条令条例、维护法规制度的高度自觉，影响和带动基层官兵依法办事、从严治军，要求下面做到的，自己首先做到；要求下面不做的，自己坚决不做；不能因为制度规定对自己的行为有限制、利益有冲突、权力有约束，就消极抵触、变通行事。从培养法治思维做起，不断提高依法决策、依法指挥和依法管理的水平，做依法治军的表率、从严治军的楷模。
〖-ZW/正文〗
