〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压缩作战，体系是前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡殿超/潘仁福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡殿超 潘仁福
    从抑制和削弱敌作战能力的角度来说，一切可以实现这一目标的手段都属于压缩作战力量运用范畴。但应该指出的是，现代战争是体系与体系的对抗，压缩敌作战能力、作战空间，也必须从体系对抗的角度来思考和研究。在体系作战的大前提下，实施压缩作战所采取的各种手段才可能收到实效。
    火力压缩作战。伊拉克战争让人们见识了“斩首”行动的巨大心理威慑效应，很多人也因此把斩掉敌作战指挥重心视为现代战争基本手段。但过分看重“斩首”，并不应忽视这一作战手段出现的根本原因，还是在于打击能力尤其是远程非接触打击能力逞威现代战场。没有打击能力的提高，“斩首”就是无源之水。因此压缩作战要把压缩对手火力打击能力作为主要目标。应加强对敌情报侦察力度，在搞清敌火力部署和强度的基础上，综合运用战略战役手段先打击其高强度、远程精确攻击武器，再打击其中强度、低强度武器装备，以求将敌火力攻击威胁降至最低。
    空间压缩作战。现代战场已遍布于陆海空天电网和心理等多维空间，敌对双方对相应空间主动权的争夺始终影响着战争进程，甚至决定着战争胜败。因此，在战争中要尽可能通过各种手段争夺相应空间的整体或局部主导权，尽可能多地减少和降低敌可以实施攻击的空间数量，以便给己方提供更多自由度，限制敌作战能力充分发挥。
    保障压缩作战。现代战争牵一发而动全身，虽然表面上看是火蓝刀锋的较量，实际却是交战各方综合实力的比拼。因此，在未来战争中要通过政治、经济、军事等手段，多渠道制约敌作战物资供应，破坏敌战场技术保障，切断敌战略通道保障，力求多手并用削弱敌作战潜力，使其作战行动难以持续展开。
〖-ZW/正文〗
