〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一席话激励我三十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读者之友》专版10月14日刊出“聊聊我的新训故事”征文启事以来，编辑部已收到稿件100多篇。这些新训故事的主人公，有的已复转回到社会，有的走上领导岗位，有的成为大家眼中的“兵王”，有的则是刚经历过新训的上等兵。虽然身份不同，但字里行间无不流露着对新训经历的深刻感触。新训故事是快乐、是感动、是磨砺、是成长……新训记忆是老兵内心深处闪亮的一颗星，也是指引后来者的指路明灯。希望新战友能从这些故事中受到一些启发。
    ――编 者
    一席话激励我三十年
    ■济空某部高级工程师 李东印
    1982年冬天，我告别家乡父老步入绿色军营。一晃30多年过去了，当初忍痛放弃从医梦想，转行从事空军地勤工作时的彷徨与困惑，至今让我记忆犹新。
    因入伍前有一段学医的经历，当初我就想当一名穿“白大褂”救死扶伤的卫生兵。不曾想，新兵开训不久的一天下午，走廊里突然响起集合哨声，点名出列后，我们20多个人被告知，要被选去当地勤兵。虽然地勤也是个技术活，且教导队的条件比团里要好很多，但梦想瞬间破灭，还是令我十分纠结。
    细心的指导员看出我的异样，他耐心跟我讲只要努力学习，行行都能出状元的道理，很快使我从困惑与迷茫中走了出来。教导队期间，我苦练队列动作，努力学习专业理论，结业时以优异成绩被评为优秀学员并受到嘉奖。到部队后，我虚心学习，在数九寒冬与烈日酷暑中苦练飞机维护技能，虽然苦些累些，但却很快胜任了工作，逐渐挑起手托战友生命与国家财产安全的重任。我后来入了党，考上了军校，提了干。再后来，我一边钻研业务技术，一边利用业余时间“爬格子”，不但在军内外报刊上发表文章数百篇，还参与了两部空军教材的编写。
    30多年的岁月历历在目，新兵训练时指导员的一席话一直激励我30年。作为一个从戎30多年的老兵，我想真诚地告诉年轻的战友们：成功的路有千万条，可能你对自己的岗位不那么满意，但只要你够勤奋，也一定能有所作为，实现自己的梦想。
〖-ZW/正文〗
