〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地抓战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁传刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鲁传刚
    各级领导干部是战斗力建设的责任人，要以对未来战争高度负责的精神，坚决摒弃好高骛远、“纸上谈兵”，坚持实事求是、脚踏实地、久久为功、有所作为，确保部队随时能战、战之能胜。
    看紧盯死对手，切实瞄准“靶心”。彼己兼重，知彼为先。打胜仗的前提是把敌情搞透。心里装着敌情，眼睛盯着对手，对敌人了然于胸，才能因情施策、有的放矢，这就要求我们把信息化战争制胜“准心”必须指向敌情这个“靶心”。运用大体系多频谱盯住对手，运用天基、空基、地基和海基多种侦察手段相衔接，远中近程、高中低空、性能互补的全方位立体侦察体系，对预定作战对手进行全域全维不间断的跟踪监视，做到敌动我知、敌未动我先知，拨开战争“迷雾”谋取胜算。要深度挖掘数据研究对手，把海量数据信息开发利用摆上突出位置，全方位收集和深度挖掘对手的各种信息，尤其是重要目标的外形特征、电磁指纹和水声特性，着力打造情报提取、态势分析和决策支持优势，提升“洞察力”和“执行力”，真正开启信息时代战争的制胜之门。善于通过长期累积搞透对手，持之以恒在动态持续跟踪中搞清对手的作战思想、能力底数、兵力部署和行动规律，搞透对手作战体系的重要节点、支撑条件、要害部位及软肋死穴，有针对性地研究制敌良策，打造特有作战能力，为赢得未来战争胜利奠定坚实基础。
    立足现有条件，突出真打实备。我国正处于由大向强的历史时期，机遇与挑战并存，维护国家安全发展的任务日益繁重，随时能战、战之能胜是党和人民赋予军队的神圣使命。这就需要我们立足现有装备、积极创造条件，立于不败之地。要根据地缘战略环境和面临的威胁，深入研究体系对抗下的不对称作战、夺取综合制权的控制战、发挥多维优势的整体战、击敌软肋的破击战、“断其一指”的歼灭战，做到一战多案、一案多法，拿来就能用、拿来就管用，从而有效牵引军事建设和各项准备。坚持问题导向、眼睛向内，把一切工作的着力点聚焦到提升战斗力上，聚焦到解决制约体系作战能力的瓶颈问题上，一件一件地抓，抓一件成一件，成一件巩固一件，在攻坚克难中解放和发展战斗力。
    强化实践检验，铸造精兵利剑。和平时期提升战斗力，最关键的是要按打仗方式“训”、按打仗尺
    度“量”、按打仗要求“改”，使演训场与未来战场无缝对接，不断提高战斗力水平。严格落实高难度高强度课目训练，加强严寒酷暑和不良天候条件下训练，强化复杂战场环境和边缘条件武器装备全功能运用训练，围绕战法创新成果反复组织连贯研练，把战斗力生成的各个要素、各个环节练实练精练过硬。把边海空防战备执勤和应急维稳、抢险救灾等非战争军事行动任务，作为检验部队快速反应、快速机动、组织指挥、攻坚突击和综合保障能力的重要方式。走开互为对手的对抗式训练路子，在环境上求真、在内容上求难、在条件上求严，逼着部队在动态的战场环境、多变的战场情况、复杂的战场态势下得到全面检验，让真抗实评成为暴露发现问题、整改提高能力、练就过硬本领的刚性抓手。
〖-ZW/正文〗
