〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印尼空降兵举行联合反恐训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月27日电 记者李建文、特约记者赵启洪报道：经中央军委批准，中国空军空降兵与印度尼西亚空军空降兵“空降利刃-2014”联合反恐训练27日在中国境内开始举行。这是中印尼空降兵继2013年在印尼境内成功举行首次联合训练后，开展的又一次务实交流活动。
    中国空军新闻发言人申进科介绍，这次联合反恐训练，采取混编同训、混编分训和综合演练的方式组织实施，主要围绕基本技能训练，班组反恐战术、伞降和滑降训练等课目进行。通过联合反恐训练，进一步加强中印尼空降兵部队友好交流与合作，提高空降兵部队遂行多样化任务能力，深化和推动两国两军特别是两国空军友谊与合作交流。
    申进科说，近年来，中国空军与世界多国空军组织开展了一系列联演联训和军事交流活动，为推进训练创新、深化训练改革，提升部队实战化训练水平提供了有益借鉴，增强了中国空军在更加广阔的空间遂行多样化军事任务能力，同时也增进了外国空军和国外公众对中国空军的了解认同。
    申进科表示，中国空军将以更加开放、自信、务实的精神，扩大与世界各国空军合作的范围和领域，共同应对各种危机与挑战，为促进人类和平与发展的崇高事业作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
