〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧军装变出实用物品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成栋/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高成栋 郑光伟
    10月中旬，喀喇昆仑山腹地，风大雪疾。在新疆军区某师装备保障演练场上，只见火炮修理技师张强在地面上铺上一个特制迷彩垫子后展开抢修。笔者了解到，这个垫子是某军需仓库利用废旧军装改制而成的。该仓库利用废旧军装改制成棉手套、袖套、修车托垫等10多种实用物品，为官兵训练带来了方便。
    换发07式军装后，回收的旧军装达不到堪用品标准怎么办？该仓库按照厉行勤俭节约、反对铺张浪费的要求，对磨损严重、无法修复的回收军装进行改造，制作出头盔套、工具袋、坐垫等实用物品。笔者在该仓库看到，废旧裤子既可以制作护肘、护膝，还可以制作棉手套、凉帽和汽车托垫等物品。仓库职工王燕说：“这个袖套是利用废旧作训服上衣的左右袖制作的，制作过程简单，很受修理部队官兵及炊事人员的欢迎。”据了解，该仓库仅废旧军装改制一项，每年就可以为部队节省经费20多万元。与此同时，他们还广泛开展节水、节电、节油等“七节”活动，近年来累计节约经费10多万元。
〖-ZW/正文〗
