〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬州军分区第一干休所干事范荣兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年如一日照料患病妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102800409.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    扬州军分区第一干休所干事范荣兴――
    十年如一日照料患病妻子
    本报讯 丁勇、特约记者田亚威报道：“对妻子十年如一日精心照料、不离不弃，这是道德操守；对我们无论白天黑夜随叫随到、任劳任怨，这是敬业精神。这孩子真了不起！”10月下旬，记者在江苏省军区扬州军分区第一干休所采访时，91岁的老干部孔捷不停地竖大拇指。孔老说的“这孩子”，是该所干事范荣兴。
    1998年6月，正准备考军校的南京军区某部战士范荣兴，了解到扬州患尿毒症姑娘刘敏的不幸故事后，写信鼓励她战胜病魔，并汇去100元钱。之后的几年里，他一直与做完肾移植手术的刘敏互通信件，两颗年轻的心慢慢靠近。范荣兴知道，因为生病，刘敏不但很难生育，生命之路能走多远也是个未知数。即便如此，范荣兴还是与刘敏于2004年8月14日领取了结婚证。
    当年12月，刘敏先前移植的肾失去功能，只能靠血液透析延续生命。为给妻子筹钱治病，范荣兴省吃俭用；刘敏因药物反应引起身体浮肿，范荣兴每天耐心给她按摩。2010年4月，刘敏意外怀孕，对于尿毒症患者来说，这是数万分之一的几率。范荣兴兴奋地找到省城医院专家咨询，却被告知如果生育，刘敏很可能有生命危险。“不能用妻子的生命作赌注！”范荣兴含着泪，劝刘敏做了人流手术。
    “家里的事再苦再累，范荣兴从不把个人情绪带到工作中。”干休所的同事这样评价他。81岁的退休老干部曲克业说：“小范把我们照顾得无微不至，就像对待自己的父母一样。”
    下图：范荣兴悉心照料妻子。
    郭丁虎摄
〖-ZW/正文〗
