〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁红门，打造助推战斗力生成中的文化“密钥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉市消防支队文化育人实践启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102801101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102801101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102801101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102801101.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――酒泉市消防支队文化育人实践启示录
    ■本报记者 刘 璇
    军营文化的内涵不仅有丰富多彩的军营文化活动、直观醒目的文化符号，更有久久传承的制度体系、行为习惯和精神文化等。正是这些多种多样的文化载体和表现形式，使得军营文化得以渗透到部队建设的方方面面，特别是对战斗力生成发生深刻影响。
    来自酒泉市消防支队的实践让我们看到，这种影响体现在有效提升官兵精神状态、激发士气上，体现在把规章理念化作官兵自觉的行为习惯、养成过硬的作风上，更体现在党委“一班人”对现代管理理念的自觉吸收与运用等多个方面。
    当前，在全军广泛开展战斗力标准大讨论的浓厚氛围当中，相信他们的实践能对我们有所启示。
    ――编 者
    当指挥大厅里传来出警分队的实时报告：“战斗结束，请求带回”时，酒泉市消防支队支队长贺卫民绷紧的神经终于松弛下来。
    他告诉记者，近年来，随着职能任务的不断拓展，支队肩上的担子越来越重，如何能让官兵始终保持旺盛的战斗力，即便有所损耗，也能在最短的时间内恢复“满血”，是他们所有工作的重中之重。“所幸，我们找到了一把‘密钥’。”说这话时，贺卫民略带神秘的话语中，是难掩的自信。
    贺卫民口中的“密钥”不是别的，正是战斗力生成模式中的重要元素――文化。一年多来，该支队倾力打造丰富多彩的警营文化，让这支队伍充满了强劲活力，在熊熊烈火和急难险阻面前拥有了钢铁般的战斗力。
    官兵在队史馆里了解了“家史”，还承继了什么？
    ――掌控理想信念的“总开关”，让红色基因流淌生命脉管
    “火一半水一半，饭一半觉一半，这就是我――一名普通消防士兵的工作和生活。我深爱着这身橄榄绿，深爱着熠熠生辉的肩章。在人民最需要的时候，我一定会挺身而出！”今年5月，该支队队史馆正式建成。和战友们一起参观之后，特勤中队战斗班班长刘天然在观后感中写下了上面这段话。
    “火舞蛟龙”“追溯历程”“关爱激励”“举旗铸魂”“淬火砺剑”“辉煌战歌”“执法为民”“勤俭建警”“崇高荣誉”“留声记忆”……10多个部分的支队历史内容，通过新老照片、珍藏实物、智能电视、声光投影的集中展示，有效拓宽了陈展的时空范围，让官兵们在行走间便深深地被光荣“家史”吸引和感染。
    刘天然告诉记者，每次来队史馆参观，他停留时间最长的地方就是功勋墙前。不朽胡杨木制成的隔板上，一块块形状各异的祁连石上分别记录着130余名支队官兵所立的赫赫战功。石上所镶的金星，一颗便代表一功。
    抚摸着属于自己的那块功勋石，刘天然十分激动：“1800年前，东汉大将军窦宪北征匈奴，登蒙古燕然山刻石勒功。如今，支队将胡杨木、祁连石和金星组合，让我们普通官兵也享受到了自古以来军人的最高荣誉。每当站在这里，我都会受到无形的鞭策，都会涌起自豪感和责任感――光辉的‘家史’需要我们铭记，更需要我们承继和开拓！”
    在酒泉消防支队，铸魂之所绝不仅仅只有队史馆一个去处。支队不大的院落之中建有一座“红色主题公园”，也是官兵们静心、凝神、聚力时爱去的地方。“长征精神”“铁人精神”“航天精神”“抗震救灾精神”等中华民族复兴力量的精神泉源，被镌刻在“精神支柱”上；中国特色社会主义理论体系的基本内容和一代代领导人的强军治军思想，被铺设在“建设之路”中。移步换景间，党的重大理论、中国梦强军梦、党史军史等教育内容形象生动地映入脑海，潜移默化地刻在心间。
    讲解员、支队政治处干事文力带记者走到一处名为“铁脊梁、压舱石”的景观前，只见红漆染石砌成一面高墙，墙上雕刻出具有消防元素的镂空图案，墙体外包裹着一圈圈钢筋。文力讲解道，钢筋象征着制度建警、从严治警的“铁脊梁”，写满共产党员理想信条的鹅卵石则是压舱持重的磐石，把制度的“笼子”编紧扎牢，不让忠诚信仰缺失、不让道德行为失范，才能做中国特色社会主义事业的建设者和捍卫者。
    “能当‘红园’的讲解员，我特别骄傲。因为每次讲解，我都能看到参观者被打动、震撼时的表情。‘红园’虽小，但园中的每一处设计都包含着深刻的寓意和先进的理念。像这样，抓住了理想信念‘总开关’，何愁魂铸不牢、钙补不好呢！”文力说。
    “一句话课堂”更新了教育模式，还改变了什么？
    ――种植一片“思想的芦苇荡”，让英模典型校正价值追求
    “17世纪法国大思想家帕斯卡尔曾说，人只是一根芦苇，是所有生物中最脆弱的生物，但这是会思想的芦苇。我希望我们的支队就是一片‘思想的芦苇荡’。”
    正如支队政委常锐心中所想的那样，在酒泉消防支队，无论是主题展馆、教育课堂，还是机关走廊、官兵交流，处处闪现着思想的火花。
    支队于2013年年初建成的廉政教育馆在酒泉当地很有名。据说，这里不仅是支队官兵接受廉政教育的阵地，还被酒泉市委列为党员干部增强党性修养的教育场所。截至目前，已接待了1500多名地方和兄弟部队的党员。来过的人都说走进这里，就如同走进了“廉而正，生命如垒石积山让后人景仰；贪亦邪，行为似蝼蚁蛀堤为世人唾讽”的真理殿堂。
    “百廉竹书”里，数十种不同时期的“廉”字书法，密集呈现在竹简上，令人感慨中国自古重廉、崇廉的优良传统；“反腐印章”上，“廉”字正写，“腐”字反写，包涵着倡廉促进国家发展、反腐有利社会和谐、腐败必跌跤的深层寓意。
    有正面引导，也少不了反面警示。清代康熙年间为惩戒甘肃瓜州地区污吏而制成的人皮鼓复制品和近几年锒铛入狱的贪官忏悔，于无声有声间告诫人们：贪腐终将被制裁。而右手握公章、左手抓金钱，两手被手铐铐牢的布景，则抛出了“莫伸手，权钱交易生不如死”的劝谏，给人以强烈的感官冲击和心灵震撼。
    在廉政教育馆的出口处，记者看到，在该支队进行驾驶培训的新战士正往一面红旗上书写“廉”字，并郑重地签下自己的名字。战士们告诉记者，从前一直认为廉政跟自己没多大关系，“这次参观就像是给他们的思想洗了个澡，也洗下了不少泥呢！”
    如果说，廉政教育馆在官兵们“心灵池塘”催开了朵朵白莲的话，那支队从去年以来持续开展的“一句话课堂”，则为官兵的“思想天空”挂满了闪亮的英模典型之星。
    翻开支队政治处编印的《“一句话课堂”精品演讲稿汇编》一书，“律己修身就是奉献社会”“一时的战友，一世的兄弟”“凯歌催人从零起，英雄志在最高峰”“忠诚是人民军队躯体中永不缺失的钙质”等一句句充满哲理、鼓荡士气的话语，向四周辐射着无法抵抗的思想热力。
    当初设置“一句话课堂”，是为了有效盘活教育资源，充分调动官兵参与教育的主动性和积极性，增强思想政治教育的吸引力和感染力。为此，官兵们灵活利用训练间隙、交接班会和“三个半小时”等零散时间，向战友们介绍心中的英模或典型，分享自身的学习感悟。
    如今，全支队已积累起“遵纪明法”“战友情・兄弟情”“求真务实”“尊干爱兵”“献身强军实践”等7个专题、72门精品课，不仅在支队上下形成了“人人讲学习、人人当教员、人人受教育”的浓厚氛围，更培养了不少“士兵思想家”，难怪常政委总是自豪地提起这事。
    硬件投入改善了文化环境，还收获了什么？
    ――一以贯之地“以人为本”，凝聚兵心更激发战斗力
    来自安徽的特勤中队战士王子龙今年如愿改选了一期士官，留在支队继续他的“消防梦”。可就在几个月前，他的父母又是打电话又是写信，劝说他脱下这身警服、远离未知的危险，赶快复员回家。最终，父母的态度转变了。原因是他们来队探了一次亲，“做梦也没有想到支队的环境这么好，真是让我们开了一回眼。儿子在这样的单位里干，肯定会出息！”
    王子龙父母的感慨绝不夸张。在酒泉消防支队，出警归来，官兵们可以在集泡、冲、蒸为一体的浴室，洗尽一身的烟尘和疲乏；洗衣间隙，可以在“空中花园”赏鱼喝茶，一解大漠的孤寂和干燥；业余时间，更可随心所欲，或书海畅游，或网上冲浪，或观影享乐，或举棋对弈，好不幸福！
    走进支队的智能化管理图书馆，12个书架一改以往部队图书室的呆板面孔，呈半圆形排列，似乎连架上的图书也显得容易亲近了。管理员翟龙玉介绍说，目前图书馆藏书已经有5000余册，涉及政治、经济、军事、文化、教育、社科、文学艺术等48个门类，图书室启用了智能化管理系统，手中的扫描器轻轻一扫，图书的相关介绍和借阅记录一目了然，方便了官兵选择和借还。“另外，我们还特别开设了茶水、咖啡供应。一边闻着书香，一边品着香茗，感觉是不是很棒？”翟龙玉笑着说道。
    在互联网时代成长起来的军营新生代对网络的极大需求，让支队的“警营网吧”成了官兵们最喜欢的活动场所之一。在这里，富有现代感的圆桌和圆形布艺沙发、木条花边五星的室内装饰尽显舒适温馨，玩游戏、浏览新闻一点都不觉得累。更让人叫绝的是，在网吧的管理方面，除了“人管”和“技防”，支队还有一个妙招――“闯关上网”，即管理员设置了开机程序，谁想上网谁就得先答对随机显示的5道问题。全部答对，机器启动；答错一道，对不起，你就要重新开机，重新闯关。战士们告诉记者，这些题目包括党史军史、业务理论、防火知识等好几个方面，不仅每次开机题目都不同，每个月题库还要更新100道题。“可也奇怪，以前一背题就头疼，可如今没怎么刻意去背，却都记得牢牢的。”最喜欢和战友们组队打“CF穿越火线”的王子龙挠挠头说。
    然而，沉浸在幸福之中的战士们也许不晓得，支队党委当初决定投入大笔的资金去改善士兵工作、生活条件时，也曾遭遇了不少质疑：“当兵就是要吃苦的，条件太好了，会不会失去斗志？”“大规模的文化活动室建设，是否会让兵心难稳，给管理带来难题？”
    面对质疑，支队长淡然而笃定：“现在，消防是世界上与我们关系最为紧密的高危职业之一。我们怎么才能让天下的父母放心地把自己的“独苗”送到消防部队来，怎样才能让消防兵感受到部队家庭般的舒适和温暖？答案只有一个――以人为本、为兵服务。有道是，得民心者得天下，我们唯有赢得兵心，才能激发出战斗力，赢得未来的胜利！”
    事实胜于雄辩。支队《2014年上半年重点工作总结》显示，截至6月26日，该支队共接警出动781次，其中火灾710起，抢险救援和社会救助71起，全部圆满完成任务，出警官兵零伤亡。
    为什么把消防部队称为红门？记者在采访结束之际终于找到了答案：因为消防官兵主要接触的是火，火红代表生命，代表正义，代表向前，代表延续。而这需要一支“钢班子”带出的“铁队伍”，酒泉消防支队就是这样的队伍！
    ■方正的框架、精准的刻度，昭示“没有规矩不成方圆”的道理。
    ■“廉”字书写在竹简上，更印刻在头脑里。
    ■池水汩动，游鱼欢畅，戈壁中的“空中花园”，令人惬意。
    ■“e网情深，寓教于乐”的理念，让90后士兵快乐成长。
    图片提供：酒泉市消防支队政治处
    版式制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
