〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见芬兰国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与芬兰国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天下午在八一大楼会见了来访的芬兰国防部长哈格隆德。
    许其亮说，芬兰是最早同新中国建交的国家之一，两国关系一直发展顺利。去年，习近平主席与尼尼斯托总统决定共同构建和推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系，今年3月，两国元首在荷兰会晤期间重申了此前达成的重要共识，为两国关系发展指明了方向。随着两国关系的不断深入，两军关系近年来保持了良好的发展势头。中国军队对发展同芬兰军队的友好关系持积极态度，愿进一步拓展和深化双方的合作，把两国两军友好合作关系提高到新的水平。
    哈格隆德表示，芬方重视发展与中国军队的友好关系，愿与中方加强务实合作，不断为两国关系增添新的内涵。
    副总参谋长孙建国、芬兰驻华大使古泽森等会见时在座。
    本报北京10月27日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼与来访的芬兰国防部长哈格隆德举行会谈。（下转第四版）（上接第一版）
    常万全说，中芬建交以来，两国关系一直发展顺利。当前，中芬两军关系发展势头良好，两军高层往来密切，对话交流机制运转顺畅，专业领域合作收效良好。中方愿进一步推动中芬两军友好务实合作关系不断深入发展。
    哈格隆德说，芬兰非常重视与中国的友好关系，希望继续保持两军高层互访，加强国际维和、网络安全和联合训练等领域的交流与合作。
    会谈前，常万全为哈格隆德举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
