〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱F鸢/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文/沙场秋点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014102800901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱F鸢 王 瑶
    当军长从越野车上下来时，迎接他的是满广志和身后一群晒得黑乎乎的兵。行完军礼，满广志跳过一切形式的寒暄，抢在众人面前立下一句响亮的军令状：“请首长放心，今年我们一定要打个翻身仗。”军长没说话，微微颔首，径直向作战会议室走去。
    满广志原地稍作调整，感觉阳光炽热，如同周围的目光。
    一年前，也是这个季节，也是这个地方，也是这般炽热的阳光下，军委、总部首长现地观摩，全军第一支新型机步师在全军重大演习中首次亮相。而满广志作为临阵受命的新型机步团团长，率部参加了那场备受各界瞩目的实兵演习。参演官兵不负众望，在最后的演练中，以“行动精确到秒，射击精确到点，单车控制到线”的标准赢得指挥大厅满堂喝彩。
    但貌似圆满的结局，军长却并不是特别满意，自始至终，脸都绷得紧紧的。军长不满意的原因，满广志自然心知肚明――在势如破竹、旗开得胜的宏观战局之下，微观层面、个别细节离军长的期望值尚有差距，部分环节不够“信息化”，新型装备的优势没有完全发挥出来，新型部队的战斗力没有达到最完美的展示。果然，年底的集团军党委会上，军长对演习给出了“结果很圆满、过程很艰辛”的评价。尽管没点名，但谁都知道说的是机步师。会议现场满广志觉得芒刺在背，几乎不敢抬头往台上看。
    让他抬不起头来的，是组织上对他一以贯之的信任。当时临阵换帅，师常委成员齐力推荐：我师红军团作为新型机步团，团长的不二人选唯有现任师松骨峰英雄团团长的满广志。而满广志自己也清楚，调他来就是让他搞信息化的。从那年组建全军第一支信息化装甲合成营，他被抽调到装甲师信息化办公室当参谋开始，到我军第一支信息化机步师组建时任团长，满广志可谓亲历了陆军部队转型的蹒跚起步、艰难摸索以及急速跨越的全过程。
    因此，信息化装备的优势最终没能在演习中完全发挥出来，他说不过去。“打翻身仗”的念头从那时起便埋在了心里。
    这是第二次露脸。这次他们参加的是全军战法创新活动，规格不比上次低。更重要的是，他们是军区唯一的参演部队，不仅代表师里、军里，还代表军区。满广志认定，为新型机步师战斗力“正名”的机会到了。
    紧跟军长的脚步，作战会议室里，满广志在沙盘上向军长及参谋长汇报自己精心准备的 “快速精准作战”构想。
    “这个方案无法全部展示出信息化部队的优势，如果侧面突然遭遇敌情，你怎么打？你如何实现发现即摧毁？”参谋长一连串的发问让满广志有些措手不及。参谋长接着说：“我们的新坦克能够实现360度全方位射击，如果你的部队能够把这个性能发挥出来，就能解决这个问题。我看咱们可以搞一个随遇破击的战法，随时遭遇敌情，随时摧毁目标。”
    话音刚落，军长拍案定下：“好，就这么办！我们以前是被动游击，现在要主动游击。” “那我再问你，你的部队战术素养怎么样，大角度侧打行不行？”
    满广志张大的嘴，停住了闭合，最后“胸脯”也没敢拍下。眼看正式演练迫在眉睫，全军部队同在一片地域训练，能够用于实弹侧射的场地不多，场地协调十分困难。而坦克大角度侧打，最终要靠实弹“喂”出来。
    午夜，红军团指挥所里研究讨论还在继续，讨论、争论、争吵。阻力来自部分营连主官，他们的理由很充分：按照团里原有的安全风险评估，这些课目都不太符合安全规定，冒这么大的风险，没必要。而满广志的“主理由”只有一个：立足实战，有必要。这绝不是蛮干，“主理由”之外满广志还有若干“子理由”支撑：新装备具备这个性能，部队的训练基础也已达到。
    安全问题依然重要。方案刚一敲定，满广志就带领机关和分队进行详尽的风险评估，排除不可预知的自然因素，训练的“死穴”主要集中于两个方面：一是前方坦克冲击带起的烟尘容易影响后方驾驶员视线，在射击中容易造成撞车和超越剐蹭，甚至误击；二是由于炮塔全时处于360度的搜索状态，乘员只能通过潜望镜观察，视野狭小，容易在陌生地域“找不着北”……
    训练就是实战。满广志反复向部属们灌输他的理念：“即使倒下，也要当块铺路石。”4天的实弹射击训练时间，满广志几乎是读着秒度过。
    第一天初练，中规中矩。第二天，增加后退射击、急转弯射击、向后射击等课目，个个直击训练“死穴”，依然平安无事。第三天，在原有的机动距离上尝试增加射击频率，虽未一蹴而就，但也未出纰漏。一帆风顺中，谁都没料到问题会在最后一天集中爆发。
    “出事”的先是坦克三连。当时，指挥所里除了坐镇指挥的满广志及机关人员，还有前来协调场地交接的某师装甲团参谋长。该参谋长是个“老装甲”，对新式装备仰慕已久，他提出观摩新式坦克训练的请求。
    “看看最先进的坦克训练是什么样，我们学习学习。”参谋长显得很谦虚。“也就那么回事。”满广志显得更低调，一脸的云淡风轻。但云淡风轻很快就转为乌云密布：第一个出场的三台车从待机地域一出来，就“跑偏了”！满广志抓起电台，用口令指挥带队的排长闫孟军纠正方向。当着“客人”的面，他尽量保持着正常的语气和语调。但适得其反，年轻的闫孟军一听到团长的声音，更加紧张起来。跑偏的几辆坦克，突然来了一个大转弯，掉头直奔指挥所而来，三台车，整齐划一，步调一致，黑森森的炮口直指满广志和他身边的装甲团参谋长。
    坦克兵最大的忌讳和笑料就这样毫无预兆地上演。“挺好挺好。”极度尴尬中，参谋长试图缓和一下气氛。“停车！”满广志对着电台一声吼，指挥所和训练场的空气同时凝固……
    那天中午，热腾腾的饭菜已经热了好几遍，可从团长到营长再到连长，谁也没有胃口。午后的阳光异常毒辣，全营官兵的心却如坠冰窖。而更多的还是担心，官兵们担心满广志会因此重新考虑方案，至少先叫停训练，然后整顿，教育。这是以往处理事故的一贯套路。
    “出了险情，就要长记性！训不在危中施，兵不在险中练，部队就打不了胜仗。”满广志饿着肚子，到集结地域督促部队轮流开饭。射击场的训练一刻也没有停，炮声继续轰轰地响着，伴随着官兵们的咀嚼声、吞咽声。
    下午，与营连主官再次徒步勘察现地后，满广志提高了训练难度，由排规模实射升级到连规模实射。
    此后的训练，小情况不可避免，但大问题再没出现。满广志和他的红军团经过反复研究和试验，总结出“额头紧贴潜望镜，平稳滑车要记清，全车协同反复磨，火炮校正下苦功”的侧向射击要领，极大提高了射击速度和效率。解决了射击技术难点，满广志信心爆棚，决定增加射击波次，加大火力密度。他给坦克营定的新目标是，在1500米内行进间射击的频率，必须增加到6个波次。
    “在1500米内行进间打4个波次，平均每一个波次用时14秒已经是极限了！”营长孟宏伟表示难度很大。
    “别忽悠我，炮长李磊一次射击9秒就能完成，抓落实去吧。”李磊的9秒，是满广志亲自用秒表卡出来的，而这9秒可是全团最优秀的坦克炮长完成一次火炮实弹射击的最佳成绩，按照这个标准，满广志提出的“6个波次”训练目标确实可以实现。可演练场地形起伏很大，这14秒对坦克营来说已经很不容易。满广志却坚持，上前火力毁伤效果一般，火力密度必须加大，否则信息化的优势要打折扣。
    “1.5公里、4分钟、6个波次……”孟宏伟不停地念叨这组信息，与营长在演练场地推演的官兵跟着念叨。倒推时间是孟宏伟想出来的法子。刨去机动时间，瞄准时间可以更短些；驾驶员平稳滑车，跟踪目标时间也能短一些……一点点倒推过去，车长、炮长、驾驶员人手一块秒表，不停地推算，推出了个精确时间表：什么时间发车，什么时间按装填按钮，什么时间击发……步步精确到秒。
    与秒表为伴、全员读秒状态下的合成营，在液晶屏数字的高速跳动中一步步将新装备及新型部队的机动力、火力、协同力推向极限。
    凭着毫无争议的表现，满广志领衔的信息化合成营随遇破击战法一路绿灯，并作为全军战法创新观摩活动的压轴戏向来自全军的代表演示展示。演示中，信息化合成营在武装直升机超低空火力的掩护下，各作战单元悉数登场，坦克、步战车、装甲车在五六公里机动距离上长驱直入，4个进攻战斗队交替横进侧打，协同突击；坦克全程360度搜索目标，从发现目标到火炮出膛平均用时只需9秒，在1500米的距离行进间完成6个波次的射击，侧向射击命中率高达70%以上。快速的机动，强大的火力，精准的命中，密切的协同，将合成营合成一体，像一只紧握的铁拳，有力地挥向“敌方”的命门要害。
    题图摄影：张 翼
    题图设计：贺 勇
    标题书法：黄 涛
〖-ZW/正文〗
