〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男女柔道冠军赛我军选手斩获两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建辅/王华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建辅、王华报道：为期半个月的2014年全国男女柔道冠军赛分别于10月19日在河北迁安、10月26日在山西太原落下帷幕，我军选手最终获得2金3银2铜的优异成绩。
    在25日的女子78公斤以上级比赛中，我军选手李扬发挥稳定，在与去年全运会冠军、山东队老将于颂的冠亚军决赛中，以固技“一本”的绝对优势战胜对手夺得大级别的冠军。在之前落幕的男子柔道冠军赛中，我军选手刘建再次夺得100公斤以上级冠军。
    本次比赛，代表解放军队参赛的济南军区柔道队选派了40余名运动员，共参加了男女各8个级别的比赛。赛场上，参赛选手充分发扬敢打善拼、连续作战的作风，在强手如云、竞争异常激烈的情况下，沉着应战，顽强拼搏，达到了赛前设定的“锻炼队伍、培养新人”的目的，为队伍新周期的备战打下了坚实的基础。
    本次比赛是全国男女柔道最高级别的赛事，共有85支代表队的700多名运动员参加角逐。
〖-ZW/正文〗
