〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见孟加拉国海军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电 记者徐叶青、特约记者莫小亮报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的孟加拉国海军参谋长法比德・哈比布海军中将。
    吴胜利指出，中孟两国山水相邻，有着悠久的友好交往历史，两国人民情谊源远流长，两国关系健康顺利发展，各领域交流合作不断迈上新台阶。两国海军交往持续稳定，中国海军舰艇编队首次出国访问就访问了孟加拉国，和平方舟医院船2次访孟并提供医疗服务。近年来，两国海军官兵进行了多层次的交流，进一步巩固和发展了彼此友谊和互信。
    吴胜利表示，发展互信、共赢、持久的两国海军关系，对于共同面对安全挑战、深化两国两军关系具有重要意义。希望双方在高层互访、舰艇访问、校际交流等方面继续加强合作。吴胜利还邀请孟海军舰艇和海军军官、学员来华访问和学习。
    法比德・哈比布一行还将访问海军北海舰队和大连舰艇学院。
〖-ZW/正文〗
