〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十二届常委会第八次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻中共十八届四中全会精神俞正声主持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电 政协十二届全国委员会常务委员会第八次会议27日在京开幕。会议主要议题是学习贯彻中共十八届四中全会精神，围绕全面推进依法治国建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持开幕会。
    中共中央政治局委员、中央政法委员会书记孟建柱应邀到会作了关于中共十八届四中全会情况和精神的报告。
    俞正声指出，刚刚闭幕的中共十八届四中全会，是我们党首次以依法治国为主题的中央全会。会议高度评价长期以来特别是党的十一届三中全会以来，我国社会主义法治建设取得的历史性成就，提出全面推进依法治国的总目标和重大任务，必将对建设法治中国产生重大而深远的影响。全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度、提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。希望常委会组成人员紧紧围绕贯彻落实中共中央关于全面推进依法治国的重大决策部署，深入进行讨论、积极议政建言。
    孟建柱在报告中指出，中共十八届四中全会审议通过的《决定》，提出了全面推进依法治国的指导思想、总目标、基本原则和主要任务。要深刻认识全面推进依法治国的重大意义，切实把思想和行动统一到全会精神上来，牢牢把握坚持和拓展中国特色社会主义法治道路这条贯穿《决定》全篇的红线，坚持中国共产党的领导，坚持人民主体地位，坚持法律面前人人平等，坚持依法治国与以德治国相结合，坚持从中国实际出发，确保全面推进依法治国的正确方向。牢牢把握全面推进依法治国的总目标，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。牢牢把握全面推进依法治国的重大任务，健全宪法实施监督机制和程序，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，加强法治工作队伍建设。牢牢把握全会《决定》提出的司法领域重大改革措施，完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度，优化司法职权配置，加强人权司法保障，加强对司法活动的监督，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度。
    孟建柱还与常委们互动交流，回答了常委们的现场提问。
〖-ZW/正文〗
