〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅士官陈哲阳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拾巨额财物主动归还失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马亮/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第26集团军某旅士官陈哲阳――
    拾巨额财物主动归还失主
    本报讯 马亮、特约记者张殿杰报道：10月23日上午，河南郑州某公司职员陈小帅来到第26集团军某旅，把一面写着“拾金不昧、品德高尚”的锦旗送到该旅士官陈哲阳手里，并称赞他是“活雷锋”。
    10月22日17时许，外出办完事的陈哲阳在返回部队途中，发现路边花坛里有一个挎包，里面有1部手机、1万余元现金、多张银行卡，以及首饰、票据等巨额财物。小陈拿出挎包里的手机准备跟失主联络，却发现手机已停电关机。眼看归队时间快到了，在原地等了半个多小时的小陈只好赶回部队，将挎包及里面的财物交到旅政治部值班室。当晚，陈哲阳将失主的手机充电开机后，与失主陈小帅取得了联系。原来，陈小帅到银行取款后不慎将挎包遗失在花坛里。
    “我真幸运，遇到活雷锋了！”送完锦旗，陈小帅拿出3000元作为酬谢，却被陈哲阳婉言谢绝。据该旅领导介绍，陈哲阳家在河南农村，父母多病，家属下岗，家中经济状况并不好。听说了陈哲阳的事迹后，战友们纷纷对他竖起大拇指。
〖-ZW/正文〗
