〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“小算盘”拨乱心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨世光
    最近下部队检查调研时发现，有的同志面对进退去留，喜欢打“小算盘”，反复计算经济利益、个人得失。一些领导干部在做思想工作时，看不到“小算盘”的负面作用，有的甚至主动帮这些同志打“小算盘”，放大物质利益的吸引，格调不高、效果不好。
    平心而论，在重大选择面前权衡利弊、理性决断，无可厚非。毕竟，每个人都有成长进步的需要，都有谋求个人利益的权利。然而只打看重个人利益的“小算盘”，不打部队建设的“大算盘”，则与我军性质宗旨相违背，与共产党员先进性纯洁性要求相背离。“小算盘”算的是小账，而小账是算不清的，只会越算越糊涂。“小算盘”讲的是小道理，如果小道理没讲好，不仅不能作为大道理的补充，反而会与大道理相冲突，甚至越讲越歪，最终搬起石头砸自己的脚。
    “小算盘”算的是利益账，打的是“小九九”，实质是以自我为中心，个人利益至上。如果只替自己谋划、不替集体考虑，只管个人前途、不管使命责任，只顾一己得失、不顾部队建设，就会越算越心胸狭隘，越算越世俗功利，越算越自私自利，甚至变得唯利是图，最终伤害的还是自己。同时，如果低估官兵的觉悟，用算经济账代替思想工作，讲利不讲义，对错误观点存在片面认识，甚至一味迎合，顺着、哄着，则会使政治工作庸俗化。久之，就会降低政治工作威信，使政治工作失去应有的战斗性和生命力。
    引导好 “小算盘”，须从身边事身边人出发，讲清大道理。比如要讲清“天下兴亡、匹夫有责”、“为谁当兵、为谁打仗”的道理，引导官兵矢志军旅报效国家。讲清 “当兵光荣”、“奉献光荣”的道理，引导官兵增强军人的自豪感荣誉感，自觉在强军大舞台上书写出彩军旅人生。
    引导好“小算盘”，还要会讲大道理。应理直气壮地讲，以理论自信充盈底气，大张旗鼓地传播真理，旗帜鲜明地驳斥歪理，让大道理大行其道、占领阵地。应深入浅出地讲，重格调但不唱高调，用官兵喜闻乐见的语言和形式，讲出大道理的动人滋味、服人之处。应坚持不懈地讲，不厌其烦、不怕其难，驰而不息、反复灌输，真正让大道理深植官兵心田。
    大道理讲实了、讲透了、讲到位了，在面对进退去留等涉及个人利益的问题时，官兵就不会被“小算盘”拨乱心弦，就会多一分公心、少一分私念，多一些奉献、少一些计较，考虑个人发展时，就会更多考虑部队需要，从而自觉接受组织挑选，愉快服从组织安排。
〖-ZW/正文〗
