〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压缩作战，一种新的制胜思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文军/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文军 张 鹏
    平时人们运用电脑办公，往往都离不开压缩软件，它的存在节省了存储空间，也节约了文件传输时间。所谓压缩，是通过施加一定的外力作用使事物的体积缩小，以便于携带和传输。它虽然只是一个技术概念，但对现代战争却不无借鉴意义。其意即在己方具备一定作战能力的前提下，尽可能地通过对敌实施抑制、遏制，以期造成敌兵力、火力、战场、投送、速度等重要作战要素的能力萎缩，发挥不出应有的作战效能。也就是说，通过一定手段减少敌人的打击能力、防御能力、保障能力等，斩断其释放物质流和能量流的陆海空天电等战争臂膀，进而使其整体作战能力大幅下降。
    压缩作战，不失为一种新的制胜思维。在古往今来的战争中，敌对双方都无不在发展自己的军事能力。一如列宁所指出的：要尽可能地发展和拥有敌人所拥有的全部作战手段。敌有我有，敌无我还有，不失为一种理想的备战状态。但现实又往往是，我无敌有，我有敌可能更强。面对这种情况，就要转变思维，在一定条件下运用各种有效手段，在降低和削弱敌作战能力、兵力运用空间上用心思。对敌强我弱的某些军事能力，要想办法通过釜底抽薪、舆论造势等手段加以削弱，进而形成己方的相对优势；对敌有我无的先进作战能力，则通过采取能够制约其先进军事能力施展的破坏手段或防护措施，抑制其能力发挥。信息战本身就包含了限制、破坏敌指挥、情报、武器系统的内容，心理战更是主要着眼削弱和抑制敌作战能力发挥。一定意义上讲，战争的技术含量越高，争夺的领域越多，分布的空间越广，对敌实施压缩打击和制约的可能性就越大。因此说，未来战场上压缩作战将大有可为。
〖-ZW/正文〗
