〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“降魔尖兵”，时刻准备出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防化团一营二连狠抓战备工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华琦/邵敏/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某防化团一营二连狠抓战备工作纪事
    ■华 琦 本报特约记者 邵 敏 李 勇
    6月上旬，担负南京青奥会安保任务的通知发出后，南京军区某防化团一营二连一声令下，半天内就做好了执行非战争军事行动任务的全部准备，让前来检查的上级领导竖起了大拇指：二连的战备工作名不虚传。
    连续53年担负南京军区战备值班任务，该连官兵始终紧绷战备弦，时刻准备上战场。连队先后荣立集体二等功6次、三等功13次，被誉为“降魔尖兵”。
    1这是一次随机“点兵”：
    今年7月，上级工作组来到该团检查战备工作，随机抽点了二连。二连官兵迅速从作业场返回连队准备物资器材，仅用23分钟就按要求到达指定地域。
    在采访中，该连官兵自信地对记者说：“一年365天，哪一天拉动，拉动任何人，我们都不会含糊。”这话可不是吹的，记者通过连队《要事日志》的记录得知，连队一年接受上级战备拉动数十次，次次皆优。
    53年担负节日战备，二连官兵该是怎样的状态？据了解，二连官兵即使外出购置个人生活用品，也统一组织人员购买，尽量保持人员在岗在位；官兵们睡觉前，都要习惯性地把器材检查一遍、耗材补充一遍……
    紧绷打仗这根弦，二连官兵每年放弃数十个休息日，在战斗岗位上时刻保持“拔剑出鞘”的冲锋姿态。今年，该团连续担负两项国际性会议的核生化安保任务，二连六班班长肖三善先后两次主动推迟婚期。
    2从抓严抓实每一个战备
    细节做起，二连力争把战备工作做到极致。
    迷彩服、迷彩鞋按穿戴顺序摆放，缩短穿戴时间；战备库房按照单兵携行物资“箱包化”、班排物资 “模块化”、连用物资“车载化”设置，做到“一推就装、一提就走、一放就用”；睡觉前把水壶装满，把生活用品放进挎包，背囊放置规整……
    当初，新兵朱耀森还对狠抠细节的做法不以为然。今年年初，上级领导在该团毒剂库按响了警铃，担负应急值班分队的二连官兵闻令而动，第一个赶到现场。
    一次精彩“亮剑”让朱耀森恍然大悟：只有平时抓好每个细节，战时才能应对自如。也正基于此，连队坚持每周召开战备会，一开就是53年，3项内容雷打不动：报告担负战备值班的总天数，研究当前战备形势，分析连队战备存在问题。每执行完重大任务，官兵都要结合体会提出战备方案优化建议，并写进连队 《战备建言册》。
    战备内容是“细”的，战备方案是“活”的。连队定期根据人员、装备、季节变化开门纳策，人人参与修订完善战备方案。按照核生化救援、应急处突、抢险救灾3类17个行动方案，二连对班排每半月一拉动、对干部骨干每周一考核，官兵听令就能明白执行任务的性质、携行装备等基本要素。
    平时砺刀锋，战时当尖刀。前不久，一项国际赛事在南京举行，二连作为拳头力量担负核生化搜排任务，专门制订了5大类23项突发情况处置预案，组织每名官兵逐条学习背记，人人做到主要方案计划“一口清”、情况处置程序“一说准”，成功处置4起辐射超标报警事件，搜排场馆50余万平方米，排查化学物质、工业原料110余桶，为赛事安全举办打下一剂“防疫针”。
    3一次连队组织战备拉动，连长窦亚罕发现一名新
    兵装具没有带全。“平时玩假，战时就会失败。”窦连长当即叫停。此后，连队不打招呼连续组织3次紧急出动，次次结合战术情况进行实战演练。
    “每次警报都是战斗的号角，每次紧急出动都是临战的集结。”对二连而言，战备工作始终与实战“对表”――
    机关规定，单兵洗消器入库前要放干汽油，避免发生意外。对此，二连官兵并不认同：放干汽油好比子弹退膛，不利于快速投入战斗。他们与机关据理力争，愣是将机关不符合战备要求的规定扭了过来。
    专业训练，别人用模拟毒剂，二连用实毒苦练技战术；体能训练，别人跑轻装5公里，二连人人戴着防毒面具跑；实毒侦察，侦检一种毒剂和两种混合毒剂是必训课目，他们主动练习3种以上混合毒剂的侦检……
    辐射沾染检查课目危险系数高，二连主动申请将模拟放射源换成辐射源，总结归纳出的“三稳”训练法在全团推广，连续17次蝉联该课目比武冠军；民用机场洗消防化专业是新增课目，训练尚无经验可借鉴，二连官兵专程去驻地机场采集数据，总结梳理出的“民用机场核生化洗消操作规程”被全军推广。
    平时战备不走过场，关键时刻才能不辱使命。近年来，该连先后4次参与全军防化兵军事训练改革任务，13个示范课目成为全军防化兵训练规范教材，11次应急救援打头阵，8次安保行动零失误，22次重大演训当先锋。
〖-ZW/正文〗
