〖ZQ/总期〗20745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方将引进捷克环保技术治理雾霾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电（记者张辛欣）在27日举行的中捷经贸洽谈会上，中国电子系统工程第三建设有限公司、四川鑫超越公司与捷克诺曼环境技术股份公司签署协议，在四川建设总投资超25亿元的“中捷先进环境技术产业园”，引进捷克纳米光触媒、烟气集成净化技术等，并进行再开发和产品制造，用于缓解雾霾等环境问题。
    据悉，“中捷先进环境技术产业园”将引进烟气集成净化、纳米光触媒和配套吸附催化技术和材料，以及总体资源与能源优化的生态化经济体系三个系列技术、产品和设备，并参与环保产品的制造。形成一园多区等模式。
    纳米光触媒主要以涂料的方式涂覆在建筑物表层和汽车顶棚，配合日光或人工紫外光源的照射，可以分解有机污染物，降低空气污染物浓度。目前该技术广泛应用于欧洲国家，根据ISO22197-1标准检测结果显示，纳米光触媒涂料处理氮氧化物的效果是目前中国市场销售第一代硅酸盐、溶胶凝胶光触媒产品的100倍。
〖-ZW/正文〗
