〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军大规模袭占巴方控制区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴安全官员说，以军武装直升机当天凌晨对位于西岸巴控城市拉马拉的巴民族权力机构主席阿拉法特的寓所进行了长达20多分钟的导弹袭击，炸伤2名卫队人员。同时遭受打击的还有拉马拉城内的部分巴安全警察阵地。
    在密集的火力支援下，以军当天凌晨还进入了加沙城东部地区。这是自2000年9月巴以冲突爆发以来以军首次进入该地区。以军进入后随即占领了“巴勒斯坦电视2台”办公楼，从楼内搬走部分物资后，将其炸毁。与此同时，以海军舰艇炮击了加沙北部地区。
    另据报道，以军坦克和装甲车在武装直升机的掩护下，当天凌晨还分别进占了西岸巴控城市杰宁和纳布卢斯，以及加沙南部巴控城市拉法，摧毁了巴安全警察的部分营地，并同巴武装人员激烈交火，造成至少5名巴武装人员和平民死亡，另有50多人受伤，其中部分人员伤势严重。
    据以军方21日宣布，以军直升机20日夜间在加沙中部打死了2名正试图用迫击炮袭击以色列目标的巴勒斯坦人。据悉，这两名巴勒斯坦人是伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装派别“卡桑旅”在加沙中部地区的领导人。
    为了报复巴武装人员本月对以军方目标发动的多次袭击，以军自20日开始，对约旦河西岸和加沙地带的巴控区发动新一轮海陆空全面袭击行动，已造成巴方23人死亡。
〖-ZW/正文〗
