〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜，爱流静悄悄……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代阿琪/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，爱流静悄悄……
    ●代阿琪本报特约通讯员牟国云
    小屋飘来酒味香
    时间：1月31日23时50分。地点：新疆克孜勒苏军分区新兵四连。
    气温：零下10℃，天空飘起鹅毛大雪。
    跟往常一样，伴着熄灯号声，沸腾了一天的军营寂静无声。笔者随同新兵营值班员刘文华参谋查看连队就寝情况。
    踏着厚厚的积雪，笔者轻轻掀开新兵四连六班厚重的保暖门帘，顿时，一股浓浓的醇酒香味扑鼻而来。借着微弱的烛光，只见一名中尉正低着头，两只手不停地在一名新战士裸露的脚背上揉搓，两人不时地小声交流着：“疼吗？”“好多了。”
    躺在床上的新战士叫陶阳。前两天下雪结冰，他下台阶时不小心把脚扭了，可他还是硬撑着走上训练场。一天下来，脚腕又红又肿。指导员夏玉林知道后，骑着自行车跑了好几家药店买来两瓶“红花油”，并把泡好准备寄给老父亲的药酒也拿来了。每天晚上，熄灯时间一过，夏指导员就来到小陶床边擦酒揉脚。
    哨表里的特别关爱
    时间：2月1日1时20分。地点：新疆军区某部新兵四连。气温：零下12℃，雪还在下。
    随刘参谋第一次到新兵连查哨。
    在经过哨兵一阵严密的口令盘查问答后，笔者来到新兵四连值勤哨位，哨表的备注栏里一行字突然吸引住了笔者：请第三、六班哨兵上哨前叫七班靠门边下铺伊金龙起床。
    带着疑问，笔者来到连部，连长张大权告诉我们，从辽宁入伍的伊金龙，由于训练紧张晚上尿床。细心的班长高峰从服务社买来一条新床单和一个便盆，还找来一块塑料布，折叠成双层垫到小伊的床单下面。张连长从团军需股价拨了一床新棉褥子，小伊每天可以换着用。为了治好小伊的病，大家想方设法调整小伊的生物钟，每天晚上隔1个小时，值勤的哨兵叫小伊起床。半个月后，小伊尿床有了好转，现在每晚只需叫他起床两次。
    大个子兵甜甜的梦
    时间：2月1日1时50分。地点：新疆克孜勒苏军分区新兵五连。
    气温：零下12℃，雪渐渐减小。
    来到新兵五连一班宿舍，借着手电光，笔者看到靠近墙壁最里边的一张钢架床头多出了一块小木板，一双大脚露了出来，刘参谋轻轻来到床边替他掖好被子，床上的新战士酣声依旧。
    值勤的哨兵告诉我们，这名新战士叫伟超，身高1.93米，是全营的“排头兵”，脚也是全营的特大号。到军营的第一天晚上，伟超蜷缩着睡了一夜，早上出操别别扭扭的。更让连队干部揪心的是伟超那一双特大号脚，由于训练难度大，小伟的一双防寒鞋已磨烂了底子。连长胡炜就在伟超睡觉的床边特意加了一块小木板，又跑到了100多公里的军需仓库，为他换来衣服和鞋袜。大个子兵穿上合适的衣服和鞋袜，晚上睡觉可以伸直脚了，训练更认真了。
〖-ZW/正文〗
