〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵哥”毛孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵哥”毛孩
    在刚刚结束的第14届全军电视剧“金星奖”评选中，空政话剧团的青年演员毛孩因主演《兵哥》获得了优秀演员奖。毛孩出生在一个艺术之家，也许是继承了母亲的艺术遗传基因，从小就爱好唱歌、舞蹈。但机智聪明的他走上演艺道路也颇费了一番周折。
    十多年前，毛孩满怀信心地去报考中央戏剧学院时，能歌善舞的他，却因身高的原因未被录取。常莉老师觉得他非常有潜力，对他的落榜非常遗憾，便建议他来校“旁听”，于是，他便成了中戏一名没有学籍的“学员”。学习中，他凭着对表演艺术的热爱和刻苦努力，在第一年的汇演中就上演了三个自编自导自演的小品，获得了老师和同学的一致好评。此后，他又以每学期全班男生最高分的优异成绩完成了四年的大学生活，得到了老师和校长的高度评价并特批将他转为正式毕业生。
    几年来，毛孩的主要作品有《一个姑娘三个兵》、《大秦腔》、《班禅东行》、话剧《甘巴拉》等等。1999年春节晚会中的小品《真情三十秒》中也有他的身影。他说：“我这人虽然名气不大，但是个倔脾气，对剧本要求很严格，宁肯在家读书、也不愿上那些自己不喜欢的戏。因为这个，还得罪了不少人，人家总说：‘行啦！有戏你就接，不管怎么样先混个脸儿熟、挣点钱再说吧。’可我认为一个人要想当个好演员很难，但要想在观众心目中毁掉自己却太容易了。我要对自己、对观众负责。”
    沉寂中的默默耕耘者终将得到回报，毛孩在坦然的等待中迎来了属于他的惊喜――本届“金星奖”唯一的优秀演员奖。《兵哥》剧本曾获“夏衍文学奖”。它散文化的优美，个性化的人物深深地吸引住了毛孩。为了体验孤独时人的心灵感受，毛孩在拍摄前一个月把自己“囚禁”于家中；为了体验孤独时人的精神状态，他在茫茫无际的戈壁滩上独守一夜空房；为了体验孤独时人对交流的渴望，他整整一个月的拍摄中关掉手机让亲朋好友好生担心了一回，他还在拍摄过程中自己创作增加了主人公大伟与骆驼、鸽子及自己的影子对话的三场戏，充分表现了大伟渴望交流的寂寞。
    《兵哥》没有惊险打斗的场面、没有花前月下的缠绵、没有撕心裂肺的呐喊，但它凭着真实、质朴的独特魅力一下又一下撞击着人们心灵深处。毛孩希望这部戏能像感动他一样，感动大家。
    摄影张守义
〖-ZW/正文〗
