〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德的力量从哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团开展评德议德活动增强道德感召力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/杨国林/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●覃照平杨国林本报记者赛宗宝
    “频道之争”咋解决？有偿服务该不该？出手大方就是有派头吗？曾以开展“四互助”活动而闻名的北京军区某装甲团在学习实践《军人道德规范》中，以纠正“不正当交往、不健康追求、不文明行为”为重点，结合发生在官兵身边的典型事例，发动大家开展“评德议德”活动，不仅澄清了一些模糊认识，还找到了一些解决问题的有效方法。春节前夕，北京军区转发了他们的经验。
    “频道之争”是如何平息的
    [新闻事实]一个星期天的晚上，工兵连战士正在收看电视故事片。一排长卢国华来到俱乐部，拿起遥控器就调到了体育频道，悠闲自得地看起了足球赛。值班士官万洪全见状，一声“起立”的口令，要把战士带出俱乐部。排长觉得丢了面子，班长也觉得心中憋气，二人“理论”了几句，发生了争执。
    [评德议德]评议中，官兵们联系此事各抒己见，有的认为卢排长的行为是对士兵的根本态度有问题，带兵人就要以战士的利益为重，谁都不应将自己的好恶强加于人；有的认为，卢排长平时工作很辛苦，除了星期天很少看电视，他爱好体育节目就该优先让他看，为这点事与干部争吵，说明少数战士对干部感情不深、尊重不够。
    指导员唐洪波对卢排长不尊重战士的行为作了批评，并作了简要点评：“频道之争”事虽小，但品德修养事大，处理不好，直接影响干部形象和官兵关系。无论干部战士，都应加强道德修养，用自己文明的言行举止，赢得他人的尊重。
    [评议效果]评议中，排长卢国华和士官万洪全各自对自己的粗鲁行为作了自我批评。官兵的智慧还很快给“频道之争”开具了“处方”：全营4台大屏幕彩电，平时各单位自行组织收看新闻，节假日则以体育、综艺、影视剧、译制片4类节目分别收视，全营官兵“大客串”；营部还增订了一份电视报，每逢节假日，提前在团板报上发布电视节目预告，供官兵们作收视参考，此举较好地满足了不同官兵的欣赏需求。
    战友间有偿服务该不该
    [新闻事实]榴炮一连战士李永军，入伍前开过理发店，精通各种发型修剪，入伍后发挥特长主动担当了连队“义务理发员”，曾被团里评为“学雷锋标兵”。不久前，他找到指导员，提出能不能象征性地收一元钱理发费，作为自己额外劳动的补偿。
    [评德议德]一石激起千层浪。“战友间搞有偿服务该不该”？理所当然地成了道德评议中的热点话题。讨论中，一种意见认为，部队历来提倡无私奉献，“学雷锋标兵”更应该无偿为官兵服务，如果为战友理发要收费，那么修理连官兵业余为部队修汽车、修装备，一些“小能人”为部队电脑、书法等培训班当教员，岂不也要收费？那样部队岂不成了“劳务市场”？另一种意见则认为，由于理发人数太多，小李牺牲了大量业余时间，特别是每到军容风纪检查前夕，更是忙得连饭都顾不上吃，象征性地收点费，不以赢利为目的，既能减轻官兵外出理发的支出，又能补充消耗，添置工具，更好地为大家服务，未尝不可。
    [评议效果]通过评议，大家很快形成共识：助人为乐当提倡，相互理解最重要。鉴此，连队作出规定：今后，理发室的工具及消耗用品一律从连队支出，在给予小李一定物质和精神奖励的同时，适当免除其平时的公差勤务，鼓励大家从其他方面对小李给予关照。从此，小李为战友们理发更卖力了。官兵间相互尊重、相互关心、团结友爱的空气也日渐浓厚。
    出手大方就是有派头吗
    [新闻事实]装步一连战士于健文，在地摊上相中了一双标价280元的高档皮鞋，就让售货员拿出来看一看，谁知售货员竟说：“这鞋你兵哥买不起，还是去看那边便宜的吧。”这话把于健文给惹火了：你这分明是看不起俺当兵的，我非得煞煞你的牛气，为军人争口气，“来，给我拿两双42码的！”并不由分说甩给服务员600元钱，末了还加上一句：“零钱不用找了，权当小费送你啦。”
    [评德议德]此事在连队传开后，大多数战士认为于健文够“派”：现在军人待遇提高了，当兵的不穷了。也有人对此表示质疑：“都让小贩给‘涮’了，还臭美！”营里感到这不是一个简单的消费问题，而是少数官兵对外交往中存在一种不健康心理，弄不好容易产生认同感。他们便在闭路电视上对此事开展“点评”。团政委刘诗贵谈到：“军人对外交往要有一种平和的心态，有礼有节，不卑不亢。”并总结出“三不交”（不交言行轻浮、逢场作戏的女友，不交团团伙伙、画地为牢的乡友，不交吃吃喝喝、哥们义气的俗友）、“三反对”（反对见利忘义、低级趣味、吃喝玩乐）、“三讲究”（讲究文明用语、文明礼貌、仪表风范）等军人社会交往中应注意把握的问题，供官兵们在交往中参照。
    [评议效果]评议中，团政治处又选定剖析了“私自将连队大衣寄给地方朋友”、“将一面之交的朋友留营住宿丢了彩电”等对外交往方面的3个选题，使一些官兵中流行的歪歪理很快没了市场。在全团开展的“当守德标兵、树文明形象”道德竞赛活动中，针对驻地白色污染严重的现象，战士们拒用塑料带，背起绿挎包，自觉当“环保使者”，成为驻地街头一道独特亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
