〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会飞的“别迭里花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会飞的“别迭里花”
    ●朱生兴
    我曾见过太多的花：平凉泾河畔那多得挤成疙瘩的油菜花，河西走廊那漫坡的野桃花，南国水乡那片片相连的白莲花，西部草原那星星点点的无名花……要不是亲眼所见，我绝不会相信，在上边防的路上会有如此美丽的景色――会飞的别迭里花。
    那次，我到别迭里边防连下连当兵。汽车跑在千里戈壁滩上，一路土黄单调的景色，让人直打瞌睡。途经距连队还有20多公里的一个水滩时，我眼睛一亮，远远看到戈壁滩上盛开着许多五颜六色的花，旅途的疲劳顿时烟消云散。
    惊诧之余，我兴奋地说了一句：“没想到，边防上还有这么美丽的景色”。“美丽的还在后头呢”。司机陈西民不紧不慢地接了一句，嘴角露出一缕神秘的微笑。
    汽车来到戈壁水滩，只见随着引擎声，眼前的一大片“花”突然飞了起来，密密匝匝地遮蔽了天空！我被吓了一跳，从车椅上蹦起来，指着那些“花”激动地对小陈喊：“你看，你看，这花会飞！”小陈笑笑说：“你看好了，飞起来的是蝴蝶！”
    我不信，要求小陈停车去看个究竟。来到近前定睛一看，不禁哑然失笑。但见成百上千只蝴蝶在草滩上空翩翩起舞，像是举办舞会迎接我们似的。蝴蝶翩然飞舞的翅膀，在太阳底下闪着耀眼的华彩。一时间，看得我眼花缭乱，心醉神驰，忘了自己身在何处。
    “戈壁滩上哪来这么多的蝴蝶？”过了好久，我才发现，戈壁滩上的骆驼刺，长满了黄色的小花，原来是小花吸引了众多蝴蝶在此栖息，遇到动静，便会飞起来，真是人间奇景。
    司机小陈说，并不是每个到边防的人都有这种眼福，连队官兵也只有在骆驼刺开花的时候才能看到。每当花开蝶飞的时候，官兵途经此地，都要停下来欣赏一会儿，有时碰巧带着照相机，还会照个像寄回家里。一传十，十传百。慢慢地，很多没有来过别迭里边防连的人们，也知道了这处奇妙景色。于是，官兵们还专门给蝴蝶起了个名字――“会飞的别迭里花”。
    车开了，我恋恋不舍地探头车外，看见空中飞舞的蝴蝶三三两两地落了下来。我想，这蝴蝶肯定是落在了边防官兵的心里了……
〖-ZW/正文〗
