〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长影打造“东方好莱坞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长影打造“东方好莱坞”
    “长影世纪城”是长影集团麾下的长影影视科技股份有限公司为发展国产电影事业而作出的一项重大决策。长影世纪城毗邻著名的长春净月潭国家森林公园，占地90万平方米。其主体建筑，将成为长春市的标志性建筑。
    长影世纪城的参照标准是美国“好莱坞”环球影城，其主打项目的创意，无论科技含量，娱乐功能，还是设计的灵秀都是一流，成为国内影视制作业与旅游娱乐业相结合的现代化影视工业旅游园区。一期工程投资十亿元人民币首先建设电影制作、电影欣赏、电影娱乐、电影史料馆四个区。未来的电影制作区，既是长影影视创作的生产制作基地，也是游人一睹影视生产制作全过程的现场。这里可以揭开各种特技制作和动画制作的奥秘。电影欣赏区将展示当今世界五花八门、光怪陆离的特效电影，让你充分享受现代科技带来的愉悦。电影娱乐区以电影为载体，以高科技为手段，提供具有强烈参与性的充满震撼力与刺激性的健康娱乐项目……
    董事长兼总经理刘丽娟颇为自信地强调说：“尽管我们长影世纪城的整体规模不及好莱坞那般浩大，但我们的主打项目肯定会比好莱坞更为精彩，更加迷人！”（石桥）
〖-ZW/正文〗
