〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防巡逻几多“最最最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏初/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防巡逻几多“最最最”
    ●李柏初本报特约通讯员牟国云
    在素有“西陲第一哨”之称的斯姆哈纳边防连，官兵在巡逻中有几个“最”的故事，别有几分新意。
    最大心愿：不留一个空白点
    天气骤然变冷，指导员赵勇的风湿性关节炎又犯了，走起路来一瘸一拐的。带队巡逻的日子到了，官兵都劝指导员“不要去了”，可一向犟倔的赵指导员再三坚持说：“到连队后，我最大的心愿就是尽早巡完连队防区的几十个山口，就让我去吧！”
    第二天，赵指导员领着8名战士踏上了巡逻的征程。一路上，穿戈壁、趟冰河、翻大坂、爬雪山。行至一个大坂处，赵指导员的战马受到惊吓，一声嘶鸣，奋蹄疾奔，赵指导员被重重地摔在地上，顺着山坡滚出十多米，身上划破了几处皮。简单包扎后，赵指导员又向巡逻点走去。
    最大享受：流水河上梦正酣
    “就地宿营！”指导员赵勇望了望天色，下达了命令。大家应声翻身下马，草草地收拾了一下地上的冰雪杂物，就拉开睡袋躺下去了。
    “有声音！”一名战士突然惊奇地尖叫了一声。大家立即紧张开了，都屏息静气地听着。果然，有一种奇妙的音响，“哗哗哗”的主旋律，夹杂着“叮咚叮咚”的伴奏。原来，官兵所躺的地方是一条河床，山上的雪水奔流而下，形成了一条地下河。战士们睡在河床上，倾听着身下美妙的旋律，心里头有一种说不出的惬意和享受。
    最大荣耀：名字刻在峭壁上
    连队守护着100多公里的边境线，其中到被称为远山口的21号山口巡逻最为艰苦，连队党支部做出了一项特别规定：凡巡逻到21号山口的官兵，都要在边界线我方一侧的峭壁上刻上自己的名字，留下一次巡逻到点到位的见证。
    路上，有一座海拔5000多米的阿加依达坂雪山，冰坡光溜溜犹如一面镜子。官兵们用十字镐砸出一个个脚窝，拉着背包带一步一步地往上挪，终于登上了山口。在悬崖峭壁上刻上自己的名字，战士刘金昆高兴地说：“把自己的名字永远地刻在祖国的边界峭壁上，我感到无比光荣和自豪！”
〖-ZW/正文〗
