〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“WTO”呼唤边检改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古边防总队改进执勤方式确保口岸畅通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包宪玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “WTO”呼唤边检改革
    内蒙古边防总队改进执勤方式确保口岸畅通
    本报讯 包宪玉报道：内蒙古边防总队陆续开放的18个国家和地区口岸，与俄罗斯、蒙古国毗邻，年边贸过货量及旅客流量逐年递增。为适应我国加入WTO以来边防检查工作需要，缓解检查业务工作和口岸形势发展之间的矛盾，他们立足扩大口岸通行能力，支持地方经济建设，不断改进和完善勤务方式，促进了对外开放和经济繁荣发展。
    改革开放以来，内蒙古由单一的陆路口岸逐步发展为水路口岸、空港口岸以及长年开放口岸、季节性口岸等多种类型口岸并存，游人如织，商贾云集。为适应新形势的发展，他们按照“维护主权，方便往来，坚持制度，保证安全”的原则，不断完善边防检查执勤制度，简化验证程序，加快验放速度，改进列车监护办法，保证了口岸畅通安全。但是，随着我国加入世贸组织，口岸通关量逐步增加。为此，这个边防总队及时调整工作重点，进行了大胆改革。
    笔者在内蒙古边防一线了解到，满洲里边防检查站为推动中俄互市贸易区的正常运作和深入发展，克服警力不足和管理难度大等困难，合理调整勤务，为俄罗斯公民开辟了专用封闭通道，实施随车监护、集中验放，不仅提高了验放速度，还强化了口岸出入境现场的监管力度，确保俄罗斯公民顺利进入互市贸易区进行贸易往来。黑山头室韦边防检查站经多方协调和努力，建成了室韦――俄罗斯奥洛契基永久性桥梁，当年设计当年施工，为口岸长年开放、扩大中俄边境贸易和人员往来创造了条件。各边检站还取消了中国公民首次出境登记卡，与国际通行做法接轨，持有效护照和前往国签证者即可顺利出境。
    为提高执勤水平，加大检查验证工作的科技含量，这个边防总队从提高检查人员素质入手，开展业务培训，内容覆盖边检程序、计算机、外语、国际法等。目前，所有检查员都能熟练使用一门外语完成检查工作，都能操作微机进行验证。他们还进一步开发软件系统，优化完善出入境人员信息管理系统，供各现场检查人员在工作中查询使用，减轻了工作强度，进一步加大了验放速度。目前，这个边防总队每年与对应的俄罗斯、蒙古国边防部门会谈会晤多达300余次，对于发挥涉外工作优势，磋商解决口岸出入境出现的问题，畅通通关渠道，联手打击各种跨国犯罪活动，维护边境稳定起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
