〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撞连长撞出来的宝贵“财富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏月明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撞连长撞出来的宝贵“财富”
    ●武警8730部队指导员柏月明
    我是1987年入伍的。临走那天，已退伍的好友告诫我说：“在部队千万不要冒犯了领导，否则就没得混了。”
    我的连长是个东北汉子，高大威猛。在我的印象中，他从没笑过。我的班长平时少言寡语，对我们非常严格，批评起来叫人透不过气来。我记着朋友的临别赠言，工作中处处小心，生怕惹出麻烦来。但让人始料不及的事还是发生了。一天，吃晚饭时，香喷喷的包子和加了糖的玉米糊糊，撩拨得我食欲大增。我连喝了3大碗，仍感不够。手忙脚乱中，我打好满满一碗玉米糊糊一转身，与一个人撞了个满怀，碗里的玉米糊泼了他一身。天哪，是连长。刹那间，我呆住了，心提到了嗓子眼。我感到自己惹了大祸，傻傻地站在那儿，脑海里一片空白。
    等我忐忑不安地回到宿舍时，班长正在那儿等我。一见我，他二话没说，就对我发脾气：“你捣什么鬼，吃、吃、吃，从没吃过是吗？”班长的话，深深地刺痛了我。我咬着嘴唇，低着头，泪水夺眶而出。当晚，我做了一个恶梦。惊醒后，我一身冷汗，我想这下完了，连长绝不会轻易放过我的。
    第二天，我的心情十分压抑，训练开始走神。班长多次批评我，有时叫我出列做动作，逗得大家哄堂大笑。有一次会操，我做错了动作，影响了排里的成绩，排长点了我的名，我感到在部队真的没法待了。是不是连长指使他们给我小鞋穿？我越来越消沉，感到大家看我的目光都变了。我尤其怕见到连长，每每看到他，我就紧张得不知所措，只怕什么地方做不好，被他抓住“辫子”。
    一天，我突然冒出了一个念头：“离开部队回家去”。
    一天中午，大家都休息了，班长也不在。我认为机会来了，怀揣着从老乡那儿借来的30元钱，毫不犹豫地抬腿就往外走。不巧，连队文书正迎面从外面回来，我紧张起来，强装镇静，顺势一拐，往厕所走去。
    距厕所3米远，我突然听到了连长和班长说话的声音，我愣住了。
    “我总感到，柏月明最近情绪不大对头，他家有什么事没有？”“没有什么事呀。”“你先找他谈一谈，了解一下情况，小伙子文化不错，工作标准也比较高，你要好好带带他，将来要是能考上军校，也是你的功劳嘛……”听到这里，我的眼睛瞪得圆圆的，我简直不敢相信自己的耳朵。那一刻，天地一下子变得宽广起来，我感到一股暖流通遍全身。我哽咽了，双眼盈满了泪水。我一转身，飞也似地向宿舍跑去。我感到脚步是那样轻松、自如……
    14个年头过去了。如今我当上了指导员，成了一名带兵人。工作中，我常常把自己亲历的这件事当镜子来照自己。我觉得，有的单位出问题甚至出案件，不见得都有多么复杂的原因。往往因为一件小事，一个小问题处理不好，最终酿成了无可挽回的损失和无法想象的后果。
〖-ZW/正文〗
