〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠推出拥军新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难事急事件件有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/马燕波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在蚌埠市召开的人大会议期间，市领导带领有关人员专门就双拥工作征求部队代表的意见和建议。经归类整理，部队急需当地政府解决的7件事列入市委市政府议事日程。市里及时召开会议，专题研究驻军单位需要解决的困难和问题，出台了拥军优属新举措：对驻军干部子女上学、家属就业、营区外道路拓宽修建等7件涉及部队官兵切身利益的难事急事以政策法规的形式，明确了限时解决办法；对驻军干部下岗家属就业问题，要求有关部门继续尽力做好再就业工作的同时，由地方财政拨款给予补助；为驻军单位加入地方通信直拨网、用电增容改造提供方便，给予大力支持。
    据悉，蚌埠市驻军官兵近年来积极参加驻地“两个文明建设”，在重点工程建设中勇挑重担，为“第二故乡”作出了重要贡献，赢得了人民群众的广泛赞誉。全市各级领导和广大群众大力发扬拥军优良传统，积极为部队排忧解难办实事。仅去年下半年，市长花建慧就带领地方有关部门同志先后两次到驻军单位现场办公，解决了一批“老大难”问题。为帮助官兵成才，当地政府还积极开展科技拥军、智力拥军活动，积极帮助部队举办各种培训班，为提升部队战斗力做出贡献。
〖-ZW/正文〗
