〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队日进两银〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子短道速滑夺得3000米接力亚军李佳军摘取男子1500米银牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子短道速滑夺得3000米接力亚军李佳军摘取男子1500米银牌
    本报美国盐湖城2月20日电记者高吉全报道：今天晚上，盐湖城冰上中心再次成为人们关注的焦点，由大杨扬、小杨阳、孙丹丹、王春露组成的中国女子接力队不敌老对手韩国队，以4分13秒236的成绩屈居亚军，而在随后举行的男子1500米决赛中，李佳军则以2分18秒731的成绩拼下一枚宝贵的银牌。
    由于大杨扬500米夺冠，人们普遍对今晚的中国女子3000米接力寄予厚望，希望中国队能乘胜追击，扩大战果。比赛开始后，中国队、韩国队和加拿大队在很长一段时间内都没有拉开距离，中国队一直保持在第一的位置上领滑。3000米的比赛总共要滑27圈，在剩最后4圈的时候，中国队在交接棒时被韩国队超越，后来尽管奋力追赶，但无奈韩国队发挥出色，加上中国队自己在弯道上又出现了一点小失误，最终韩国队率先冲线，中国队获得银牌，加拿大队位居第三。
    今晚的男子1500米比赛同样进行得异常激烈。男子短道速滑的世界顶尖的四大高手――美国的奥诺、韩国的金东圣、加拿大的马克和中国的李佳军全部顺利杀进决赛圈，冠军争夺战就在这四人之间展开。在1000米比赛中摔出跑道的李佳军没有受到上次失利的影响，全场比赛拼劲十足，最终紧跟在金东圣、奥诺之后冲过终点。然而就在率先冲线的金东圣兴奋地挥舞韩国国旗庆祝胜利的时候，裁判判罚金东圣在比赛中阻挡奥诺犯规，取消成绩。这样，男子1500米冠军最终被美国人奥诺夺走，李佳军获得一枚宝贵的银牌。
〖-ZW/正文〗
