〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国：风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评二○○二年“双拥”晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国：风景这边独好
    ---评二○○二年“双拥”晚会
    ☆一年一度的春节“双拥”晚会，由总政治部与全国“双拥”工作领导小组、民政部、广播电影电视总局联合主办，由全军文艺队伍联合创作演出，从1990年至今，已经连续举办了13次。由于总政治部领导每年都亲自抓，每年都提出更新的指导思想、更高的艺术标准、更严的工作要求，来自全军的优秀创作人员都殚精竭虑，表演队伍都精益求精，因此，“双拥”晚会年年都有突破和创新，年年都广受各界好评。今年的“双拥”晚会也自有其特点。
    在晚会创意之初，总政领导便邀集创作人员，多次研究晚会的主题思想，最后确立：今年的“双拥”晚会，以江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，艺术地展示在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国广大军民意气风发地建设和保卫祖国的精神风貌，生动地反映我国在2001年的新变化、新成就，着重表现在当今世界风云变幻、动荡不安的国际大环境下，中华大地呈现出的繁荣景象，以及中华民族坚定信心，沉着应对，迎接挑战，必将走向伟大复兴的光明前景。整台晚会的创作就在这个主题思想的指导下全面铺开。
    一台高质量的晚会，必须由一批使人耳目一新的优秀作品组成。从去年初开始，全军创作人员即积极深入部队体验生活，在获得新的素材、新的情感和新的心得之后，他们通过创造性劳动，把审美对象物化为感性实体，一大批优秀作品被创作出来。除了文学、美术、电影、电视剧和大型剧目之外，舞台艺术相关门类的中小型最优秀作品成为“双拥”晚会的备用节目。其中不乏精品佳作，有的已在当年的全国专业艺术大赛中获得最高奖项。在某种意义上可以说，每年“双拥”晚会就是对前一年度的音乐、舞蹈、杂技、曲艺、小品等艺术门类创作的检阅。事实上，晚会合成时，由于长度所限，还有许多优秀作品不能容纳其中。有了这样一大批优秀节目垫底，创作人员就开始在结构上煞费苦心。结构确立之后，始由顶及踵，逐段滋生。除了对从全军遴选出来的佳作进行再三再四的精加工之外，还根据整台晚会的需要，集中精兵强将，引商刻羽，专门创作了少量作品。
    全场节目均可观，而开头、结尾堪称精彩。对于中国人民来说，2001年国泰民安、政通人和，有太多的大事和喜事，我们有一种“风景这边独好”的感觉。开场第一个节目民族歌舞《中华喜盈门》就大气磅礴，热闹红火，使晚会开头见彩。“绿茵圆梦，足球冲进世界杯；旗帜高扬，‘七一’讲话放光辉；APEC、大运会、申奥运、入世贸，看我神龙腾飞！”身着绚丽的蒙古族、藏族、维吾尔族、朝鲜族等少数民族服装的姑娘们和战士们尽情歌舞，大合唱队用好来宝曲调以快板节奏高唱出“抓机遇，迎挑战，军民再铸丰碑”的心声，一幅“天高远，海辽阔，前程锦绣壮丽”的祖国未来美景，跃跃然如在目前。作为全场结尾的京韵鼓歌《日破云涛万里红》，先以字字血、声声泪诉说了近代中国受列强欺侮的屈辱史：“沧桑回首滴血路，圆明劫灰、卢沟冷月、伶仃浪雨、龙华枪声，屈辱苦难育抗争。”前后两个80年，对照鲜明。在中国共产党领导下，经过艰苦卓绝的奋斗，中国人民站起来了。至中段，“再不见西风瘦马、万户萧疏、长夜难明，如今是民富国强、民安国泰、民盛国荣”。改革开放的春潮，使人心聚、国运兴。最后的大合唱乐句“展望明朝更美好，日破云涛万里红”把整台晚会推到最高潮。此节目雄浑壮伟的鼓舞与高亢铿锵的京韵大鼓演唱，正如黄钟大吕配以动地鼙鼓，相得而益彰。
    音乐短剧《青年军官们》是今年“双拥”晚会的另一亮点。这部作品形象生动地表现我军在面临“打得赢、不变质”的历史性课题时，青年军官们的精神风采。一反以往有的军旅文艺作品动辄言累诉苦、期盼理解的主题范式，该作品着力表现一群刚从军队高等院校毕业、即将走上部队工作岗位的青年军官，英姿勃发，用一腔以身许国的壮志豪情，缅怀军校生活，张开理想翅膀，憧憬建功立业，表现出对于党、祖国和军队的热爱，表现出作为军人的自豪感和荣誉感。《青年军官们》的风格优美而崇高，具有典型的军旅艺术的美学特征。音乐剧这种艺术样式在以往的“双拥”晚会中尚未出现过，也是今年的一个创新。音乐剧是一种新的舞台剧样式，作为歌剧的一种变体或补充，在世界上正大行其道。歌剧作为一种最高雅的艺术品种，即使在国外，它的经典面孔也只拥有少数特定的观众，并不为广大普通观众所接受。音乐剧则大不同，载歌载舞，生动活泼，富有现代感，适应了当下人们新的审美需求，有极广大的观众面。《青年军官们》的音乐使用回旋曲式，将进行曲段和抒情曲段交替，美声唱法与通俗唱法交汇，合唱与独唱、重唱交响，且将歌唱与舞蹈同台交融为一体，具有较强的艺术冲击力。当然，作为一件长度不过十来分钟的作品，它没有也不可能具备通常我们所说的戏剧冲突，因为没有产生和解决矛盾的足够时间，但是，由于它展示了戏剧学经典所要求的“一种意志向一种目标努力的景象”，称之为音乐短剧或短音乐剧，还是当之无愧的。国内许多艺术院团和艺术家都在尝试创作中国的音乐剧，只是迄今尚无成功之作。我设想，由于有广大的潜在受众的需求，在军队乃至全国剧坛，音乐剧将来必然会由小邦蔚为大国，而《青年军官们》可能就是其滥觞。
    其它作品都在较高的水准线上。两个男子群舞皆发扬蹈厉，勇武无比。两支舞蹈队伍都训练有素，难分伯仲。仅就音乐和舞蹈语言来说，《穿越》更加矫健新颖，《边关明月》则更加抒情优美。两个小品也各呈擅场。《西部西瓜》立意高远，表演到位，将两岸统一这样的重大题材与故友亲情等等生活内容巧妙融合，寓庄于谐，使观众在过年的喜庆日子里不忘台湾同胞，正所谓“每逢佳节倍思亲”。《长山一号》主要由业余文艺骨干演出，表现军民鱼水欢歌，深刻而诙谐，有时代气息。两个杂技节目也各显神通，自饶情致，赢得观众阵阵惊叹和掌声。另外几首声乐作品也颇有特色，从不同角度抒发了军人之情。整台晚会的舞台美术构思奇创、美仑美奂，大屏幕升降自如、开合有致，都有效地烘托了节目表演。
    “双拥”晚会已经成功举办了13届，应当说它已经成为一个相当响亮的品牌。总政领导指示，“双拥”晚会必须坚持“双拥”晚会的标准。那么，什么是“双拥”晚会的标准？以我个人肤浅的理解，至少有这样几点：第一，力求思想性、艺术性和观赏性的完美统一。“双拥”晚会是舞台艺术，舞台始终是现场观众的视觉中心点。所有作品必须有正确的立意，还得有完美的艺术形式，并且要让观众爱看。第二，艺术地体现主旋律和时代精神。“双拥”主题，军队风格和年节气氛，是“双拥”晚会的主要特色。“双拥”晚会是每年春节期间的一台大型文艺晚会。其主题明确、观众层次高、影响面大。就内容来说，举凡军民关系、军队建设成就、祖国新貌等等，都是题中应有之义。在形式、气氛上，必须大气、喜庆。第三，坚持高格调、高品位、高水平。每年的“双拥”晚会，都强调创新，不变中有变，变中有不变。在主题不变的前提下，要求舞台上以全新的内容、全新的姿态、全新的方式、全新的面貌出现，例如，1999年满台都是经过专业队伍认真加工、辅导后的业余演出，2000年全部都是没有歌伴舞、舞伴歌的新人新作，2001年是带有舞台表演的大型音乐会，今年则是民族风格浓郁的综艺晚会，一年一个样。节目变了，演员变了，但是，作为军队文艺工作的一个缩影，“双拥”晚会始终具有相当的示范性，其格调、品位、水平只准提高，不许降低。条件好了，现代化设备多了，但艺术的真诚必须坚持，因此，“双拥”晚会坚决杜绝假唱、假奏。事业发展了，队伍壮大了，“双拥”晚会推新人、促新作的任务永远都不能变。
    可以说，今年的“双拥”晚会取得了很大成绩，但远非尽善尽美，还有遗憾和不足之处，需要不断发展，与时俱进。这是全军文艺工作者共同面临的重要课题。但是，我们可以自豪地说，以“双拥”晚会为代表的军队文艺工作，为建设、发展和繁荣我国的先进文化，为使我国人民和我军官兵在建设有中国特色社会主义事业的征程上，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，做出了应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
