〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席举行宴会欢迎布什总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李瑞环出席宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 （记者车玉明、罗辉）国家主席江泽民今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎美国总统布什和夫人劳拉一行。
    江泽民主席夫人王冶坪出席了宴会。全国人大常委会委员长李鹏、全国政协主席李瑞环出席了宴会。
    今晚的人民大会堂西大厅灯火辉煌，大厅里摆放着中美两国国旗。晚上7时整，布什总统和夫人劳拉抵达西大厅，在门口迎候的江泽民主席和夫人王冶坪等与他们亲切握手，并一起走进宴会大厅。宴会开始时，军乐队演奏了美中两国国歌。宴会自始至终洋溢着热烈友好的气氛。
    国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长周光召、全国政协副主席叶选平、民建中央主席成思危、外交部部长唐家璇、国家发展计划委员会主任曾培炎、财政部部长项怀诚、外经贸部部长石广生等也出席了宴会。
    出席宴会的美国客人有：驻华大使雷德和夫人、国务卿鲍威尔、白宫办公厅主任卡德和总统国家安全事务助理赖斯等。RW：江泽民；会见外宾；李鹏；李瑞环；出席
〖-ZW/正文〗
