〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什说与中国保持密切对话符合美国利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 （记者刘东凯、钱春弦）美国总统布什今天下午在他下榻的国际俱乐部饭店参观美国康明斯公司生产的压缩天然气发动机展示时说，与中国保持密切的对话符合美国的国家利益。
    他说，今天上午他与国家主席江泽民举行的会谈是富有成果的，双方就重大问题进行了探讨，涉及到了贸易和环保等问题。
    布什表示，美国与中国的关系是稳固的。中国是一个伟大的国家，具有巨大的潜力。与中国在贸易、中国加入世界贸易组织和反恐等重大问题上进行合作是符合美国自身利益的。他指出，美国属于太平洋地区国家，有必要与本地区其他国家保持良好的关系。对美国而言，在这一地区没有比中国更为重要的国家了。与中国保持密切的对话符合美国的国家利益。他说，尽管两国之间有时存在分歧，但双方都要以互相尊重的方式来解决。
    他说，康明斯公司今天在此间举行的展示生动地表明，美中贸易对两国人民都有利。
    迄今为止，北京市已有1840多辆公共汽车装备了康明斯压缩天然气发动机，成为世界上最大的天然气车队。北京作为2008年奥运会的主办城市，计划在5年内，把90％的公共汽车和70％的出租车转化为使用清洁燃料的汽车。届时，北京清洁燃料公交车和出租车的总数将超过48000辆。
    美国康明斯公司目前在华投资逾1.3亿美元，在华拥有7家合资、独资企业。
〖-ZW/正文〗
