〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进谈摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军事摄影记者，在了解摄影技术发展的现状和趋势的同时，还应该了解军事、战争发展的现状和趋势。战争从冷兵器到热兵器，我们从“小米加步枪”到现代化，从近距离到远距离，从地上到地下；从海湾战争、科索沃战争，到阿富汗反恐战争，世界并不太平，突发事件、局部战争随时可能发生，我们也随时可能执行战地采访任务。那么我们会遇到哪些困难？要做哪些准备？如何完成好上级交给的任务？这是当前摆在军事摄影记者面前需要解决的问题，需要摄影记者去学习掌握新知识、掌握新技术。
    主要是熟练掌握手中武器的问题，无论是传统相机或是先进的数码相机，尽管我们对它的技能都很熟练了，但还需要不断加强学习。这里讲两个故事：前几天，一位年轻的摄影同行，他通常使用旋转式变焦镜头，当时他的胶卷用完了，顺便拿起我的相机拍摄。拍照时他老往后退，我一看就说：“退什么呀？”他反问我：“装不下，你怎么不带一个变焦镜头？”我一听笑了，忙说这是推拉变焦，他一试也笑了。这说明对传统的照相机，也有学习掌握熟练的过程。还有一次，我们买了一台环摄相机，全电脑操作，快门速度、胶卷型号、感光度、镜头型号、焦距长短、技术参数全靠电脑输入设定。使用的镜头是我们常用的尼康、佳能、哈苏等，只是更换与机身的接环。对于它的曝光，这里面有许多新技术给我出了难题。一次我去拍摄重庆山城夜景，下午5点上了山，找好拍摄角度。待天黑后山城灯火辉煌，我暗暗高兴，以为可以拍到一幅好照片。当我启动相机之后，左看右看，就是不见相机转动，我开始手忙脚乱起来，急得直出冷汗，最终以失败而归。因为这种相机还受光缝曝光的影响，它在每一条缝上都要按要求准确曝光，没有掌握它的特性，只是凭老经验是不行的。要克服重拍摄，轻学习、轻研究的思想。结合平时的实践摸索，我体会到学习摄影业务知识要注意三个结合：
    一是把学习传统相机的业务技术和学习先进相机的业务技术相结合。传统相机业务，久了不摸不用，容易生疏，特别是现在我们手中既有先进的相机，又有传统的相机，既有全自动的，又有手动的，它们的镜头有的是可以通用的，这就需要我们很好地学习掌握。
    二是把学习使用相机业务技术和各种图像传输手段的技术相结合。一些人注重照片的拍摄是对的，但这只是一方面；如何把照片迅速发给报社，扫描、网络传输等业务技术也非常重要，这些离不开很好学习掌握计算机知识。
    三是把学习掌握传统相机、数码相机、传输手段和本地区、本单位的实际情况相结合。像我们在西藏高原，高寒缺氧、交通不便、通讯落后的情况一时还难以改变，传统相机还会继续发挥它的优势。新设备不会一下子普及到每一个人，这就需要从实际出发去学习。
    综上所述，我们要与时俱进，加强学习现代科技摄影知识，让手中的武器――照相机发挥更大的作用，拍出更多更好的作品。
〖-ZW/正文〗
