〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盏桔灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭奕信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成家了，家在我的心里定格成一盏飘香的小桔灯。
    分居两地时，每当夜深人静，想着遥远的家，想着远方的妻也如同我一样在灯下思念，盼望团聚，盼望亲情。家，照亮了我的夜空，点燃了我的思念之情。
    与妻相识是在一次探家归途。妻叫朵，她那时好动，时不时地去外地朋友家走动走动。遇见我时，她正吃力地提着一大袋东西往火车站一步一步地挪动，出于军人助人为乐的传统，我帮了她“一把”。没想到就是这不经意的“一把”，将她走动的方向给固定了下来。我所在的部队成了她往后走动的归宿点。
    我们部队艰苦的生活条件，偏僻的环境，曾令许多同事失去了自己的心上人，与许多美丽的缘分一错再错。在战友们羡慕不已的眼光中，我与朵相拥走进洞房。担负着繁重的军事技术保障工作的我，有时要值夜班，有时加班至深夜，有时要在大海中风餐露宿。但即使工作再苦再累，深夜，想起远方的家，想起远方的妻，我的前方就出现了一盏明亮的小桔灯，让我读懂人生的幸福与快乐。
    结婚三年后，我调回了“家门口”。离家近了，但家在我的心里，依然是一盏飘香的小桔灯。离家虽只有十几公里，与过去的几百公里相比，距离很近。但一年多，妻只来队几次。按规定周末我可以回家，由于工作忙，实际上一个月只能在家呆一、二天。妻知道这些牺牲意味着什么，只是在电话里叮咛我注意身体，把工作干得更好！
    （作者系91754部队政治处干事）
    图：刘国琳
〖-ZW/正文〗
