〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂驱赶寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈自强/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★生活广角
    军嫂驱赶寂寞
    一位军嫂抄到一首诗：“银风凄凄明月光，马叫驼鸣悲断肠。沙漠原为无人地，只留将士在此忙。”她丈夫是一名边防军人，她最能理解什么叫荒凉和孤寂。当她放弃内地生活和工作，跟随丈夫走上边关时，才知道丈夫的部队常年驻守在被联合国教科文组织论证为：“人类无法立足的生命禁区之一”的阿拉善戈壁无人区。这里的官兵挑战着生命的极限，挑战着孤独和寂寞。这位军嫂就想为边防做点什么，和她一样的许多军嫂都这么想了。于是，一支专为边防官兵驱赶孤独和寂寞的军嫂演出队，于2000年4月悄悄地诞生了……
    近百公里没有人烟的某边防哨所，建在海拔1000多米的高山上，这里驻守着6名官兵，生活环境和生存条件十分艰苦。去年炎夏的一天，8名30多岁的妇女忽然出现在哨所的山脚下，她们爬上哨所欣喜地告诉战士们：“我们是分区军嫂演出队的，专门来给你们演节目来了。”战士们心里乐了。这些军嫂们还说：“专业的代表水平，我们这些业余的只能表达感情。”看着6名被大漠风沙吹得黝黑发紫的脸，看着哨所的荒凉与孤寂，军分区干部科史干事家属马丽霞在为官兵演唱《为了谁》时，再也控制不住自己的感情，流下了一串热泪。她的真情流露，把6位官兵感动得直揉眼睛……演出结束后，军嫂们掳起袖子，和战士们一块包水饺，一块拉家常。临别时，6位官兵拉着军嫂的手依依不舍，一名战士说：“嫂子，这是我听到的最好听的歌，看到的最好看的节目，吃到的最香甜的饭了……”
    在边防某团3连，战士们听说前几天有军嫂在演出时中暑，特意在球场搭了一个凉棚，让嫂子们在阴凉下演出。军嫂们一看，哪能让战士们在太阳下看演出，非要把凉棚让给战士，战士们硬是不干，你推我让，谁也不肯到凉棚底下。最后，军嫂们流着泪说：“你们常年累月驻守在边关，顶风沙、冒酷暑，我们演出才不过一两个小时。请给嫂子们一次机会吧！”战士们才不得不坐到凉棚下。那天，军嫂们在烈日下为官兵演了两个多小时，许多军嫂的胳膊和脸都在太阳的暴晒下起了皮。
    有一个叫诺尔公的地方，军嫂们赶到时正好是中午，她们顾不上擦把脸，喝口水，便开始了演出。轮到军分区宣传科邱干事的家属宁宇婷上场了，她的一首《快乐老家》，立刻把官兵们带入了美好的境界。唱着唱着，她突然晕倒了。原来，长途跋涉的劳累和太阳的暴晒，使她中了暑。待清醒后，她不顾劝阻，又跑上操场，坚持把歌唱完。
    在边防某团2连放牧点，放牧战士赵刚只有17岁，长着一张黑乎乎的娃娃脸，风沙和日晒使这张脸显得粗糙干裂，财务科刘科长的家属李文凤一把抱住他哭了起来，因为她上高二的儿子正好和小赵同岁。那天，军嫂们单独为赵刚演了一套节目，所有的军嫂都单独和赵刚照了一张合影。
    那次边防之行，军嫂们行程3000多公里，演出15场。每到一处军嫂们留下的都是真情与挚爱，赢得的是官兵们发自内心的感念：“嫂子最好！嫂子最亲！”
    阿拉善军分区军嫂演出队，是一个由18名行业军嫂自发组织、自愿参加、不要报酬的队伍。截至目前，她们已行程一万多公里，演出30多场，深受广大戍边官兵的喜爱和好评。军嫂演出队当中最大的54岁，最小的28岁。为了支持丈夫安心戍边，她们毅然舍弃内地优越的生活环境和工作，千里迢迢追随丈夫来到风沙弥漫的大漠戈壁。可到了边关却又找不到工作而待业家中。去年3月的一天晨练，不知哪位军嫂说了一句：“要是我们能组织一个演出队，去慰问一线官兵，活跃他们枯燥的精神生活该多好！”这一句随意的话，却在每一位军嫂的内心深处，激起层层涟漪。
    经过军嫂们一番酝酿，一个旨在活跃边关军营文化，驱赶边防军人寂寞的军嫂演出队宣告成立了。
    为了把最美最好的节目、最真实的感情献给戍边官兵，军嫂们请老师、编节目，有的年纪大了，身体协调性差，领会动作慢，练舞蹈动作，往往要重复百遍。原军分区司令员的老伴许淑芬已54岁了，为了不掉队，常常起早贪黑，练得汗流浃背，有时练得胳膊腿痛得都抬不起来。经过军嫂们的不懈努力，她们终于能演出歌舞、相声、小品、诗朗诵、快板等官兵们喜爱的20个文艺节目了。
    沈自强本报记者郭建跃
    刘剑峰
〖-ZW/正文〗
