〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山压脊不折腰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅析电影《詹天佑》的艺术特色刘国彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――浅析电影《詹天佑》的艺术特色
    刘国彬
    性格即命运。常规电影的创作者在表现人物性格时往往为其设定矛盾、冲突、危机等诸项外部因素促使人物性格的内在发展。而影片《詹天佑》的编导则独辟蹊径，在詹天佑性格的塑造上下大力气，将其设置在重重压力之下去与外国列强、买办官员、客观环境进行抗争，情节丝丝入理，矛盾环环相扣，压力步步紧逼，把中国铁路之父詹天佑的人格魅力全方位多元化地凸现在银幕上，使观众看到距离我们最近的一个“古”代爱国科学家的全新的艺术形象。
    在自己的国土上修建铁路却要受制于外国列强，这不仅仅是詹天佑的悲哀，更是大清国、民国的悲哀。但高明的编导却能让詹天佑在强压之下以其特有的民族气节、鲜明的性格特征与外国列强抗争，并使这一矛盾主线贯穿全片，造成高潮迭起的态势。升势不如造势。造势给人泰山压顶般的紧迫感。编导结构詹天佑的性格发展是在茫然――坚定――主动地与列强斗争中递进展开的。一开始，詹天佑作为总工程师，面对连皇帝、大臣都不敢惹的外国专家诺克斯等，表现得茫然、愤慨与无奈，但随着川汉、粤川铁路的修筑和詹天佑担任会办，他与四国银行及诺克斯等列强代表的干扰、控制、破坏所进行的斗争，便变得有力有节应付自如了。这一段是编导安排的重场戏，詹天佑在洋人长期的重压之下不屈不挠，高高地昂起了头颅，敢于斗争、善于斗争已成为他性格的主线。因此，当他代表中国政府出席远东铁路国际会议，大义凛然，义正辞严地驳斥企图霸占北满铁路管理权的外国代表，已是水到渠成的事了。称詹天佑是爱国科学家，编导为他划定的不向列强屈服、维护民族工业主权的性格发展脉络，称得上浓彩重墨的一笔，他的觉醒正是整个民族的觉醒。
    参与洋务运动却要在修建铁路过程中随时与假洋鬼子、洋奴进行斗争，是詹天佑及同仁们的不幸。编导把詹天佑置身于洋奴织结的重重密网下，不啻使他的科学救国的性格平添了几分悲壮的色彩。网，有时是无形的，但它对人的压力却是深入心灵甚至骨髓的。如果说修京张铁路袁世凯为扩充自己的势力表面上送鸟鸣钟拉拢詹天佑暗地里压缩银两减短工期、打隧道的监工拉走工人投向诺克斯是自己人拆自己人的台的话，那么，真正“自己人坑自己人”的却是詹天佑的留美同学杨逊。编导让洋奴环环相扣、步步紧逼地给詹天佑精神施压，撞击他的灵魂，磨砺他的性格，使他最终破灭了科技救国的幻想，把鸟鸣钟摔向杨逊，结局是悲壮的。奸人误国，自古如此。詹天佑的悲剧当做后世的警钟。
    古今中外的科学家在成功的道路上，总是避免不了与客观环境进行奋争，詹天佑修筑铁路，亦莫能外。对这条看似轻松的情节线，编导依然把握人物性格发展的脉搏，按照静――缓――动的节奏，把客观的险情推到詹天佑面前，并产生出振人魂魄的力量。清朝末年，国力薄弱，加之洋人作梗，政府建京张铁路的拨款由七百万减至五百万两。编导的巧妙之处在于，让压力“逼”着詹天佑忍气吞声地接下这棘手的工程，逼着他含辛茹苦地到实地考察，逼着他绝地逢生地创造出世上独特的关沟“之”字形铁路。就这样，压力压出了铁路建设的奇迹，压出了人物性格的灵光。对一个封建社会的朝廷命官来讲，在修路现场事必躬亲，身先士卒，是不可想象的。然而，编导笔锋一转，关沟子山隧道塌方，工人堵在洞内，詹天佑被推向了救人现场，为他在调查事故原因后发出“中国人的铁路要中国人修”的呼声做了令人信服的铺垫。詹天佑修建铁路近20年，如何避开常规科学家传记片中跟自然环境艰难奋斗的窠臼，编导遴选了洞庭湖畔路基抗坍塌试车的一场戏：暴雨，大水，火车的轰鸣，妻女的目光，都给詹天佑极大的心理压力，同时也把他性格中坚强、自信、必胜的内涵突现出来。最终，英雄病倒在未竟的事业上，留在雪地上的一串串脚印正是一座座丰碑，昭示后人。
    电影是人学。性格是人物塑造之根本。尽管人物塑造有多种方法，但像《詹天佑》的编导这样敢于选择压力为突破口强化性格塑造的人物传记影片并不多见。所以，观众才能欣然接受这位现代“古”人。
    （全军“建党80周年”影评征文获奖作品选登）
〖-ZW/正文〗
