〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要讲究实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，各部队认真贯彻江主席和军委有关指示要求，下大力抓好基层建设，这是改进作风、打牢部队建设基础的可喜现象。但有的领导和机关在指导思想上出现了一个误区，似乎抓基层就是一哄而下。这种认识和做法，不仅不利于抓好基层建设，而且会给基层带来许多麻烦，必须迅速纠正。
    抓基层重在讲究实效，而一哄而下产生的负效应却显而易见。如果各级都一哄而下，一拨拨人涌到基层，势必造成基层不堪重负，基层干部忙于作汇报、听指示，正常的工作秩序就被打乱。此外，各级领导和机关各有所司、各有职责，大家都下去，势必使机关的工作受到影响。不仅如此，一哄而下这种形式主义的做法，还会给喜爱跑跑转转、游山玩水的人提供机会。
    抓基层不是重在“下”而是重在“抓”。如何抓？就是要按照江主席关于加强基层建设的一系列指示抓，依据《纲要》的规范抓。比如，从职责任务上讲，军、师主要是加强对旅团的帮助，搞好对基层的重点指导；旅团处在抓基层的第一线，必须实行面对面的领导，不仅要多下基层，还要常住基层。
    据此，各级领导和机关在“抓”字上可以大做文章。例如，前些时候，总政和广州军区推出“践行‘三个代表’的优秀士官易新群”这一重大典型，对基层建设特别是士官队伍建设产生了良好影响。据了解，并没有各级一哄而下去典型所在单位。又比如，关注基层目前遇到的家属工作安排难、吃水用药难、文体设施建设难等问题，从总部到军、师，各级都在拿出办法、拿出政策、拿出经费，并非一哄而下才能解决。当然，有的“抓”是要到现场的，甚至还必须住在基层，实行“五同”。这种“抓”，也无须大批人马一哄而下。
    可见，抓基层关键在于牢固确立正确观念，把握工作指导思想。各级领导和机关无论职责怎样，也无论采取何种方式，都应把《纲要》意识和“基层第一、士兵至上”的观念牢牢铭刻在心。有了这样一种意识并付诸行动，抓基层就能提高质量，就能真正抓出实效来。
〖-ZW/正文〗
