〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵哥”在马兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵哥”在马兰
    由空军电视艺术中心、山西电影制片厂联合拍摄，电影卫星频道节目制作中心出品的电视电影《兵哥》，反映了空军某部官兵扎根边疆，以苦为乐的故事。这部电视电影在全军第14届电视剧评奖中荣获单本剧一等奖。
    并非海市蜃楼
    沙漠很热，也很美，在茫茫戈壁中突然出现了一间石筑的小屋，有幸看到的人啧啧称奇：天哪，这是从哪飞来的？原来根据剧情的需要，戈壁滩上连队的菜地里要有一座小房子，主人公大伟就住在这里为连队官兵种菜。刚开始，剧组选好了一块现成的场景，可当美工进行布景时，房东张口要价20万。多次协商终无结果，这一场景又是该戏的主要场景，凑合不得。无奈之下，剧组决定自己在戈壁滩上建一座小屋。为使房子具有立体感，房子需要建在土包上。于是，为了这个土包，推土机整整推了三天，动土方近百立方。为使沙土变实，每推一层，还要洒一层水，用水也近百车。水和盖房的石头都是买来的。十多天之后，一座戈壁滩绿洲出现了，这里有菜园、水井、骆驼棚、鸽子笼……效果不仅比要价20万的那个场景好得多，而且仅花费了7万元。难怪该剧的美工王贻涛开玩笑说：“真得感谢那位房东，使我们的拍摄有了一个更适合的场景。”
    另一类“骆驼”
    尽管大家已提前作好了抗“热”的思想准备，但新疆马兰的8月真正能热到什么程度，大家还是感到出乎意料。一次拍摄沙漠戏时，面对一座座沙山，拍哪座更好呢？为了不让大伙走冤枉路，导演建议先上去一个人看看。这时，制作人张守义自告奋勇，前去探路。行前他突发奇想：赤足在沙漠中行走，感觉肯定舒服。于是，他把鞋一脱，丢在山下，开始一步步往山上爬。刚开始感觉确实“爽”，一股暖流从足下升起，是大都市无法享受到的“原汁原味”的沙滩浴感觉，可当他爬到沙山的半山腰时，渐渐觉得脚下火辣辣的烫，后来甚至到了无法触地的地步。可是此时他已到了半山腰，何况山下还有那么多人在看着，只能拼命狂奔一阵，然后把头上戴的草帽摘下来，垫在脚下歇一会，然后再跑，往复轮回，直至山顶。让不知明里的剧组人员大声赞叹张制片身体好棒呀，简直是沙漠之中的另一类“骆驼”。当有人好奇地问他刚才把草帽垫在脚下是什么意思时，张守义被问得张口结舌，无以回答。
    巴特尔与“七特尔”
    导演高希希人称“拼命三郎”，他本来性子急，再加上天热容易让人急躁，拍摄过程中更是“牛”气十足，稍有不符合要求之处，轻者再来一次，重则大声训斥。可有一人不买他的账，他就是剧组的编外人士――骆驼的主人巴特尔。因剧情需要，拍摄过程中始终要有两匹骆驼作“演员”，所以它们的主人巴特尔自然成了剧组的随行者。高导曾因骆驼“不听话”，说了巴特尔几句，巴特尔性子更烈，赶起骆驼就要走，不拍了。有几次为此还真误了拍摄。这时不知是谁突然发现，来时白白静静的高导经过近一个月的沙漠“洗礼”，看上去竟然与巴特尔相差无几了：黝黑的皮肤，干燥的嘴唇，尤其是一脸严肃、沧桑的表情。于是，大家都说，高导现在活脱脱的是巴特尔的哥哥――七特尔。高导看看巴特尔，巴特尔也看看高导，不约而同地笑了。从此大家不约而同地称高导为“七特尔”了。可能正是有了这种特殊的“兄弟”关系，在以后的拍摄中骆驼也变得特别“听话”了，高导也更加客气了，巴特尔也不再“罢演”了，合作异常顺利、默契。感动得“七特尔”临分手回北京时，一再握着巴特尔的手，恋恋不舍地说：兄弟，我在北京等你，你一定要到北京作客呀！
    摄影张守义
〖-ZW/正文〗
