〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军伙食费标准有较大幅度提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一至四类灶每人每天分别增加1.5元？1.8元？2.5元？4元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎宏/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一至四类灶每人每天分别增加1.5元、1.8元、2.5元、4元
    本报北京2月21日讯阎宏、记者江宛柳报道：为进一步改善部队官兵的生活，经中央军委批准，总后勤部近日下发通知，自2002年1月1日起调整全军伙食费标准。
    党中央、国务院、中央军委对部队广大官兵的生活一直高度重视，非常关心，多次强调各级领导要把搞好伙食保障、增强官兵体质摆到重要日程，作为大事来抓。针对部队官兵训练强度、体能消耗增大的特点，总后勤部及时对部队伙食费进行调整，一至四类灶每人每天分别增加1.5元、1.8元、2.5元、4元，平均增幅近20％，为改善官兵生活、提高伙食质量提供了重要保证。
    总后要求全军后勤机关和军需部门，要把这次调整部队伙食费标准，作为学习践行江总书记“三个代表”重要思想的具体行动，采取有效措施，确保连队伙食按标准及时足额供应；要着力强化伙食管理，落实各项伙食管理制度，充分发挥生活服务中心的作用，降低副食品采购成本，提高伙食费的使用效益；要继续抓好农副业生产，认真落实生产收益补助伙食的规定；实行科学管理，不断提高部队的伙食质量和营养水平。
〖-ZW/正文〗
