〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★家春秋
    幸福之家
    ●李忠兰
    这是一个美丽的早晨，公园里的一切都醉倒在鸟语花香中。一位魁梧的中年汉子潇洒自如地拉着二胡，一个花季少年在演奏萨克斯，坐在石阶上始终是忠实观众的我，时而给他们指点着，时而忍不住高歌一曲。悠扬的乐曲、爽朗的笑声，温馨而和谐。这不是什么演唱会，而是我们一家人在晨练。
    拉二胡的是我的丈夫，演奏萨克斯的是我16岁的儿子。提起丈夫，我打心眼里佩服他。入伍二十多年来，在机关当过干事、科长，在高山雷达部队、航空兵部队当过政委，如今已成为空军大校。他孜孜以求的敬业精神是我家取之不尽的财富。望着他一身绿军装，我常想，他把青春的馨香化成了金戈铁马的诗句，心中不禁涌起无尽的自豪。从嫁给他的那天起，我就抱定了支持丈夫建功立业的信心，要让奉献的征程定格成永恒的风景。在他的影响下，我也不甘落后，用3年时间自学获取了中央党校大学文凭，去年再次被济南军区空军评为优秀军人妻子。
    我的儿子学习勤奋，从小酷爱萨克斯演奏，通过考试达到国家8级，连年被评为“三好”学生，参加山东省中学生征文比赛获得第一名。去年，他以优异的成绩一举考取省重点高中，120分的特长照顾分成了多余，言中了他“不要照顾分，不掏钱上重点学校”的抱负。
    幸福的家庭都是相似的。每当被上级评为“五好家庭”，我们都坐下来，仔细品味一番，让幸福和谐的音符犹如演奏二胡、萨克斯一样，跳跃在欢乐的海洋里。
    （作者系济南军区空军某干休所干事）
〖-ZW/正文〗
