〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚德载物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孔府三得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家常话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘蔗棍
    甘蔗棍放置在孔府前部的二进院内，也是孔府的大堂，历代衍圣公就在这里处理府内较大公务，包括对孔氏族人申布家法族规等，这也正应了堂之正中上方悬挂的清顺治之年御赐大匾“统摄宗姓”四个大字。甘蔗棍是实施家规的一种刑具。粗看很像一根甘蔗，拿在手中细细端详，方知是一根作成甘蔗状的木棍，据说，对违规家人实施家法的时候，被罚人不能喊痛，要喊“好甜，好甜”。
    《三字经》上说：人之初，性本善。但古时候就有相反的观点认为，人之初，性本恶。人的本性究竟是善还是恶，可以继续研究和争论。但依我看来，人生下来恐怕没有什么善恶之分，好比一张白纸，全看你后天怎么去描绘和涂抹。不过，近朱者赤，近墨者黑，要成为一个真诚善良的好人，就必须接近和接受正面的教育和引导，另一方面还要力避反面的丑恶的影响。当然，真善美与假丑恶总是相比较而存在的，那种封闭起来与假丑恶绝缘的想法是幼稚的，实践中也是做不到的。
    孔府的甘蔗棍打在屁股上虽然痛，但却是为了加深对错误和不良行为的认识，改正自己的缺点，促进人的自我完善和提高，所以，被罚时痛在身上，甜在心中。
    善不积不足以成名，恶不积不足以杀身，这正是事物的辩证法。看来，孔府的甘蔗棍倒不失为一种教人走正路的道具。
    阁老凳
    二堂南过道内有一长条红漆凳，人们称之为阁老凳。传说明朝权臣严嵩与孔府是儿女亲家。严嵩失势后专程到曲阜找衍圣公求助，但他在此坐等了一天，衍圣公始终不予接见。严嵩无果而返，不久即被革职，世子充军。有首诗曰：“敦实红漆阁老凳，观者嬉笑讽严嵩，权奸当道多显贵，失势难求衍圣公”，说的就是这件事。
    我查阅了一下明史，严嵩可算得上是一个人物。嘉靖年间，他把握朝政二十余年，深得世宗信任，十分风光。此人玩权于股掌之上，得益于身心之中，能哭会笑，善于奉迎；口蜜腹剑，阴柔险诈。后世人提起他来，往往把他和历史上臭名昭著的奸臣秦桧相提并论，每每臭骂不止。
    严嵩何以与孔家结亲，没有找到确凿的史料，不敢妄猜。严嵩与孔家关系如何，没有这方面的记载，也不便评论。但严嵩找孔府求助，应该说还是找对了地方。特别要提及的是，孔府今日的规模、格局，正是明嘉靖年间“移城卫庙”后，又“改建衍圣公府于庙东”的。可见，衍圣公在明代各朝皇帝心中的分量。严嵩做了二十多年内阁首辅，当然比谁都清楚这一点，所以，才不远千里，求助于这位儿女亲家。而衍圣公只要在皇帝的面前为严嵩说句话，估计皇帝也是不会不给面子的。而事实是严嵩在二堂坐等了一天，衍圣公就是不肯出来见他，更谈不上在皇帝面前为他求情，在这里，大义战胜了亲情，衍圣公还是很有原则的。
    望着孔府的阁老凳，我思绪万千。
    245图
    孔府内宅，有一个照壁，壁上画的动物叫做245，此物偶蹄、猴尾、龙头，周身挂麟、披着长毛，张口昂首、卷舌露齿，四周祥云缭绕，又有飘带、八宝，但仍不满足，只见它张开血盆大口，欲将左上方的一轮红日吞到肚里，以至被红日引着身上长毛，全身布满火焰。据说，绘此245图是为了告诫孔氏子孙不要贪婪。
    世界上有没有“245”这种动物，我说了自然不算，于是请教动物学家，答案是明确的：无也。
    但是以“245”之特点比照人群，真是不比不知道，一比吓一跳。古往今来，“人245”或者说“245人”还真不少。
    古人有“245”，今人也有“245”，比较出名的就是成克杰之流，是巨“245”。
    站在照壁前，我想起陈毅元帅的一句诗：“手莫伸，伸手必被捉”。作为一名共产党员，不应该从“245”图中受到启示，戒律自己吗？（上图为孔府前上房内景。）
〖-ZW/正文〗
