〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁荣电影文学先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏衍电影文学奖走进新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家广播电影电视总局主办，国家电影事业管理局、夏衍电影学会和广播电影电视总局电影剧本规划策划中心承办的“夏衍电影文学奖”第五届征集评奖活动，针对479部参赛剧本已经开始了初评工作。本届收到的应征剧本超过此前三届。同时，“第六届夏衍电影文学奖暨中国电影百年优秀剧本征集评奖活动”亦正式开启。
    据悉，今年是国家广播电影电视总局主办的三大电影奖项“华表奖”、“夏衍电影文学奖”、“童牛奖”开始改革的第一年。改革的主体内容是撤消“华表奖”、“童牛奖”中关于电影文学剧本的奖项，归入“夏衍电影文学奖”评奖，并在原“夏衍电影文学奖”评奖基础上，新设置“青年优秀剧本奖”和“少年儿童题材剧本奖”。改革将促使电影文学的评价更加公正、客观、准确。此次开展的第五届“夏衍电影文学奖”初评工作，及“第六届夏衍电影文学奖暨中国电影百年优秀剧本征集评奖活动”，都纳入了改革的新规则。
    另悉，第五届评奖将于3月底完成评奖工作，仍然评出“优秀剧本奖”一等奖1名，奖金10万元；二等奖3名，奖金各5万元；三等奖6名，奖金各3万元。第六届评奖则增加设置“青年优秀剧本奖”和“少年儿童题材剧本奖”，奖金分别为3万元。第六届评奖的评选范围是：一、除2001年度及以前生产完成的电影剧本之外（以领取《电影片公映许可证》为准），均可参评；二、曾参评过而未获奖，也未拍成影片的电影剧本，在经过重大修改后，可以再次参评；三、青年优秀剧本奖的参评条件为：编剧年龄在40岁以下，此前未获得过重要电影文学奖项。应征剧本可寄北京海淀区小西天文慧园路3号，邮编：100088。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
