〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书抵万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今家书风格多样，有的严正，有的诙谐；有的气势宏大，有的如涓涓细流；有的直抒胸臆坦诚交谈，有的幽默含蓄；有的富含哲理，有的妙语珠连。不少家书堪称锦绣之作，既充满骨肉情，又晓以大道理；既有较高的文学价值，又有重要的政治道德价值，是诲人不倦的导师、引人前行的火把。其内容虽然是谈家常，却寓有特殊的思想、政治、道德营养；它的形式是交谈、聊天，较少做作，不像官样文章那样枯燥；它的对象是家人，所以不打官腔，不装样子，而是动之以情，晓之以理，是情与理的结晶、情与理的“合金”。因此，情操高尚的家书往往可以起到启人向上、陶冶情操、催人奋进、指点迷津的作用。我们不应该小看了家书，更不可淡漠了家书，而应以自己的心血写好家书，以便为社会主义精神文明建设拾柴添火。
    现在人们有了现代通讯工具，却往往懒得动手给亲人写封家信了，以致于有的人甚至不知家信如何写法。诚然，现代通讯工具不可不用，但终究很难代替情深意重的一封家书，特别是在过年过节、亲人生日以及其他重要时刻，遥远的你所写的那封家信，其作用是任何通讯工具都不可比拟的。朋友，你觉得如何呢？
〖-ZW/正文〗
