〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部作调查战士为何交白卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委反躬自省实实在在解决基层问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦庞/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦庞、马洪涛报道：原本是一次摸实情解难题的摸底调查，却因几十名战士交“白卷”而“搁浅”。某团党委反躬自省：了解问题不能玩虚的，解决问题更要实打实。党委机关转变作风重塑形象，受到战士的称赞。
    去年底，这个团机关对基层干部侵占士兵利益、处事不公等问题进行了一次无计名摸底调查。然而，一些战士接过摸底调查表后，又原封不动交上。结果，机关收回的400多份调查表中有52份是空白卷。在分析会上，有的机关干部认为，战士交“白卷”是贬低机关的工作；有的则认为，此举是对机关工作的无声肯定。到底是无声的指责还是无声的肯定？战士们吐露心声：机关干部在调查时只求把卷子写满，问题写全，而不注重做好“卷”外工作。通常是卷子一卷，问题搁在一边，最多是材料和通报里见见面。据炮连的战士反映，机关搞调查要求我们多写问题，解决问题却爱“打太极拳”。前两次机关搞摸底调查时，我们反映要求解决连队为统一物品扣战士津贴的问题，可盼来盼去并没有结果。
    该团领导要求大家把这52张“白卷”看成52份无字意见书读懂、读透，不断提高为兵服务质量。统一思想认识后，大家放下卷子，带上被子，到连队和战士实行“五同”。在感情上求近，工作上求细，心贴心交朋友，实打实查问题。机关干部彻底丢掉“考官”的架子，扑下身子下基层办实事树形象，靠真诚叩开了战士们的心灵，赢得了战士们的信赖。机关诚恳地接受战士们的批评，对这次查出的问题认真核实后，合并为16个问题，并保证件件有着落，事事有回音，项项有人管。团里还作出规定：机关尽量少在卷面上做文章，多在面对面中下功夫，对调查结果实行跟踪问效。
〖-ZW/正文〗
