〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席举行仪式欢迎美国总统布什访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 （记者倪四义、汤水富）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂举行仪式，欢迎美国总统布什访华。
    两国元首分别向对方介绍了参加欢迎仪式的人员。之后，中国人民解放军军乐团高奏美中两国国歌。在江泽民主席的陪同下，布什总统检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    中方参加欢迎仪式的有：江泽民主席夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长周光召、全国政协副主席叶选平、民建中央主席成思危、外交部部长唐家璇、国家发展计划委员会主任曾培炎、财政部部长项怀诚、外经贸部部长石广生、外交部副部长李肇星、中国驻美国大使杨洁篪和夫人乐爱妹、中国人民解放军副总参谋长熊光楷、中共中央办公厅副主任由喜贵、外交部部长助理周文重等。
    美方参加欢迎仪式的有：布什总统夫人劳拉、美国驻华大使雷德及夫人萨拉・雷德、国务卿鲍威尔、白宫办公厅主任卡德、总统国家安全事务助理赖斯等。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
