〖ZQ/总期〗16114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场面与脸面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：笔者曾经写过一则“主持人语”，大意是哀莫大于“不要脸”，人若不怕“不要脸”，奈何以“不要脸”惧之责之。现在看来需要补充。凡事就怕走极端，太要面子了也未必是好事。有的单位为了要脸面，甘愿“活受罪”，不惜折腾人，干了许多有失脸面的事情，结果弄得“要脸面”与“不要脸”很难分辨清楚。花钱买官位被人发现是失面子的，而花钱买面子却仿佛不见得怎么“丢脸”，况且买到了面子可以用来换官职，何乐而不为！看来，对搞“面子工程”的坚决不给“面子”，让以钱谋“脸”的大丢其“脸”，可以视为刹住沽名钓誉和形式主义歪风的治本之策。
    一段时间以来，有的单位在组织会议或活动时，片面追求“场面”、“画面”的问题时有表现，以至“场面”越搞越庞大，“画面”越做越花哨。群众对此甚为反感。
    比如，为了展示成果，动不动就搞“系列工程”，什么一个现场、一串演示、一组展板、一部录像、一套书籍、一台节目……可谓成龙配套，蔚为壮观，似乎少了其中某个部分，就体现不出“成果”和声势。
    又如，为了展现经验，习惯于搞多媒体“配合”，讲求“图文并茂，声像俱全”，不管画面上的镜头与介绍的内容是否相符，好像不搞这些“画面”，就会降低经验的层次，使“特色工作”立马逊色。
    追求“场面”、“画面”的结果，是大量人力物力的浪费。一个“系列工程”搞下来，可能需要半年左右时间，少则花费上万，多则几十万甚至上百万元；搞一部像样的多媒体，也得个把月时间，花上万儿八千。实际上，别人真正欣赏的，并不是你“场面”、“画面”搞得如何气派、如何热闹，而是你的经验做法确实高人一筹、胜人一招，人家学得了、用得上、推得开。
    一些人之所以热衷于“场面”、“画面”，表面上看是相互攀比，从根子上讲，是名利思想作祟，总感到“场面”越气派、“画面”越精美，给别人留下的“感觉”就越好，给上级打的“烙印”就越深，越能显示自己的“政绩”。有的同志说：“场面、画面，都是为了自己的脸面。”可谓一针见血。
    组织会议或活动需要精心准备，广泛采用现代科技手段，这本无可厚非。问题是，不问有无必要，都千篇一律，形成固定的模式，并有越滚越大之势，结果助长了追求形式、讲求排场、脱离实际的不良风气，导致形式主义蔓延。
    六中全会《决定》强调要坚决“反对搞华而不实和脱离实际的‘形象工程’、‘政绩工程’”。我们要坚决落实这一要求，端正工作指导思想，把形式与内容、动机与效果统一起来。正确认识和科学评价干部政绩，对那些善于搞“面子工程”的不仅不能重用，而且要严肃批评，给部队建设造成损失、在群众中造成恶劣影响的还要追究责任。我们相信：好大喜功之弊戒尽之日，就是求真务实之风形成之时。
    （作者单位：北京军区政治部办公室政工研究室）
〖-ZW/正文〗
