〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出军人特有的气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锋/尹韬/刘浔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱出军人
    特有的气质
    ■袁锋尹韬刘浔
    初夏，全国第十五届“群星奖”合唱决赛在广东中山拉开帷幕。由广州军区某通信团官兵组成的军队代表队“战士合唱团”，用他们质朴雄浑的声音征服了全场观众和评委。
    这支团级单位的合唱团进入仅有28支参赛队的全国决赛，是一匹名副其实的“黑马”。全部参赛队员没有一名专业演唱人员，均来自普通的基层连队，队员们穿着朴实的军装站在舞台上，没有丝毫矫饰与做作，感动了现场观众。
    “合唱团的所有人都特别认真，虽然他们是普通的基层官兵，却用一股踏踏实实的劲在追求合唱艺术。”合唱团团长、团政治处主任杨祥忠回顾这支合唱团走过的9年历程，给了队员们最准确的定位。“战士合唱团”刚成立两年就已在集团军小有名气，也曾在军区业余比赛中获奖，但因为成员是清一色的基层官兵，成员流动性大、成分新，与军内一些合唱团相比，显得不无稚嫩，更不要说和全国一些专业合唱团相比了。“要像搞军事训练一样练好合唱，把参赛作为展示团队精神风貌的窗口和锻造文艺人才的平台。”团政委陈启虎勉励合唱队员把训练中的战斗精神和顽强作风带到合唱比赛中。
    4个月短暂的时间，实现向全国大赛进军的目标，对于每名队员来说都是沉甸甸的压力。他们每天训练十多个小时，内容不仅包括声音队形训练，还有仪表形态训练。为使报送的作品以较高的起点入围决赛，部队专门请总政歌舞团著名指挥李玉宁老师前来指导。队员杨晓程说：“如果不是群星奖合唱比赛，我们可能一辈子都没有机会得到这么高水平的指导。”专家老师和队员们同吃同住，对成员的训练生活加以了解，在排练中，对作品声音位置、咬字、音乐处理和表情状态都进行细抠，在基础、排练、表演三个环节上狠下工夫，坚持高标准，共同修改加工，一直到队员们能够完美地配合在一起，把不同声部的特点表现出来。
    决赛现场，战士们唱出的每一句都是激越的鼓点、嘹亮的号角。参赛作品《向前向前向前》唱出了革命军人壮我军威国威的豪情壮志，《松花江上》表达了对烽火抗战岁月的深情回顾，《军民团结一家亲》展示了军民鱼水的深情厚谊。战士们既唱出了令人难以置信的专业水准，又保持了军人敢打必胜、争创一流的战斗作风。一名来自广东省的合唱团指挥称赞：“军人特有的气质和朴实的情感让我们为之震撼，这是一支高水准的合唱队伍。”
〖-ZW/正文〗
