〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军师领导干部带头改进会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一般性会议讲话一律脱稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎猛/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月29日电戎猛、特约记者李光辉报道：5月24日，济南军区某红军师政委李振领为师团机关干部网上授课《增强培育当代革命军人核心价值观的自觉性坚定性》时，手头仅有一页纸的讲课纲目和一叠小卡片，但他引用的信息内容却来自12本畅销书、7部最新影视节目和10期最新报刊资料。大家听后意犹未尽，大呼解渴。
    该师结合建设学习型党组织定下“铁规矩”：一般性会议讲话，师团领导一律自己准备讲话提纲，发言时一律脱稿。他们大力提倡“五个雷打不动”：每天一个小时读报摘报学习雷打不动，每周一个小时网上解答战士疑难雷打不动；每月读一本好书雷打不动；每月听两场名家讲座雷打不动；每季度进行一次工作调研雷打不动。
    如今，脱稿发言在该师已步入常态化。在5月份该师基层党委支部书记集训课堂上，师长、政委从动员讲话到理论授课，带头执行脱稿发言新规定，课风、会风为之一新。师团领导率先垂范，引来机关悄然出现“三多三少”：加班学习的多了，热衷应酬的少了；讲新话真话的多了，说官话套话的少了；请他人“捉刀代笔”的少了，喜欢独立思考的多了。
〖-ZW/正文〗
