〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师大学生士官走上信息化战位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直招士官进入“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张黄/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直招士官进入“中军帐”
    本报广州5月29日电张黄、特约记者李华敏报道：初夏时节，广州军区某师一场带战术背景的合成演习激战正酣。记者在某新型野战指挥控制系统前看到，6名直招士官负责信息采集、处理、传输和指挥控制。这6名直招士官，都是2008年底直招入伍的大学生士兵。
    突然，指控数据终端显示屏上飘起了“雪花”。“受‘敌’电磁攻击！”频段管理员、直招士官梁敏迅速改变频段，建立新的通信信道。与此同时，频谱分析员、直招士官陈建桥锁定“敌”电磁干扰源，并将“敌”坐标位置和处理方案传送给指挥员。指挥员鼠标轻点，一支特种作战小分队悄然出击。
    演练正酣，“敌”机临空骚扰。情报处理车上的直招士官、上士杨铭成沉着甄别分析，发现“敌”机从3个方向来袭，迅速将情报数据上传给指挥员。两分钟后，战场控制终端屏幕上显示：目标被击落。
    同样表现不俗的，还有野战指挥方舱内的上士尹金超。“敌”主力部队在炮兵群掩护下向我防御纵深推进，只见他熟练操控作战指挥评估系统，采集“敌”人员、装备数据，一幅三维动态战场态势图自动生成。指挥员键入“对右翼之‘敌’实施强火力压制”指令。各作战单元立即展开猛烈攻击。顿时，“敌”前沿阵地火光冲天。
    演练现场，一脸斯文气的直招士官陈建桥告诉记者，前几年，部队的直招士官大多从事装备维修保障工作。从手拿钳子扳手到操纵鼠标键盘，他和战友们经历了一番刻苦磨练，终于从技术士官走向指挥士官，胜任了信息化战位。
    该师师长万苏晋谈及此事，感触颇深：“信息流是战场的神经脉络。提高基于信息系统的体系作战能力，呼唤大批信息化精兵。从这个意义上说，直招士官应当成为走向信息化战位的领跑者。事实证明，直招士官掌握信息化战位操作技能，受训时间明显缩短，训练质量明显提高。”
    右图：直招士官在野战指挥方舱内密切关注战场态势。
    吴昊摄
〖-ZW/正文〗
