〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21个军礼折服“倔老头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/李育民/薛文冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世博园区执勤，能遇到各种各样的人和事，有时候检验的是哨兵的执勤技能，有时候考验的是哨兵的反应能力，更多时候检验的则是哨兵的细心和耐心――
    21个军礼折服“倔老头”
    ■王刚李育民薛文冰
    上海轨道交通13号线是专为世博会开通的“世博专线”，也是世博园的地铁大门，每天近一半的游客通过这条专线进入园区。为了确保世博地下通道的平安，武警上海总队六支队官兵在地下默默守卫着这条“钢铁动脉”。
    战士杨杰在“世博专线”地铁13号线马当路站担负守卫勤务，负责看守站台的安全通道。5月13日上午，杨杰正在执勤，忽见一位老人从人群中挤出，左右张望一阵后，径直向他所在的安全通道走来。
    “武警同志，麻烦你让让，我要出站。”老人走到杨杰面前，操着一口浓重的湖南口音说道。
    杨杰给老人敬了个礼，答道：“对不起，大爷。安全通道平时禁止非工作人员通行。请您到出站口出站。”
    老人看了看出站口拥挤的人流，摇头说：“我这么大年纪可挤不出去。我就从这儿走。”
    杨杰又敬了个礼，耐心解释道：“大爷，安全通道是为了应对火灾之类的突发事件设置的，按规定平时不能使用，所以不能让您过去。”
    老人脾气挺倔：“明明有门，干嘛不让人走？你们的规定就不对。”说着，提着包就要硬闯。
    杨杰赶忙拦在他身前，敬礼说：“大爷，您确实不能从这儿走。”
    老人火了：“你也别给我敬礼，也别叫我大爷。我走路走了几十年了，没谁管过我走路，今天我偏从这里过！”
    老人脸憋得青紫，提着包坚持要从安全通道过，杨杰站在他面前，说一句话敬一回礼，不断地劝解，不断地敬礼。双方僵持了大约5分钟，杨杰自己也不清楚一共敬了多少个礼。
    文明的行动本身便是一种道德箴言。旁边一位老太太看不下去，冲着老大爷嚷嚷开了：“你看这个武警都给你行了21个礼了，你怎么还不自觉？人家也是履行职责。”周围的群众也纷纷开腔，批评老人的不是，劝他服从管理。老大爷的脸色终于阴转多云、多云转晴，最后云开日出，感慨地说：“小伙子啊，我算服你了。没说的，我服从管理。”说罢，转身走向了出站口。
    人群中，老人回头向哨兵挥手致意，这时杨杰再次举起右臂向老人敬了个军礼。
〖-ZW/正文〗
