〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高新任支部书记能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高新任支部书记能力
    近日，兰州军区某部针对新任基层党支部书记的特点，通过专题授课、经验介绍、案例分析等方法，着力提高大家贯彻民主集中制的能力、团结凝聚班子成员的能力和处理复杂问题的能力。
    （李萍）
    二炮某部建立理论学习激励机制
    前不久，6名理论学习成绩突出的优秀干部被提前晋职，这是二炮某部党委建立理论学习激励约束机制后的一个举措，营造了学理论、用理论的浓厚氛围。
    （龚永张、周可铭）
    南航某场站发展党员接受群众监督
    5月21日，南航某场站党委张榜公布了40名预备党员发展对象，接受群众监督。这是该部党委把好党员发展关、保证党员质量的一个缩影。（杜强）
    北京卫戍区某团开展反腐倡廉专题教育
    北京卫戍区某警卫团近日通过动员授课、理论学习、自查自纠等方法，在党员干部中开展了以“学廉政法规、倡廉政新风、树廉政形象”为主题的反腐倡廉教育。
    （李旭成、舒羽泉）
    通信指挥学院开展“两创一争”活动
    连日来，通信指挥学院开展以创建学习型党组织、创建学习型机关、争当优秀共产党员为主要内容的“两创一争”活动，并配发学习资料。
    （孙守江、陈枫）
〖-ZW/正文〗
