〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵每天露出笑脸〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）战士小倪性格暴躁孤僻。连队专门召开官兵互赞会，战友们争相为小倪找优点。小倪感动不已，渐渐地他像换了个人似的，工作积极向上、情绪乐观开朗，被评为优秀士兵。
    （二）这是一件令人尴尬又耐人寻味的事。连长周宗魁至今还记得几年前一名战士写的打油诗：“训练间隙小休息，各种比武竞赛急，本是放松娱乐时，哪想却比训练累。”
    周宗魁说，连队过去训练间隙搞“小比武”、“小竞赛”是常事，以为这样能调动训练积极性。然而不少官兵感到，这种做法容易引发官兵逆反心理，甚至会因训练疲劳诱发训练伤，带来安全隐患。
    为此，五连将训练间隙的比武竞赛，改为“幽默三分钟”、“才艺小展示”等文化活动。此举放松了身心，消除了疲劳，激发了练兵热情，训练效益大大提高。
    如今，“享受挑战自我的成就，享受争当先进的快乐”成为五连官兵快乐训练的自觉追求。他们广泛开展“创安全纪录、破训练纪录”活动，用DV、数码相机拍下官兵打破纪录时快乐的表情，为破纪录者戴红花、拍照片、寄喜报……官兵们还探索出“安全训练口诀”、“升级训练法”等训练方式。自2007年以来，五连涌现出100多名训练尖子，3次在重大军事演习中担任主角，出色完成任务。
    （三）战士王哲入伍前是个“网虫”。到连队后，他一提到网络就来劲，一上训练场就打蔫。
    对王哲这样的战士怎么看？有人建议，采取强制措施，帮他戒掉网瘾。也有人主张让他在发挥特长中找到舞台，在因势利导、潜移默化中实现转化。连队让他担任连队局域网的“网管”和电脑教员，使他找到了施展才能的平台。如今，王哲不仅把连队网页打理得井井有条，还带出一批电脑小行家，戒掉了网瘾。
    这件事给连队干部以启示：官兵的综合素质越强、快乐指数越高，连队的安全系数就越大。连队党支部紧贴“新生代”官兵特点，成立英语、写作、电脑、绘画等9个兴趣小组，为每名战士量身打造个人“成才路线图”。
    挖掘内在潜力，激活快乐动力。战士贺靖超原来是个“闷葫芦”，喜欢独来独往，连队引导他发挥绘画特长，画下官兵训练的场景、生活中的开心时刻。身边战友快乐的表情在潜移默化中感染了他，使他在集体活动中体会到快乐，性格也慢慢改变了。
〖-ZW/正文〗
