〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某油料仓库营区出现一道靓丽风景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵感言上了宣传灯箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月29日电陈林、特约通讯员李祥君报道：“不管遇到多少坎坷，都要相信前面有路”、“走别人不愿意走的路，就能看到别人看不到的风景”……在新疆军区某油料仓库保管队，营院宣传灯箱上的“士兵感言”格外引人注目。
    “士兵感言”上宣传灯箱源于一次先进事迹报告会。前年初，保管队安排扎根深山12年，18次上“生命禁区”巡回检修油料装备的保检班班长、上士周晓春登台演讲，不仅深深打动了战士的心，而且那句“平凡因持久而伟大，生命因奉献而精彩”的结束语，在官兵中间传播开来。
    队干部从中受到启发：类似周晓春这样的战士还有很多，而且每个人对军旅人生都有独特的感悟。于是，他们筛选出28名战士的人生感言，并附上每个人的成长故事，喷绘到营院醒目位置的宣传灯箱上。
    仓库领导说，这些“士兵感言”“兵味”很浓，富有真情实感。在培育当代革命军人核心价值观教育中，他们通过开展征集“士兵感言”活动，有效地丰富了教育内容，极大地鼓舞和激励了官兵。
〖-ZW/正文〗
