〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团积极转化主题教育成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金牌课”发挥长远效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌课”发挥长远效应
    本报济南5月29日电蒋洪林、特约通讯员张殿杰报道：5月下旬，在主题教育落实情况考评中，济南军区某装甲团坦克三营官兵勤奋、节约等5个方面的行为得到联合工作组表扬，他们制定的《培育当代革命军人核心价值观行为规范》被济南军区推广。
    去年主题教育期间，在该团所属装甲师“精品一课”比武中，坦克三营教导员高新虎对官兵消费现象进行了调研思考，《“月光”下的思考》一课走红，在全师27堂精品课中位居金牌榜首。受“金牌课”感染，全营官兵反思花钱大手大脚现象，面貌焕然一新。今年主题教育展开前，高教导员再次对同一问题进行了调研，发现官兵中“月光族”重新出现，有的官兵为消费高科技产品，竟向战友借钱透支3个多月的津贴。
    “金牌课”咋不到一年就“失灵”了？高新虎与营党委其他成员思考讨论后认为，只有扎实做好“课后”作业，才能让“金牌课”效应成为长效药。他们结合官兵实际制定出40条《培育当代革命军人核心价值观行为规范》，引导官兵反复记、照着做，在引导规范中帮助官兵实现核心价值的外化。
〖-ZW/正文〗
