〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首部《军事装备史》出版等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首部《军事装备史》出版
    本报讯林浩报道：装备指挥技术学院郭世贞教授与总装综合计划部裴美成副部长合著的《军事装备史》，已由解放军出版社出版。作为我军第一部军事装备史，该书对研究推动我军装备建设理论与实践具有宝贵的应用和参考价值。5月下旬，该专著已作为专门教材下发，在研究生教学和中级干部培训班中广泛使用。
    武警指挥学院组织应对媒体模拟训练
    本报讯苏培安、张建明报道：武警指挥学院政治工作系近日组织学员进行应对媒体模拟训练。为了增强模拟训练的真实感，学院邀请解放军报、人民武警报、天津电视台、天津日报等军地多家媒体记者和专家进行现场提问和点评，增强学员从政治上和全局上思考问题的意识，提高主动应对媒体、引导社会舆情的能力。
    北京军区某部安全格言铸牢安全意识
    本报讯常红军报道：北京军区某部针对部队安全管理难题，发动官兵结合担负的任务和工作实际，深入查找安全隐患，人人动手写安全格言，并把官兵编创的数百条安全格言整理下发，人手一册。此外，该部还每天挑选一条格言在机关办公楼电子显示屏上滚动播放，使官兵在耳濡目染中增强安全意识，促进了部队的安全稳定。
    武警宁夏总队司令部抓机关学习促工作落实
    本报讯桑军、李响报道：近日，武警宁夏总队司令部采取专家学者专题辅导、领导干部轮流授课、业务标兵对口帮带的方法，加大对机关干部的培训力度，积极开展“查工作标准高不高，查落实过程全不全，查工作效果好不好，查能力素质强不强”的自查活动，培养机关干部勤于学习、勇于实践、善于思考的作风，促进了各项工作的落实。
    湖北省房县人武部进行防汛抗灾实战演练
    本报讯杨前贵、朱晚清报道：5月上旬以来，湖北省房县人武部进行了3次防汛抗灾实战演练。他们会同地方有关部门，修订和完善抗洪抢险预案，制订防汛抢险兵力编程表，公开防汛抢险指挥部成员联系电话，配齐各种防汛保障器材，实行定人定岗定责，确保灾情发生后人员职责清、任务明、拉得出、起作用。
〖-ZW/正文〗
