〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无核世界的梦想与现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话美国前国防部长佩里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自来到美国斯坦福大学进行客座研究，我心里就始终有种冲动，就是要采访一下无核武器世界倡议的发起人之一、美国前国防部长、斯坦福大学安全与国际合作中心教授威廉・佩里先生。他曾任克林顿政府时期的国防部长，直接参与了美国政府对前几次朝核危机的处理，也是布什政府军事与安全智囊团的重要成员。近期，他又直接参与了美俄新战略武器条约和《核态势审议报告》等的策划与咨询工作。虽然我和他在斯坦福的同一层楼里办公，却很少看见佩里先生――他实在太忙了，经常是满天飞，偶尔出席在斯坦福大学举行的研讨会，也是来去匆匆，很难找到机会和他说上几句话。
    临近客座研究结束，报社的朋友来电询问可否写点儿访美的感受，一下子又刺激了我要采访佩里先生的神经。先是和佩里的秘书提出要求，两天后回话：“佩里先生很高兴接受你的采访。”于是，连夜准备了11个问题。等到采访那天上午，他的秘书过来说：“佩里先生正在录节目，请稍等。”总算等到了佩里，一落座，他就说：“我只能给你15分钟。”我故意问：“15分钟，还是50分钟？”他重复：“15分钟。”我只好随机应变。
    餐桌上催生出无核世界思想
    现在大家谈无核世界很多，但到底是什么把4位美国前政要集结到一起，并提出无核武器世界倡议的，一直是我的疑问。对话就从这个问题开始。佩里说起当时的情形还印象如新：
    那是2006年夏的某一天，佩里和前国务卿舒尔茨（现为斯坦福大学胡佛研究所研究员）、斯坦福大学知名核物理学家西德尼・德雷尔教授相约一起用餐。席间，几个人谈及美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫的冰岛雷克雅未克会议，掐指一算，20年过去了，舒尔茨时任国务卿，是美苏首脑会议的直接参与者。
    饭桌上，3位老兄决定要做点什么以示纪念。2006年10月，他们在斯坦福大学胡佛研究所举行了为期两天的纪念研讨会。后来，佩里和舒尔茨拉上基辛格和国会议员纳恩，于2007年1月4人联名在《华尔街日报》上发表题为《一个没有核武器的世界》的文章，呼吁世界各国努力减小对核武器的依赖，阻止核武器扩散到潜在危险分子手中，从根本上消除核武器对整个世界的威胁。当年，他们还在斯坦福大学胡佛研究所举行研讨会，论文结集成册后有510页之厚。文章既出，立刻引来国际社会的反响。随后两年，4人每年年初都会联名在《华尔街日报》上发表建立无核武器世界的文章。
    美国在实践中存在矛盾之处
    应该说，佩里等4位老人都是冷战的参与者和经历者，一顿饭工夫就改变了他们的思想，确实令人感觉突然。两年前，我在上海参加一次国际研讨会时就问过佩里，他讲述了一个他担任美国国防部长期间的故事：一天深夜，值班军官报告俄罗斯导弹来袭，留给他的反应时间只有15分钟。尽管最后证明这只是一次计算机程序失误，但着实让他和他的同事们出了身冷汗。这么多年来，类似事故时有发生，但最后都是人脑战胜电脑，没引发核冲突。另外一方面是核安全领域里的挑战，包括核恐怖主义等，都是现实威胁，都迫切需要人们关注。在佩里看来，无核武器世界是一个梦想，但世人所面临的核威胁却是现实的。
    话题回到现实，佩里认为，正在纽约举行的第八次《不扩散核武器条约》审议大会无疑对推进无核武器世界建设的进程有重大意义。在对待朝核和伊核问题上，美国政府的政策有所不同，目前正推进新一轮制裁伊朗的决议，同时又希望与朝鲜进行对话与接触，也许不久的将来六方会谈就可以重启，但韩国“天安”号军舰爆炸沉没一事会对朝核问题的解决带来负面的影响。
    美国在全球范围内承担对其盟国、伙伴和朋友的核保护义务，前不久发表的《核态势审议报告》也强调战略威慑和地区威慑两层义务。战略威慑主要是指核大国之间的战略稳定关系，地区威慑是指对美国盟友的核保护作用，其实就是人们常说的“延伸威慑”。这也正是美国一方面提议建立无核武器世界，同时却又坚持“双威慑”的矛盾之处。在佩里眼里，威慑仍是美国国家安全战略的重要支柱，至少在今后一定时期内是这样。
    两线作战需奥巴马巧走钢丝
    话题很快转到美国现政府的核裁军政策上来。在建立无核武器世界上，奥巴马总统似乎正面临着两线作战的窘境：国际上，美国提出这一倡议确实得分不少，但在处理朝核、伊核问题上，以及对付核安全挑战等领域，均显得章法不多。不管怎么说，奥巴马打出的旗帜高高飘扬，国际社会也给予他极大的肯定，包括授予他诺贝尔和平奖。而在国内，医改方案几乎耗尽奥巴马的所有政治资源，民主党和共和党严重对立到“凡是对方提出的，己方都要反对”的地步。奥巴马把核裁军和建立无核武器世界作为其外交政策的重中之重，但他将如何争取国内各派政治势力的支持，依然前景叵测。不过，佩里认为，这就是美国的民主政治，不同党派可以在内部事务上争得不可开交，但只要是涉及国家安全，不论是哪个党派，都不会牺牲国家利益来达到政党的目的。
    最近几个月内，奥巴马政府在军控与裁军领域里要推动的事情有二：一是保证前不久与俄罗斯签署的限制和削减战略武器条约生效，奥巴马希望此条约能在今年11月的中期选举前获得国会批准；二是保证《全面禁止核试验条约》生效，奥巴马把批准条约的时间定在明年春天。早在几年前，佩里就联络两位前国防部长梅尔文・莱尔德和哈罗德・布朗撰文指出：“该条约是全球防扩散机制的重要组成部分，对保证美国在这些努力中的主导权至关重要。”佩里对美国国会批准这两个条约持乐观态度，认为国会内的部分共和党人会支持奥巴马推动批准上述条约的努力。
    建议得到了奥巴马全面接受
    佩里先生是在拍摄纪录片的间隙接受我采访的。最后一个问题涉及他个人的行动计划。此前，我就已听说过，他表示将倾其全部精力推进无核武器世界建设。具体到行动上来，佩里先生列举了一系列活动安排：国际旅行、宣传工作等。
    预先准备的问题都得到了佩里的回答，我看了一下表，用时28分钟。这是一个年逾八旬的老人，1994年，在他66岁的时候接受克林顿总统的提名，接任美国第19任国防部长。他的一生均与国防有关，生于宾夕法尼亚，获斯坦福大学硕士学位，又回老家获得博士学位，此后到斯坦福大学担任数学教授，后下海经商。
    1989年又回到斯坦福大学，担任该大学国际安全和军控中心主任。在卡特总统执政期间，佩里官至国防部副部长，专门负责军品的研究与工程，他在任上进行的一系列改变和科研项目后来对美军建设和作战都发挥了重要影响。
    在美国，确实有一种很奇怪的现象：反对某种事务的人往往此前就是绝对支持这种事物的人。像佩里这样一位冷战亲历者，今天能携手其他几位政治元老发出无核武器世界倡议也绝非偶然。2008年10月美国大选尚未出结果，佩里在接受中国媒体采访时就道出其要为之奋斗的事业：“我之所以支持奥巴马，是因为一旦他当选总统，会采取和我一样的政策，立即采取措施减少核武器对全世界的危害和影响。从长远看，奥巴马也会致力于在全球范围内降低核武器的危险，他不仅会在美国这样做，也会与世界一起合作，树立起一个良好的典型。”
    一年前，当笔者第一次来到斯坦福大学参加研讨会时，佩里所在中心的一位教授告诉我，奥巴马一入主白宫，佩里等人就把准备好的报告放在白宫的桌子上。至于去年奥巴马在布拉格发表美国要带头建立无核武器世界的讲话，用佩里这次采访时所说的一句话就是：“他全面地接受了我们的建议”。
    也许正由于有佩里这样一些不甘寂寞的政治元老，奥巴马才发动了一场影响到世界军控与裁军进程的无核武器世界的运动。不管该倡议是不是美国又在争夺道义制高点，逼其他国家放弃核武装，至少从推进国际核裁军和确保核安全方面，这几年来国际社会在该领域确实有不少起色。对现实主义者来说，有核武器国家哪怕是裁减一枚核武器，其他国家也应给予肯定，也算是为国际核裁军带了个头――这毕竟是向没有核武器的世界迈出了一小步。而这场运动的发起人之一就是坐在我对面的佩里先生。
    （作者为中国国际问题研究所军控研究中心主任）
〖-ZW/正文〗
