〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最爱京西我的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王潇/王锟越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    板凳坐得十年冷，一个岗位一辈子。京西宾馆管理局营房处瓦花班班长文铁良，参加工作40年来，一直兢兢业业、辛勤耕耘。寒来暑往，此去经年，他在一个平凡的岗位上收获了10枚沉甸甸的军功章。他的生命年轮里，早已融入了京西宾馆的一草一木。
    最爱京西我的家
    ■本报特约通讯员王潇王锟越
    那一幕，至今让京西宾馆的服务人员记忆犹新。
    3月中旬，北京京西宾馆。第二天即将作为解放军代表团分组会议使用的一间会议室由于设计原因，悬挂的会标无法平展，会务人员非常焦急。一个小小的会标，影响了整个会场的环境布置。如此紧张的时刻，谁来救场？一位老班长挺身而出，连夜设计制作出一个带齿轮拉钢丝的会标绳，赶在会议召开之前将会标悬挂到位。当会议代表谈笑着步入会场的时候，他却累倒在库房。
    这位老班长，就是京西宾馆管理局营房处瓦花班班长文铁良。
    1970年，文铁良来到京西宾馆参加工作，被分配到木工班。一天到晚搬扛刨锯，刺耳的噪声和呛人的油漆味让年仅17岁的文铁良心烦意乱。老师傅看在眼里，谆谆劝导：“三百六十行，行行出状元。你要以雷锋同志为榜样，干一行爱一行，干一行精一行，组织上把你拧在哪里你就在哪里发挥作用！”老师傅的谆谆教诲使他很快转变了思想，“干就干出个样”从此成了他的座右铭。对待工作他一丝不苟，哪里需要，他就出现在哪里。如今在京西宾馆，无论你跟谁提起“文铁良”三个字，大家都会马上竖起大拇指：“文班长是楷模，是我们学习的好榜样！”
    1989年，京西宾馆新建东楼，文铁良带领维修人员帮助施工队安装窗户。他娴熟的技术，出色的表现，被一家澳门建筑公司的毕老板看中了。这位老板专程来北京请文铁良“出山”：“文师傅，我想请你到国外帮我做工程监理，每月底薪8000元。只要你同意，我马上帮你办出国手续。”
    “8000元？”文铁良心中一惊！这可是他当时工资的几十倍啊，只要他一点头，家里立刻就能过上富裕的日子。这么多年来，自己欠老婆儿子的实在太多了。可转念间，19年前老师傅“组织上把你拧在哪里你就在哪里发挥作用”的教诲又在耳边响起。去还是不去？文铁良思忖再三……
    3天后，文铁良下定决心，还是要把自己的才能和技术贡献给京西宾馆：“毕老板，你请我出国是看上我的技术。而我能有今天的技术，全是京西宾馆给的。吃水不忘挖井人，我不能光为了自己挣大钱，就把本给忘了。”
    岁月催人老，当年的翩翩少年如今已两鬓如霜。文铁良仍然在平凡的岗位上默默耕耘着，唯一不同的就是胸前多了10枚沉甸甸的三等功奖章。40年来，文铁良没有主动休过一天假，周末和节假日也经常坚守在工作岗位上。身边人不解，文铁良笑笑：“咱在宾馆40年，宾馆就是咱的家，咱不爱它咱爱啥？”
    右图：文铁良正在修剪花草。本报特约通讯员王潇摄
〖-ZW/正文〗
