〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为经济腾飞插上“金翅膀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金二总队积极建功地方经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战立斋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为经济腾飞插上“金翅膀”
    ――武警黄金二总队积极建功地方经济建设
    ■战立斋
    黄金地质专家断言：中国中西部山区蕴藏着大量金矿资源。为把深埋地下的黄金资源变成造福人民的金山，10年来，武警黄金二总队吹响“集结号”，在从渤海之滨到戈壁大漠的广袤地区，摆开了寻金战场。
    金龙山矿区位于陕西省镇安县。早在1983年，人们就发现这里的金矿化异常。
    后来，多家地质队先后进军金龙，都因地质条件复杂等原因无功而返。该总队官兵来到这里后，以“不缚金龙不收兵”的勇气，先后四次进山寻金探宝。派出30多批人员翻山越岭深入调查，集中资金、技术、人才进行重点攻关，接连攻克复杂地层钻进难、取芯难、护壁难等多个技术难题。历经5年多苦战，终于“捕获”28条黄金主矿脉，提交黄金资源量54吨。
    中蒙边界线163号界碑段，有一个叫乌拉斯台的地方。当地居民80%是哈萨克牧民，由于语言不通，信息闭塞，经济来源主要依靠畜牧业，生活十分贫困。黄金八支队进驻这里后，不到3年时间就探获黄金资源量7吨，使这个千百年来无人顾及的边地变成了黄金宝地。从此，乌拉斯台的经济开始腾飞，牧民人口随之增多。如今，这里已从几十户游牧民，变成了拥有三千多固定户的哈萨克村镇。
    甘肃省岷县是一个经济欠发达地区。该总队经过10年持续勘查，今年初，在其境内探获一座资源量达108吨的超大型金矿。据粗略估算，该黄金矿山建成投产后，按日处理矿石1万吨计，年产黄金11吨、产值23亿元人民币，相当于一个中等县市的工农业总产值，必将成为当地经济的一个新增长点。
    钻深山密林，穿戈壁大漠。10年来，总队官兵跋山涉水，克服高寒缺氧、沙尘暴、泥石流等恶劣条件，对陕西、甘肃、青海等11个省区的百余座山脉、几十条河流进行了全面勘查，探获超大型金矿1座、特大型金矿4座、大型金矿3座、中小型金矿40座，累计向国家提交黄金资源量270余吨，潜在经济价值500多亿元，为地方经济腾飞插上了“金翅膀”。
〖-ZW/正文〗
