〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区探索提高安全发展质量效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把维和经验用于训练实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者夏洪平、特约记者覃照平报道：哨兵遭遇袭击怎么应对？机动途中遭遇交通事故如何处置？5月27日，记者随北京军区安全建设集训会议代表在所属某炮兵旅观摩时看到，对于这类问题，训练有教材，应对有预案，处置有装备。这一可喜变化，缘于北京军区探索提高安全发展质量效益，把维和安全经验用于训练实践。
    北京军区所属部队近年担负国际维和任务逐渐增多，维和官兵在抓好人防、物防、技防的基础上，探索建立了一整套安全训练和风险评估机制。军区依据《安全条例》、《预防犯罪工作条例》等法规制度，将维和官兵探索的经验梳理成安全教育、训练、组织等方面的《八项安全工作规范》，指导部队将不同专业的安全防护技能、安全操作技能以及紧急避险和自救互救等安全训练内容纳入年度训练计划，组织官兵进行适应性安全训练和针对性技能训练，提高部队科学识别风险、发现安全隐患和应急指挥处置能力。部队每逢执行野营驻训、实弹射击、实兵演习等任务时，各级都要成立风险评估小组，从风险系数、事故概率、危害程度等方面进行系统分析评估，制定完善应急救援预案，最大限度地降低和规避风险。
    据北京军区军务部领导介绍，目前北京军区有5支分队奋战在国际维和及国内抗灾一线。他们将把部队执行抗震救灾、奥运安保、国庆首都阅兵等重大非战争军事行动的安全经验运用到军事训练中，进一步促进部队训练安全发展。
〖-ZW/正文〗
