〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心扉这样向组织敞开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站多措并举抓党组织公信力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王泉财本报特约记者魏国
    有心里话向老乡说，遇事找朋友托关系，为啥不愿向组织打开心门，不愿依靠组织？近年来，济南军区某通信总站采取多项措施抓党组织公信力，取得了可喜成效。
    心胸豁达赢得兵心
    【故事回放】去年底，一名大学生士兵入伍一年后，找到连长坦言：我想当班长。面对这样的举动，支部“一班人”凭借惯性思维做决定：这名战士思想动机不纯，并发动全连对他进行思想帮助。此后，战士有了想法也不露声了。
    战士的心是透明的，也是单纯的，一旦受到挫伤，就会紧闭心门。总站党委“一班人”感到，连队支部班子特别是个别党员干部心胸不宽阔，能力素质不高，是造成基层官兵对组织“信任危机”的关键。于是，总站专门出台了《加强党支部自身建设的措施》等制度规定，通过剖析典型案例等，进一步提高支部成员的综合素质。
    这些组织“代言人”的素质提升了，心胸豁达了，组织“公信力”自然就提高了。今年初，来自基层的士兵代表，面对总站党委常委说不足、提意见、献计策……有的战士一口气讲了6条意见建议，可谓对组织知无不言、言无不尽。
    【记者感言】组织胸怀宽一分，战士们心门就会打开十分。其实，战士们心地是善良的，对组织是有感情的。
    靠山要真能靠得住
    【故事回放】一名士官家里发生宅基地纠纷，他把问题反映到连队后，连队考虑到一星期前机关刚帮助解决了一起涉法问题，就没有向机关反映。孰料，几天后这个士官家纠纷升级，让连队很是被动。
    “组织是靠山，就得让官兵感到靠山真靠得住。”总站党委反躬自省，加大为基层官兵的服务力度，建立健全了一系列有效机制：每季度机关干部下连蹲点，第一项任务就是为基层官兵解决难题；年底机关各股室、机关干部评先，把“为基层办了多少实事、解决了多少问题”作为一项硬性考评条件；建立了总站、营、连三级党组织责任制，层层签订为兵服务责任状……让官兵随时随地“有话对组织说，有事找组织办”。
    【记者感言】组织是靠山，不是一句空话。只有真心为官兵谋利益、办实事，才能让他们感到靠山靠得上、靠得住、靠得牢。
    公正才会有公信力
    【故事回放】去年6月，总站分来一个优秀士兵提干名额，一些人托关系、找门子，想赢得这次机会。正在参加集训的一营士官刘海瑶，知道自己没有关系，对组织信任的她还是按照组织程序填写了申请。
    党委会上，常委们一致认为刘海瑶军政素质过硬，多次在参加上级比武夺冠，是最佳人选。于是，顶住压力把这个机会给了刘海瑶。事后，全站官兵纷纷在总站局域网发帖，称赞总站党委的公正之举，并做了一面电子锦旗。
    今年3月，在偏远山区任营长的李杰和任教导员的牟良双双提升。与他们一起扎根基层、建功基层的另外10名干部也提升或到机关工作。官兵们高兴地说，这是总站党委公正选拔干部带来的新气象。前不久，机关股长闫志斌等一批优秀机关干部，又主动申请到偏远基层营连任职。
    【记者感言】公正才有公信力。组织讲原则、讲正气，一碗水端平，官兵才会向组织捧出真心、敞开心扉。
〖-ZW/正文〗
