〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鹤壁市支队运用地方资源开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英模事迹激励官兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬志敏/何宏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月29日电敬志敏、何宏勇报道：“党员没有休息日”、“只想为党多做些事情”。连日来，“全国拥军模范”靳月英等革命前辈和英模人物的肺腑之言，在武警鹤壁市支队官兵中广为流传。
    这个支队驻地是著名的革命老区，战争年代涌现出大批英模人物。为搞好主题教育，这个支队广泛开展“革命前辈事迹激励我前行”活动，组织官兵走访慰问革命前辈，听他们讲述自己的亲身经历。
    1942年，靳月英毅然送丈夫冯青海参加八路军，她自己带领乡亲们为部队抬担架、送军粮、做军鞋。为了把有限的粮食省下来送到部队，她几年中全靠山野菜、地瓜藤填充饥肠；冬天，给部队做棉鞋无棉花，她就掏空家里棉被铺入军鞋。1947年春天，丈夫战场捐躯后，她强忍悲痛，抱着刚出生8个月的孩子，在追悼大会上发下誓言：“我靳月英是党的人，要永远跟着共产党，一生爱国爱民，爱军拥军！”解放后，她经常走进军营，为官兵作报告、讲传统。烈军属家里有困难，她总会千方百计帮忙解决。
    观看以靳月英为原型拍摄的电影《黑妞的故事》，参观她在太行山上栽种的“八一”林，听靳月英等前辈讲传统，官兵们深受教育。许多官兵说，我们只有认真践行当代革命军人核心价值观，才无愧于前辈们的牺牲奉献。
〖-ZW/正文〗
