〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“我是共产党员”叫响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部五支队发挥党员在重大任务中先锋作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪源/徐葛林/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“我是共产党员”叫响
    ――武警兵团指挥部五支队发挥党员在重大任务中先锋作用
    ■李洪源徐葛林本报特约通讯员李海
    ！编者按
    经中央军委批准，总政治部日前下发《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》，对创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动作出部署。这是继开展深入学习实践科学发展观活动之后，推进部队党的建设的又一重要举措。深入开展创先争优活动，很重要的一条，就是把“我是共产党员”叫响。
    5月下旬，一场以反恐处突为背景的实兵演练在天山深处进行。只见一面红旗出现在进攻队伍的最前沿，飘扬的红旗上写着“党员先锋突击队”七个大字。“党员先锋突击队”队员个个奋不顾身，突破前沿，直插“敌”纵深。
    “我是共产党员！”在武警兵团指挥部五支队野外驻训场，这句话说得最多，喊得最响。支队政委马晓群介绍说，连日来，他们以在基层党组织和党员中深入开展创先争优活动为契机，把野外驻训演练作为广大党员发挥先锋模范作用的大舞台，引导党员时刻用高标准规范自己的言行。
    一个党员一面旗，在大项任务中摔打锻炼，成为每一名党员的自觉行动。支队五中队长杨建军反复研究演练评估细则，拿出可行性对策，带领全中队圆满顺利通过了3个课目的考核。九中队指导员陆华，积极发挥地方大学生干部的知识优长，带领中队出色完成保障任务。像他们一样，一大批优秀党员在本职岗位上当先锋、做表率，确保了部队驻训演练任务的完成。
    驻训期间，支队赋予大队野外武器装备管理试点任务。由于野外环境恶劣，再加准备时间比较短，同时又遇上雷暴雨天气，不少同志打起了退堂鼓。优秀党员罗军第一个在雨雾中带领官兵搭设野外车场，两天两夜几乎没怎么睡觉，他想方设法准备和制作现场会的物资器材，高标准地完成了任务。
    优秀党员的先进事迹，感染着广大官兵。在野外条件差的情况下，参加演练的卫生队4名女党员，也不怕苦不怕累，出色完成了卫勤保障任务。
    用无私奉献诠释责任之重，一个党员能否充分发挥先锋模范作用，首要取决于牺牲奉献精神的强弱。支队党委及时向广大党员发出了学习先进、崇尚先进、争当先进的号召，并对所有党员的综合表现进行跟踪考核，大力营造把“我是共产党员”叫响的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
