〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山之巅的“魅力基因”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空雷达某旅以特色军营文化建连育人记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青山/魏石磊/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山之巅的“魅力基因”
    ――北空雷达某旅以特色军营文化建连育人记事
    ■张青山魏石磊本报特约通讯员林鸿观
    高山雷达兵，远离繁华，独守寂寞。在艰苦的环境中，如何让文化生活精彩起来？北空雷达某旅党委紧贴实际积极创新，营造出富有时代气息、独具雷达兵特色的“天网文化”。初夏时节，笔者慕名踏访该旅高山连队，探寻他们“天网文化”的魅力所在。
    装扮家园，炫出美丽的心情
    “有一个美丽的传说，精美的石头会唱歌……”当笔者登临该旅一个个高山雷达站，脑海里不由自主地回荡起这首歌的旋律来。
    在该旅高山连队，石头成为一道亮丽的风景线。沿着某雷达站通往山顶的水泥路，各种奇石站立两旁，石头上雕刻着“精气神”、“奋斗”……移步换景，新意迭出，那是官兵们的座右铭。爬上某高山雷达站，抬头仰望，顶峰岩壁上，“山高兵为峰”几个红色大字格外醒目，雷达兵的壮志豪情油然而生……
    装扮家园，官兵们的智慧无穷无尽，创意数不胜数。透红的辣椒组成大写的“丰”字；金黄的玉米棒拼出个大大的“家”字来，别以为闯进农家大院了，其实这只是连队家属房围墙的装饰，灵感都源自官兵。在燕山山脉的某雷达站，战士们就地取材，用过的米袋面袋填满沙子，涂上颜色，堆积起来摆成了各种图案，远远望去，蔚为壮观！
    旅政委于汝文介绍说，这是他们自去年以来开展“建起来，改善环境陶冶情操”活动的成果。他们鼓励基层连队结合驻地特点、连队历史和担负的任务，开展地标文化、石景文化和营院绿化建设。目前，全旅所有基层单位的军营文化既比较规范，又体现单位特色。置身该旅的座座军营，官兵时时处处都能感受到催人奋进、情趣高尚、团结和谐的文化氛围。某高山雷达站的军士长刘俊刚则感叹说：“我在山上呆了14年了，军营环境文化味越来越浓，环境也越来越宜人。”
    青春高歌，放飞成长的梦想
    KTV，久居都市的人们习以为常，可对自然条件较为艰苦的雷达兵却离得很远。现如今，该旅为所有连队都配发了卡拉OK数码点歌机。有了娱乐新装备，官兵们从心底乐开了花。
    “想唱就唱，要唱得响亮。”基层官兵模仿起电视台的选秀节目来，星空下，上阵地的小路装饰成名副其实的“星光大道”。
    “曾经多少次折断过翅膀，如今我已不再感到彷徨，我想超越这平凡的生活，我想要怒放的生命……”当上等兵伯少帅挥舞着手势，欢叫着走上“星光大道”时，全场顿时炸开了锅，《怒放的生命》恣意奔放，他还不忘和观众握手互动，一副明星范儿，让观众和评委乐不可支。
    身居高山，官兵的业余生活并不枯燥。你瞧，新建的篮球场上活跃着他们矫健的身影；你听，战士们学吉他、学二胡、学笛子，处处音乐飞扬……
    旅长董建华告诉笔者，近年来，军区空军实施“兵乐工程”，让高山连队的营房都焕然一新，他们以此为契机，筹措资金400多万元，为所有基层单位配齐数字化歌曲电影播放器、数码摄像机等各类器材；高山连队还通上了政工网，建起了军营网吧，官兵们不用下山便知天下事，基层文化建设提升到一个较高的层次。
    他们还大力开展“打造书香连队，建设睿智军营”活动，建立起图书音像资料流动站，实现每个营“三个一千”：1000本书、1000部电影、1000首歌曲，倡导日读五千字、月读一本书、每季一交流、半年一评展，并开展影视评论、文艺创作等活动。一时间，高山处处飘起浓郁书香。“每周之星”讲坛、每天10分钟演讲、书法绘画兴趣小组……“在山上，我们依然与时代同步”、“上山会操作兵器，下山能适应社会”，从大家的话语中，笔者听出了青春成长的铿锵脚步声。
    “天网文化”，守卫精神的高地
    在海拔1800多米的某高山雷达站上，笔者深刻感受到文化育人的魅力。
    军士长刘鉴在这个艰苦偏远的高山连队一干就是16年，领导动员过好几次，他都不愿意下山。他指着连队自建的“干枝梅广场”说：“只要连队还需要，我就不会离开高山，我喜欢这里的一切，喜欢干枝梅。”
    干枝梅，一种花瓣洁白如雪的小植物，虽然毫不起眼，但只要绽放便永远盛开，即便枯萎也不褪色。官兵们总喜欢采上一束插在花瓶里。后来，他们自发地把采集回来的干枝梅种在一片空地上，建成了一个“干枝梅广场”，而“扎根高山、以苦为乐、永不褪色”的“干枝梅精神”已成了连魂，融入每名官兵的心中。
    笔者了解到，类似这样形成自己独特文化的连队，在这个旅比比皆是：驻京郊某雷达站的“牛山精神”，驻守内蒙古大草原雷达站的“草原雄鹰精神”……这一切，汇聚成该旅的旅魂。
    部队建设发展离不开文化的支撑，官兵健康成长离不开文化的滋养。“天网文化”奇葩绽放高山之巅，一路走来，笔者由衷感叹：原来高山上的生活可以如此美丽！就连一位来访的知名书法家也欣然挥毫：人食谷而居，是为“俗”也；倚山而居，岂不为“仙”乎！
    富有诗意的军营景观。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
