〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见韩国总理郑云灿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日还就加强中韩经贸合作与韩国经济界人士举行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/李忠发/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔5月29日电（记者明金维、李忠发）国务院总理温家宝29日在首尔会见韩国总理郑云灿。
    温家宝表示，中韩建交以来，两国关系发展很快，已经建立了战略合作伙伴关系。当今世界正处在大变革、大调整之中，中韩作为邻国和本地区有重要影响的国家，要深化互信，加强合作，造福两国人民，为促进地区和平、稳定与繁荣作出更大贡献。
    温家宝介绍了中国经济形势和面临的任务，指出，当前中韩经济上相互依存和联系更为紧密，难以分割，合作前景广阔，双方要重点做好以下工作：一是着眼长远，本着先易后难、求同存异、循序渐进的原则，加快推进中韩自贸区建设。二是探讨节能环保、低碳经济、高新技术等领域合作，打造新的合作增长点。三是反对一切形式的贸易和投资保护主义，预防和妥善处理经贸摩擦。四是在20国集团、中日韩与东盟合作等框架内加强沟通与协调，维护地区金融稳定，促进世界经济平衡、可持续发展。
    郑云灿表示，韩国高度赞赏中国政府实施有力的宏观经济调控措施，有效应对国际金融危机。中国经济保持平稳较快发展，对韩国有利，对亚洲和世界有利。韩国高度重视韩中战略合作伙伴关系，愿同中国进一步密切和扩大各领域、各层次交往，加强在重大问题上的沟通与合作，共同致力于维护地区和平稳定，推动国际经济治理体系改革。希望双方充分协商，推进双边自贸区建设，进一步促进贸易和人员往来便利化，提升两国经贸合作水平。
    新华社首尔5月29日电（记者明金维、姬新龙）国务院总理温家宝29日在首尔与韩国经济界人士举行座谈，同他们就加强中韩经贸合作交换看法。
    温家宝说，中韩建交18年来，双边经贸合作发展很快，成果丰硕，成为两国关系的重要推动力。韩国经济和企业界已成为连接两国友谊与合作的纽带。面对国际金融危机的冲击，中韩两国积极采取有效措施，较快克服困难，实现了本国经济企稳回升，也为促进世界经济复苏作出了贡献。目前，世界经济仍存在诸多不稳定、不确定因素，我们丝毫不能放松。中韩作为亚洲重要经济体，要保持各自经济政策的连续性和稳定性以及应对危机措施的力度，同时继续发扬同舟共济的精神，坚持优势互补，推动两国经贸合作再上新台阶。要本着先易后难、求同存异、循序渐进的原则，推进中韩自贸区建设。中韩两国都在转变经济发展方式，调整经济结构，双方要把握这一新的机遇，把高新技术、节能环保、低碳绿色经济作为新的合作重点。中方欢迎韩国企业扩大对华投资，凡是在中国依法经营的外国企业，我们都一视同仁，给予国民待遇。中国政府支持两国中小企业加强合作，并为此创造更好的环境和条件。希望韩国经济、企业界为促进两国友好合作作出新的贡献。
    与会的韩国经济界人士表示，中国是韩国最重要的贸易伙伴和最大的出口市场，两国经济联系十分密切。韩中关系的良好发展，为经贸合作创造了有利条件。中国积极应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展，为韩国企业带来巨大机遇。韩国企业对中国的发展充满信心，愿继续增加对华投资，在巩固现有合作的同时，在清洁能源、绿色经济、高新技术研发与应用等领域拓展新的合作。韩国企业支持韩中自贸区建设，实现互利双赢。希望通过上海世博会，增进两国企业的相互了解与合作。
    当地时间5月29日上午，正在韩国访问的中国国务院总理温家宝来到首尔中国文化中心考察。该中心是中国在亚洲设立的第一个文化中心，2004年12月成立以来，举办了丰富多彩的文化活动，开设了汉语、书法、二胡、古筝、太极拳和中国烹饪等课程，接待了数以万计的韩国民众，在中韩两国人民之间架起了一座文化交流和友谊的桥梁
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
