〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小小钢针疾如流星匪夷所思绝门暗器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士黄凯：飞针穿玻璃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下士黄凯：飞针穿玻璃
    ■李大勇本报特约记者韩光
    2月7日上午，沈阳军区某师侦察营装侦连传来一阵阵喝彩声。记者循声走进娱乐室，只见一个木头架子上面立着一块玻璃，后面还有一个气球。一名个头不高、身材瘦小的下士，站在玻璃前面，晃动着身体，挥舞着手臂。凝神细看，手里还捏着一根钢针。
    这是在干啥？见记者一头雾水，连队指导员姜勇走过来解释：“这名士官叫黄凯，正在表演飞针穿玻璃的绝活。”
    这块玻璃，厚3.5毫米。这根钢针，长6厘米。记者仔细观察，只见黄凯蹬地、扭腰、挥臂、扣腕，动作一气呵成，将全身的力量集中于一点，瞬间迸发。钢针飞速射出，穿过玻璃，气球“啪”地一声破了！
    记者走到玻璃前一看，上面留下了一个小米粒大小的针眼，整块玻璃完整无损。
    这手绝活是咋练的？黄凯滔滔不绝讲了起来。原来，他的家在黑龙江省牡丹江市一个偏远的农村，父亲是个武术家。黄凯从小就跟着父亲学扎马步、冲拳。后来，父亲将他送到武校学习。他看到教练表演“飞针穿玻璃”
    绝技，便偷偷地练了起来。为锻炼臂力，他每天睡觉前做100个俯卧撑；为了让钢针直着飞出去，他每天对着大树一投就是上千次……4个月后，黄凯终于将钢针穿透了玻璃。
    2007年12月，黄凯当兵走进了辽南军营，这手绝技竟让他在训练中触类旁通。一次，连队组织手榴弹投准比赛，新兵黄凯毛遂自荐，也要比划两下子。“新兵蛋子也想凑热闹？”老兵们投来不屑的目光。距离远，靶子小，投弹高手也只能投五中三，黄凯竟然五投五中！
    当时，训练场上炸了锅，老兵们顿时对黄凯刮目相看。黄凯偷偷直乐，他深知其中奥秘：手榴弹投准与飞针穿玻璃动作很相似，凭着自己的功底，自然不费吹灰之力。
    后来，黄凯当上了侦察兵，中央电视台军事频道《军事纪实》栏目慕名而来，专题播出了黄凯的飞针穿玻璃绝活。
    记者问他：“练这手绝活有什么用处？”黄凯诡秘一笑，反问记者：“对于侦察兵来说，如果目标是敌人的眼睛、穴位，你想想会有什么用？”
〖-ZW/正文〗
