〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政通知要求全军部队认真贯彻落实胡主席重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配合地方政府做好退役士兵职业教育和技能培训工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电温兵报道：为进一步推进退役士兵就业安置工作，总参谋部、总政治部日前下发《关于认真贯彻落实胡主席重要批示积极配合地方政府做好退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》，要求全军和武警部队积极配合地方政府做好退役士兵职业教育和技能培训工作，共同努力把这件利国利军利民的好事办好。
    通知要求，各级党委、领导要站在战略全局的高度，充分认清推进退役士兵职业教育和技能培训的重大意义，把这项工作作为为退役士兵办实事、解难题的务实之举，加强领导，严密组织，积极推进，确保胡主席和中央军委的决策意图落到实处。
    加快推进退役士兵职业教育和技能培训是军地双方的共同责任。通知要求，各级要牢固树立大局意识、责任意识和主动意识，高标准做好部队应做的工作。省军区系统要充分发挥军地协调的桥梁纽带作用，建立健全协调顺畅的军地联系沟通渠道，配合地方政府做好有关组织协调和具体落实工作，及时协商解决职业教育和技能培训工作遇到的重点难点问题；主动协调地方有关部门研究制定落实中央有关政策规定的配套措施，为退役士兵职业教育和技能培训提供制度保证；协助承训院校制定退役士兵学员管理的相关规章制度，配合他们搞好退役士兵学员管理；各部队要加强教育引导，充分调动广大退役士兵参加职业教育和技能培训的积极性主动性。
〖-ZW/正文〗
