〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远铭记60年前的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部幼儿园传承延安精神做好幼教工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸣涛/安坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鸣涛安坤
    “娃都是革命的娃，娃的事比天大。”1947年，胡宗南进犯延安，军委首长前来看望总参通信部幼儿园的前身――中央军委三局托儿所时，深情嘱托道。
    天大的事，意味着天大的责任；天大的责任，需要天天的努力。60多年来，幼儿园一茬又一茬的园丁们为了党和人民深情的嘱托，坚持“为部队服务，为官兵服务”的办园方向，培养了一批批茁壮成长的兵娃娃。
    办园方向始终坚定不移
    在总参通信部幼儿园，有一个传承多年的办园“法宝”――为每个孩子输入人格之“钙”。即每个孩子入园后上的第一堂课上，就教他们认识宝塔山，学唱《东方红》，学跳腰鼓舞。在孩子们幼小的心灵里，延安永远是一块圣洁的热土。
    近年来，总参通信部党委高度重视学前教育，不断改善幼儿园办学条件，使其成为北京市一级一类园，知名度越来越高。面对风涌而来的社会人员子女，幼儿园没有片面追求经济利益，而是牢记军队幼儿园姓“军”的原则，优先保证部队官兵子女入园。目前，在园的300多名幼儿中，70%是军人子女，军人适龄子女入园达到了100%。针对军人家庭的实际困难，还增设了延时服务班、周末亲子班等延伸服务。幼儿园党支部书记杨彩霞说：“在办园实践中传承和发扬延安精神，坚持为部队服务始终是我们的办园宗旨。”
    办园方法做到汇流百川
    战争年代的幼儿园，工作的重心就是保证孩子的安全，照顾好孩子的衣食住行，不让首长分心。而随着时代的发展，如今，幼儿园把“争创一流品牌幼儿园”作为工作目标，既保持传统，又不断学习借鉴国内外、军内外先进的教育理念，开拓创新，深化改革，努力提高办园质量。
    他们定期组织年轻教师到全国知名幼儿园、全军示范幼儿园参观见学，选派骨干教师到示范幼儿园代职锻炼、到兄弟幼儿园支教帮助。同时，他们借助利用互联网络资源，时刻关注国内外幼教形势，把主题教育、方案教学、多元智能等先进教育理念与艺术文化相结合，提高孩子们语言表达、逻辑思维、创造美和欣赏美的能力……汇流百川般的办园方法，使幼儿园名声大噪。
    办园精神崇尚默默平凡
    “路上赶上飞机扫射，赶紧把孩子从马车上抱下来，趴在地上，把孩子护到身下”，“寒冬腊月，砸开冰面，在刺骨的河水里给孩子们洗衣服”，“再紧一紧腰带，把干粮节省下来，不能让孩子饿着”……当年，幼儿园的老前辈就是这样把孩子们从延安一路呵护到了北京。时间流逝，但老师们爱护孩子的心却始终如一，他们继承了老一辈默默无闻、勇挑重担的办园精神，用爱心编织着每一个孩子美好的童年。
    部队送孩子的班车早上来得早、晚上走得晚。为此，老师们坚持常年早上班，晚下班。在防控手足口病、甲型H1N1流感期间，为防止因晨检出现家长长时间排队等候现象，连续几个月所有老师在早上7点前就赶到幼儿园。几乎每天晚上都有家长不能按时接孩子的情况，带班老师总是一边告诉家长不要着急，一边给孩子讲故事、和孩子做游戏。为了不分散军人的工作精力，在寒暑假期间，老师轮休，保证幼儿园不停课。幼教工作虽然烦琐劳累，但老师们都说，每当享受到幼儿甜美的吻，听到官兵们感谢的话语时，幸福感、神圣感就胜过了一切。
    （文中照片由刘淑娟提供）
    60多年前留下的照片
    今非昔比的幼儿园
〖-ZW/正文〗
