〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哨所文化工程”结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖全华/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哨所文化工程”结硕果
    ■廖全华黄创新
    日前，总参军训和兵种部在工程兵指挥学院举行业余文艺会演。会演中，由该部基层部队选送的十余个精彩节目，以令人惊艳的艺术品质，不仅感动了现场观众，也展现了该部“哨所文化工程”在基层孕育的累累硕果。
    该部所属基层单位分布在全国500多个执勤点上，许多单位地处偏远山区，交通落后、信息闭塞、设施简陋、文化活动单调。为满足广大官兵对精神文化的需求，用先进文化催生部队战斗力，该部对所属基层部队进行了文化工作调研。根据调研结果，他们积极推进“哨所文化工程”，改善基层文化生活。去年以来，他们先后投入45万元，为每个工程哨所配发一台计算机和电子图书软件，满足执勤人员学习娱乐需求。同时，他们大力培养基层业余文体骨干，召开业余文艺创作座谈会，并建立文艺骨干人才库，明确人才入库条件，对骨干的个人专长作了详细分类。他们还根据各基层单位的兵种性质或地域文化特点，指导基层单位组成长城艺术团、淮海艺术团、嵩山艺术团、铁骑战士演出队、战士军乐队等业余文艺分队。这些精干的业余文艺小分队，坚持为兵服务，以身边典型为原型，自导自演身边人、身边事，定期赴基层连队、深山哨所巡回演出，受到基层官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
