〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园单日入园人数突破50万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国馆启动“国际维和人员周”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国馆启动“国际维和人员周”活动
    本报上海5月29日电记者张天南报道：世博园单日客流量不断刷新，截至29日20时，上海世博园入园人数达50.04万，创开园以来入园单日客流新高。
    记者采访发现，尽管29日的入园人数较28日增加了10余万人，但园内的游园秩序井然。印度馆、阿尔巴尼亚馆、澳大利亚馆、泰国馆等场馆工作人员介绍，虽然游客有所增加，但是排队所需时间与28日相差不大，秩序也比较好，其中，澳大利亚、泰国、新加坡等场馆平均排队时间为2至3小时，与前几日相当。
    本报上海5月29日电记者周峰报道：今天是第八个“国际维和人员日”，联合国维和行动代表团专程来到上海世博园，在联合国馆举行了“国际维和人员日”纪念活动，并启动“国际维和人员周”。
    联合国排雷行动处处长麦克斯韦尔・科利表示，“在联合国安理会5个常任理事国中，中国目前贡献了最多的维和人员。这表明中国是联合国维和的核心力量。”据介绍，截至目前中国已先后参加了联合国20多项维和行动，累计派出维和官兵约1.5万人次、维和警察1500多人次。目前，共有2045名中国维和人员在联合国10个维和任务区执行任务。
    从今天起至6月5日，上海世博会联合国馆将每天通过不同形式的活动向世博游客展示联合国维和行动，其中包括两部介绍联合国排雷行动的宣传片。
    1948年5月29日，联合国安理会通过决议，成立联合国停战监督组织，负责监督以色列与阿拉伯国家执行停战协定，这是联合国首次开展的维和行动。2002年，为表彰曾经和正在参加维和行动的人员高度的职业操守、奉献精神和勇气，并悼念为和平事业献身的人员，联合国大会通过决议，特别确定每年的5月29日为“国际维和人员日”。
〖-ZW/正文〗
