〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见芬兰总统哈洛宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电（记者廖雷）国家主席胡锦涛29日上午在人民大会堂会见了芬兰总统塔里娅・哈洛宁。
    胡锦涛说，在中芬建交60周年之际，哈洛宁总统再次率团访华出席相关庆祝活动和上海世博会芬兰国家馆日活动，很有意义。
    胡锦涛表示，新中国成立后，芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一。建交60年来，中芬关系稳步发展。近年来，两国关系发展势头更为强劲，双方高层互访频繁，政治互信日益增强，各领域合作富有成果，在多边事务中保持密切配合。中芬贸易和投资合作成为两国关系中的一个亮点。胡锦涛希望并相信，中芬双方通过共同庆祝两国建交60周年，将增进了解、深化友谊、扩大合作，共同开创中芬友好合作关系更美好的未来。
    哈洛宁说，很高兴访华并出席上海世博会芬兰国家馆日活动。上海世博会非常成功，特别是本届世博会十分重视人与自然和谐相处，这种和谐精神在芬中关系中也得到充分体现。芬中合作领域十分广泛，成果显著。希望双方进一步挖掘潜力，扩大环保等各领域合作与交流，加强在国际和地区事务中的沟通与协调。作为中国诚挚的朋友，芬方愿意同中方一道，以建交60周年为契机，把两国关系不断推向前进。
    外交部副部长王光亚等参加了会见。
    5月29日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见芬兰总统塔里娅・哈洛宁。新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
