〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次支书培训不一般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。基层党支部书记集中学习培训，是部队党建
    工作的一项常规动作。今年，结合推进学习型党组织建设，总参工程兵某设计研究所
    创新办班思路，打破常规模式，使这个传统项目成为一个新亮点――
    这次支书培训不一般
    ■张建华本报特约通讯员赵杰
    年年办班常相似，今年培训有不同――
    5月中旬，总参工程兵某设计研究所立足基层党支部调整配备刚刚结束的实际，结合推进学习型党组织建设，打破常规模式，组织开展了今年的党支部书记集中学习培训。这次培训重在务实和学用结合的一些创新做法，受到了普遍好评。
    变“一锅煮”为“营养餐”
    区分人员学习内容有侧重
    “这次培训以学习贯彻《军队党支部工作条例》为主线，紧贴设计科研党支部需要，针对不同成员类别，分别设置辅导内容……”开训动员会上，这样的培训思路让与会者耳目一新。
    翻阅《党支部书记培训秩序册》清晰显示：培训区分先进单位支部书记、履新支部书记、支部副书记升任正书记等不同成分，在上好共同科目的基础上，学习内容有所侧重。
    课间，政治部领导和大家交流时说：4月初，机关业务部门通过调研了解、征求意见等方式，在摸清参训人员“口味”基础上，有针对性地制定培训方案。既安排统一必学党务知识，又结合个性配制“营养餐”，让大家各取所需、各补所缺，确保“必学知识人人懂、选学内容自主挑、人人都有方向学、个个都有新提高”。
    “所党委针对所内‘一肩挑’书记增加3名，10名同志第一次担任支部副书记的实际，根据任职经历设置学习专题，让大家学到了实在管用的知识技能，避免了过去集中培训‘一锅煮’，干巴巴学些书本知识收获不大等现象。”支部书记刘宜平感慨道。
    支部书记张德军接受采访时讲述，这次培训为我们几名新任党支部书记设置内容非常科学合理，以灌输支部工作基本知识为基础，以规范各类支部工作职责为方向，以提高支部书记整体素质为目标，实现了“基本理论应知、基本方法熟悉、基本工作会做”的培训目的。
    变“满堂灌”为“碰火花”
    每个成员都是学习的主人
    学习型组织理论认为，团队学习往往比个人学习更有效，效能远远高于个体学习效能的叠加。
    “学习培训中，我们既安排理论释疑解惑，又安排实践经验探索；既安排专题讲座，又安排难题研究和对话交流；既安排全班交流，又安排经验介绍和小组研讨，还穿插安排参观考察等内容。”所党委书记朱洪光说，互动式学习既是一种人人参与的团队学习，又与我们通常所说的组织学习有所不同，它更强调发挥每个人的学习主动性，强调平等参与、互动交流。
    “设计科研离不开信息化元素支撑”、“创新成果要靠科技干部来攻关，如何调动科技干部积极性是关键”……分组讨论会上，每个成员都是学习的主人，尽情地释放思想火花。一次次交流、一次次碰撞，把学习的过程变成激发灵感、增进团队智商的过程，求教的人不怕“丢面子”，传授的人自愿“倾囊”相助，大家思路宽了，办法多了，信心足了。
    “这次培训采用了‘互动启发式’教学新模式，改变了惯用的‘填鸭式’和‘满堂灌’等被动教学模式，更多采取讨论交流、案例分析、互动问答等方法。”支部书记王吉远说，每次辅导授课结束都安排体会交流，并让大家推选在设计科研、人才培养、创新发展等工作中表现突出的党支部书记作主题发言，大家相互启发、相互借鉴、相互支招，大大提升了支部书记的实战能力。
    这次集训前，机关业务部门还布置大家自学了《中国共产党章程》、《军队基层建设纲要》等基本教材，提高了学习培训的效果，使参训人员进一步掌握新形势下党支部工作的内容、程序和方法。
    变“单纯考”为“重思考”
    以真知灼见检验培训成果
    “加强学习型党支部建设必须加强支部成员自身学习”、“党支部要建立支部和个人学习档案”……5月19日上午，研究所科技活动中心三楼报告厅传出阵阵掌声，支部书记王安宝接连不断地抛出自己的学习体会。
    为确保这次学习培训取得实效、不走过场，培训最后一天安排了“我为基层党支部建设献一计”交流发言和撰写“如何发挥党支部作用”体会文章，让大家以自己的真知灼见检验培训成果。
    “此次培训改变以往注重听讲课、做记录、谈体会的教学思路，明确提出学员集训前要针对自身实际，归类整理党务工作‘短板’，对照培训内容加以整改。”组织干事余伟说，集中前要求党支部书记们思考本单位制订的年度计划与当前发展形势是否相适应，对考虑不周全的地方进行必要的补充完善，并将修改稿反馈给所党委督促指导落实。
    “检验培训成效重在运用，考试分数高低不是关键。”所党委副书记卫东介绍说，对培训成效检验，我们不靠单纯的考试和分数说话，而是看学用结合紧不紧、解决问题实不实。他们针对有的支部重业务轻党务、书记“一肩挑一头沉”等问题，在培训中注重加强教育引导，使参训人员充分认识到：“支部工作要有作为，必须着眼发展把好方向，围绕中心开展工作，以人为本搞好服务”。
    “学与不学不一样”，在“解渴”中提高能力；“说与不说不一样”，在“碰撞”中明确方向――支部书记高洪生的话语道出了参训人员的心声：支部建设事关单位发展全局，必须坚持党务和业务“两手抓”、“两手硬”，促进战斗堡垒作用的发挥。
〖-ZW/正文〗
