〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第二十次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度为群众提供安全有效方便价廉医疗卫生服务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电中共中央政治局5月28日下午就世界医药卫生发展趋势和我国医药卫生体制改革问题进行第二十次集体学习。中共中央总书记胡锦涛在主持学习时强调，医药卫生事业关系亿万人民健康，关系千家万户幸福，关系经济发展和社会和谐，关系国家前途和民族未来，是一个十分重大的民生问题。建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，是党和政府义不容辞的责任，是保障和改善民生、促进人的全面发展的必然要求，是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的重要任务。
    卫生部统计信息中心饶克勤研究员、国务院发展研究中心社会发展研究部葛延风研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的意见和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，党和国家历来高度重视医药卫生事业。党的十七大提出了人人享有基本医疗卫生服务的战略目标。2009年3月，党中央、国务院全面分析我国医药卫生事业发展面临的新形势新任务，发布了关于深化医药卫生体制改革的意见。各级党委和政府要站在党和国家事业发展全局的高度，把维护人民健康权益放在第一位，周密部署，扎实工作，确保改革目标实现。
    胡锦涛强调，深化医药卫生体制改革，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼于实现人人享有基本医疗卫生服务的目标，着力解决人民最关心最直接最现实的利益问题，坚持公共医疗卫生的公益性质，强化政府责任和投入，完善国民健康政策，健全制度体系，加强监督管理，建设覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，不断提高全民健康水平。
    胡锦涛强调，加快建设覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，是深化医药卫生体制改革的主要任务。要全面加强公共卫生服务体系建设，建立健全疾病预防控制、健康教育等专业公共卫生服务网络。要进一步完善医疗服务体系，大力发展农村医疗卫生服务体系，完善以社区卫生服务为基础的新型城市医疗卫生服务体系。要加快建设医疗保障体系，坚持广覆盖、保基本、可持续原则，加快建立和完善覆盖城乡居民的多层次医疗保障体系。要加快建立健全药品供应保障体系，坚持中西医并重，保障群众安全用药。
    胡锦涛指出，中央已经明确了医药卫生体制改革近期要重点抓好的5项任务，各级党委和政府一定要按照着力保基本、强基层、建机制的要求，切实抓好落实。要加快推进基本医疗保障制度建设，逐步扩大基本医疗保障制度覆盖面，将全体城乡居民纳入基本医疗保障范围。要初步建立国家基本药物制度，确保基本药物价格合理和质量安全。要健全基层医疗卫生服务体系，把更多财力、物力投向基层，把更多人力、技术引向基层，切实增强基层公共医疗卫生服务能力。要促进基本公共卫生服务逐步均等化，最大限度地预防疾病。要推进公立医院改革试点，优化公立医院布局结构，让广大人民群众放心满意。要通过落实好以上5项重点改革任务，有效解决当前医药卫生领域存在的突出问题，明显提高基本医疗卫生服务的可及性，使群众看得上病、看得起病、看得好病，切实做到病有所医，有效保障人民健康。要加快完善医药卫生体制机制，为医药卫生体系有效规范运转提供根本保障。
    胡锦涛强调，深化医药卫生体制改革是惠及13亿人的重大民生工程，事关重大，任务艰巨。各级党委和政府要加强领导，落实责任，把医药卫生工作作为关心群众、改善民生、促进和谐的大事摆上重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划，着力提高推动医药卫生事业发展能力和水平。
    胡锦涛指出，长期以来，广大医药卫生人员爱岗敬业、辛勤工作，为保护和增进人民健康作出了重要贡献，全社会都要关心、爱护、尊重医药卫生人员。广大医药卫生人员要加强医德医风建设，做医药卫生体制改革的支持者和实践者，为我国医药卫生事业发展、为提高全民族健康素质作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
