〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型靶机飞翔海天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/王志云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王永生王志云
    5月上旬，某海上靶场大雾弥漫。随着一声巨响，一架新型靶机如离弦之箭从海面飞向试验航区。某试验基地第102总站把部队拉到陌生海域，在恶劣气象条件和复杂电磁环境下，采用全新的靶标、全新的供靶保障模式和指挥控制系统，一天之内连续成功保障供靶5架次10航次，创造了该站海上供靶3项历史纪录，部队实战背景下的试验供靶保障能力得到大幅提升。
    今年以来，该总站针对某新型靶机装备海上靶场后，部队远程机动供靶保障能力得到提高的实际，努力突破实战背景下试验供靶保障瓶颈。他们打破常规供靶保障模式，按照实战要求设计制定供靶方案、预案，选择恶劣气象条件，构建战场电磁环境，将战时可能出现的各种复杂情况分别设置在试验供靶飞行的不同阶段，有针对性地调整靶机空中试验航路、飞行姿态、供靶高度。在试验实施过程中，他们主动加大供靶保障难度，让靶机飞行航路和空中协同动作更加复杂多变：从实施超低空掠海飞行到完成高空俯冲动作，从空中进行大机动转弯到对舰实施“攻击”，从多点布站接力控制到突破极限超远射击实弹供靶……他们通过改进保障方式，使试验供靶更加贴近实战，为检验参试新武器装备的作战性能提供更加逼真的战场环境。
〖-ZW/正文〗
