〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大医有魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记国防大学门诊部原主任徐定昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者褚振江本报记者李绪成
    50年如一日，他一丝不苟，以医生特有的爱心，将温暖播撒传递，用深情守护着患者的健康与生命。
    他，就是国防大学门诊部原主任徐定昌――一个平凡的人，一位让人感觉很平实、很温情的普通医生。
    暖心的笑容也治病
    1月8日，徐定昌去世。那天，京城雪花飘洒，浸润着春节来临的暖意，一如这位长者黑白遗像上的笑容。
    “您虽然远去天国了，但您的音容笑貌永留人间，您为他人创造的温暖仍然伴随着我们。”
    “有这样的医生给我们看病真是福气……”
    在国防大学，每一位老干部和医护人员都能深情地讲出徐定昌一串串令人动容的故事。
    徐定昌平时少言寡语，但和病人在一起，他的话特别多，脸庞上总是挂着谦逊的笑。坐诊巡诊，灿烂的微笑常常伴着他一口苏南乡音的“吴侬软语”：“不碍事的，甭紧张；按时服药，有痰咳出来，多翻身……”
    老干部年高多病，耳聋眼花，一件事要反复解释，好不容易讲清楚了，一转身又忘了。这时候，徐定昌拿来笔，将吃药的剂量、方法和最佳服用时间、饮食的调整等需要注意的事项，一一写在纸上，还不停地来回比划。
    “徐主任的体态语言，像他的笑容一样，充满体贴和温馨。”护士张红说，徐定昌的诊室前总是有人在排队等候，他们不仅是接受身体的治疗，更是医患间的心灵沟通。有人曾问他常年如此烦不烦？徐定昌咧嘴一笑：“谁都有心烦的时候，身体有病时更烦，当医生就不能怕烦，高超的医术能治病，暖心的笑容也治病！”
    就是要心细如丝
    “徐主任写的病历是最完整的”。护士陈军说，负责师干保健，每天至少要看二三十个病人，徐定昌都是仔细填写每一份病历，当天的病历不写完不下班。凡有可疑之处的，都要嘱咐患者复查，把结果记录在案。他常告诫同事，“医护人员就是要心细如丝，来不得半点马虎。”
    有的老同志血压不稳定，徐定昌要求一天要观察两次血压。有的怕麻烦，总觉得上午量过了，下午就不想量了，他就把电话打到家里：“你不来我就过去给你量”。有的需要定期检查心电图，老干部自己忘了，徐定昌都会打电话找他们来检查。
    老干部吴哲民总怀疑自己患了严重的疾病，每天都要到医务室把自己的一日三餐讲一遍，接着再叙说病情。徐定昌总是认真倾听，耐心开导，在对他实施药物治疗的同时，邀请一位心理医生一同给予心理治疗。慢慢地，吴哲民减轻了心理负担，又露出了往日开怀的笑声。
    我感到很快乐
    有一件事，让医生张彦英至今记忆犹新：“有一段时间，我的身体很糟糕，甲亢合并糖尿病、颈椎病、肩周炎同时袭来，科里杂事多，这样无形中增加了徐主任的工作量，我总觉得对不住他，真想撂挑子不干了。”
    “颈椎病、肩周炎不是要命的病，甲亢也能治愈，糖尿病太多见了，控制好了也不算啥。累了就休息休息，别硬挺着。”徐定昌平心静气的一番话，让张医生很感动。此后，她精神振作起来，身体也慢慢恢复了。
    护士张红回忆说，在与徐主任工作的几年间，感觉他像父亲和兄长一样。
    当你遇到困难的时候，他会尽一切努力帮助。同样，当你心情不好发牢骚时，他只是默默听着，有时也会不温不火说两句走掉，留下来让你自己好好琢磨……
    2007年，徐定昌因脑梗住院治疗，出院后医务室几位同志劝他以后不要值班了，每天上半天班就行。而他却坦言：“既然上班就要值班，要干就好好干，同大伙儿一起工作，我感到很快乐”。
    编后爱心永恒
    国防大学门诊部原主任徐定昌50年如一日，为患者送去健康和温暖，为老同志送去爱心和深情。他的事迹令人动容，他的情怀让人落泪，他的爱心永恒。
    毛泽东同志曾经说过：一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。徐定昌在本职岗位上默默奉献爱心，用终生的行动诠释了当代革命军人核心价值观。如果我们每个人都像徐定昌那样，一辈子乐为他人献爱心，我们的社会就会更加温馨和谐。
〖-ZW/正文〗
