〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸颊点点泪花花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寻根西柏坡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻根西柏坡（4）
    脸颊点点泪花花
    ■本报记者徐叶青
    粗糙手掌温暖依然如故，这片布满恩情的土地上红色灼人、泪光耀眼。5月28日上午，中央新闻单位百名青年编辑记者寻根西柏坡第八小组，即将离开同吃、同住、同劳动的村民。早早地，岗南镇李家庄村村头围满了前来送行的老区人民。
    车上10名青年编辑记者个个眼圈湿润，车下老区人民已有不少人泣不成声。50岁的村民谷占朝满眼泪花拉着中国新闻社记者杨时D的手：“有空一定要常回家！常回家！”
    全国新闻战线“三项学习教育活动”领导小组给这次寻根活动安排了与老区人民同吃、同住、同劳动等内容。干农活，住农家；2人一户，一个炕上睡2人。这样的条件是不是会很苦？当青年编辑记者们背着背包走进房间时，却感动得心头一酸：新结婚的年轻人腾出了新房，老房间铺上全新床单被褥，井水泡好了西瓜，还有那走了十几公里路扛回来的矿泉水，厨房里放着针对不同地区安排的菜谱……
    上山下地干农活自然少不了。但是，每次劳动前，村民们都背着编辑记者们偷偷提前赶到田间地头，锄好地、堆好垅、备好苗。“我们这样做是尽量让他们少干点，哪曾想他们一点不娇气，苦活累活抢着干呢！”56岁的村民刘文忠逢人便夸。
    参加过解放石家庄等多场战斗、85岁的老党员刘军祥是我们的“新户主”。老人脚肿得不能走路，可是每天清晨6点前都会拿着小马扎坐在院中，一看到我们起床就乐呵呵地问：“睡得习惯吧？”老人的儿媳说，老人家这是不放心呢！晨风中，耄耋老人雪白的头发和绽放如花的笑靥如同一帧永不褪色的底片，在我们内心定格显影，深深刻在了我们的心田！
    听说我们第二天要走，刘军祥老人的儿子刘海亮一个人蹲在门口静静沉思，43岁的硬汉子一把一把地抹眼泪。院子里，大嫂正一小袋一小袋地给我们分装着玉米面、干黄豆。“我们来给家里添了这么多麻烦，哪能还拿东西呢？”看着我们一个劲地推却谢绝，大嫂眼泪霎时涌出。
    “我会记住你们的名字叫老乡，请你们记住我的名字叫记者，更请你们记住我们共同的名字――亲人！”向送行的村民们说完这些，我已觉嘴唇颤动。
〖-ZW/正文〗
