〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛吹来“低碳”风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升/林琳/王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛吹来“低碳”风
    ■许升林琳王玉
    左边烧开水、中间炒菜、右边蒸主食，不用一小时，四菜一汤、3种主食摆上餐桌……前不久，一种新型节能灶落户济南军区某要塞区连队。连队司务长郭文明兴奋地说：“现在做饭干净利索，主食、副食同步加工，既省事又经济。”
    这个要塞区多数基层单位分散驻守在海岛上，生活做饭基本采取煤电相结合的方式。为了改善官兵生活条件、建设低碳型军营，要塞区后勤部门引进改装了多功能新型节能炉灶，把蒸饭车、保温桶、保温台等辅助设备连接起来，使蒸饭、炒菜、烧开水同步完成，发挥了一火多用的功能。节能灶改装后，基层单位每天完成主副食加工需要的燃烧费由原来的56元降至15元左右，一年下来，一个连队就能节省开支2万元。
    “用天然气代替碳能源，让老干部过上‘低碳，生活！”要塞区党委将有28年历史、高耗能的开水锅炉拆除，投资30余万元修建天然气管道，把天然气接到老干部家中。下发水和天然气福利补助，让老干部自我保障，实现足不出户就能随时喝上开水。
    过去每逢新兵下连、新毕业学员报到、军政干部岗位互换，某大队都要组织学兵到船艇上进行为期3个月的培训。跟艇出航、代职学习、岗位实践3个阶段的培训，不仅周期长，而且训练成本高。
    在议训会上，要塞区党委按照“科学组训、节能环保”的原则，提出了开展模拟化训练的路子。他们成立工作组深入船艇、造船厂、院校进行调研，在充分论证的基础上投资50万元，建起由10个模拟操纵舱、2个评估测试器、1台导调控制机组成的模拟训练系统；联合镇江船艇学院研制开发了陌生海域编队航行演练等10余套模拟教学软件。
    模拟训练不仅节约了能源、降低了污染，还产生了良好的训练效益。运用模拟训练进行操船培训，每名受训官兵所用航时数减少近50%，节约1到2万元。按此推算，某大队每年可节省油料等消耗上百万元。
〖-ZW/正文〗
