〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八次《不扩散核武器条约》审议大会闭幕等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八次《不扩散核武器条约》审议大会闭幕
    第八次《不扩散核武器条约》审议大会28日在纽约联合国总部闭幕。会议通过《最后文件》，就推进核裁军、防扩散、和平利用核能以及建立中东无大规模杀伤性武器区等一系列问题达成共识。
    此次审议大会从3日开始举行，189个缔约国的代表经过近4周的艰苦磋商最终达成了这份长达28页的《最后文件》。
    波兰外长说不会就在波部署“爱国者”导弹一事道歉
    据波通社报道，波兰外交部长西科尔斯基28日表示，波兰不打算就在波兰领土部署美国“爱国者”导弹一事道歉。
    俄罗斯外交部长拉夫罗夫27日说，俄罗斯无法理解为什么要在俄边境附近部署这样的军事设施，期待得到详细的解释。
    针对俄罗斯的指责，西科尔斯基表示，这些是防御性武器，不值得大惊小怪。波兰是北约成员国，不会为与其盟友实施军事项目而道歉。
    匈牙利新政府宣告成立
    匈牙利新政府各部部长29日下午在国会大厦宣誓就职，标志着匈牙利新一届政府正式成立。
    新政府总理欧尔班・维克托当天早些时候已宣誓就职，他随后向总统绍约姆提交了新政府成员名单。
    本届政府由在4月份国会选举中获胜的青民盟和基民党组成，两党在国会拥有三分之二以上多数议席。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
