〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博会“六一”氛围浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博会“六一”氛围浓
    ■本报记者周峰
    “六一”儿童节即将来临，不仅许多家长打算带孩子到世博园欢度节日。其实，世博园也早已用浓浓的童趣，做好了迎接孩子们的准备。
    家长们首先可以带孩子寻找童话故事中的主人公，因为世博园“请”来了众多闻名世界的童话人物。在比利时馆，小朋友们在为这里的钻石和巧克力着迷的时候，更会为其101个吉祥物的快乐所感染。这101个蓝色皮肤、身高只有三个苹果大小的精灵，就是大家非常熟悉的蓝精灵。在捷克馆，则有一只又聪明又傻气但心地善良的小鼹鼠，扮着鬼脸地上地下不断穿梭。这个由捷克著名画家米莱尔创作的卡通形象，从上世纪80年代通过电视屏幕进入中国后，一直为中国孩子所喜爱。
    除了寻找童话主人公，孩子们还可以尽情欣赏世博园内的儿童节目。每天，世博园的“船坞剧场”都会上演两场多媒体梦幻儿童剧《“芝麻街”魔法地图探险》，以音乐剧的表演形式，集中舞蹈、多媒体等元素，展示孩子们面向未来、敢于想象和勇于探索的主题。此外，颇受孩子们欢迎的木偶剧《西游记》、皮影戏《三国演义》、多媒体剧《海宝来了》等也将每日在船坞剧场上演。世博园A-03广场每天下午4点则有精彩纷呈的“小丑创意秀”――喜欢捉弄人的小丑、耍杂技的小丑、骑单车的小丑……将在人群中穿梭，给孩子们带来无穷快乐。
    目前为迎接“六一”儿童节，世博园许多场馆都推出了特色节目。如中国船舶馆发布消息称，该馆将于6月1日举办“卡通总动员――我为船馆献才艺，船长为你讲故事”活动。活动将利用中国船舶馆的演艺舞台，邀请小朋友们在舞台上一展才艺，或跟随船舶馆工作人员在舞台上学一段“船舞”。
    （本报上海5月29日电）
    “六一”前夕，上海世博会江苏民间艺术行进式巡演在解放军南京政治学院的操场上彩排，反响热烈。
    田鸿儒摄
〖-ZW/正文〗
