〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高素质能力作为重要着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，学习是途径和手段，关键在于提高素质能力。推进学习型党组织建设，就要坚持把提高贯彻落实科学发展观能力作为重要着力点。
    建设学习型党组织，目的是要提高党的执政水平，推动党的事业发展。提高素质能力既是学习型党组织建设的重要目标，也是检验学习型党组织建设质量和成效的基本标准。中央对建设学习型党组织提出了“优化知识结构，提高综合素质，增强创新能力”的要求。这就要求我们在推进学习型党组织建设中，不仅要引导广大党员学知识，更要注重把学习与思考结合起来，与推动工作创新结合起来，着力提高推进部队建设科学发展的实际本领。能不能做到这一点，直接关系到学习型党组织建设的质量和效果，关系到部队建设的科学发展，关系到有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    全军开展深入学习实践科学发展观活动以来，军队各级党组织和党员队伍的素质能力明显提高。但随着国防和军队现代化建设步伐加快，军事斗争准备拓展深化，非战争军事行动任务不断加重，对各级党组织的素质能力提出新的更高要求。特别要看到，一些领导班子的决策水平还不高，处理复杂问题的能力还不强；少数领导干部的思维层次和破解发展难题的本领与形势任务的要求还有差距。这些问题不解决，势必影响和制约部队建设科学发展。我们一定要从部队建设发展战略全局的高度，充分认识提高素质能力的重要性和紧迫性，坚持在学习型党组织建设中提高素质能力，通过提高素质能力进一步推进学习型党组织建设。
    提高素质能力，对各级党组织来说，就是提高科学决策、民主决策、依法决策水平，增强党组织的创造力凝聚力战斗力；对各级干部特别是领导干部而言，就是要增强战略思维、创新思维、辩证思维能力，提高破解难题、推动发展、完成任务的本领。说到底，就是要提高学习运用科学发展观的水平，增强贯彻落实科学发展观的能力。
    提高素质能力，一靠学习，二靠实践。学习最根本的是学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，不断加深对科学发展观科学内涵、精神实质和根本要求的理解，切实把它转化为世界观和方法论。同时，要下功夫学习现代科学技术特别是以信息技术为核心的高科技知识，学习军队现代化建设所需要的经济、政治、文化、社会、管理等各方面的知识，不断更新观念，开阔视野，优化知识结构。实践出真知，也出能力。要把部队现代化建设和军事斗争准备的实践作为平台，把影响和制约部队建设科学发展的难点作为学习型党组织建设的重点，把党员干部素质能力上存在的问题作为学习型党组织建设的课题，在推动部队建设科学发展和有效履行使命中提高本领、强化素质、增长才干。
〖-ZW/正文〗
