〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百位将军的世博情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天力/曹士阳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王天力曹士阳本报记者卜金宝
    4月30日晚，世博会开幕式在上海举行。这是第一次在发展中国家举办的注册类世博会，是中国的机遇，也是世界的机遇。上海世博会将书写中国人民同各国人民以及人类各种文明交流互鉴的新篇章。
    上海世博会的成功举办，在军队老同志中引起强烈反响。他们纷纷以各种形式对上海世博会表示祝贺，对我国改革开放取得的巨大成就由衷地赞叹，对中国特色社会主义事业的前途更加充满了信心。本报记者有幸收集到百余位将军的世博感言，现予选登，以飨读者。
    原副总参谋长李景：江山如画，大地生辉。
    原副总参谋长刘镇武：在世博中吸取精华，在比较中取长补短。
    总政治部原副主任孙忠同：世界的目光聚焦中国，中国的目光t望世界。
    海军原政委魏金山：精彩世博、文明世博、平安世博。
    海军原政委杨怀庆：上海世博会建设规模之大，参加国家和国际组织之多，建筑之美，是举世无双的。
    第二炮兵原政委隋永举：和谐。
    军事科学院原院长蒋顺学：祖国万岁。
    军事科学院原院长王祖训：和平万岁。
    军事科学院原政委张序三：襟怀。
    广州军区原司令员李希林：百年世博，梦想成真。中国举办世博会是世博史上的传奇。
    总后勤部原副部长温光春：寄趣林亭。
    总装备部原副部长胡世祥：创新。
    海军原副司令员徐振忠：卓越世博，共绘精彩。
    海军原副司令员顾文根：世博促进人类更加和谐美好。
    海军原副政委邬华扬：世博是座大课堂，受教育，受鼓舞。
    海军政治部原主任毕惠义：改革开放开新篇，科学发展创伟业。
    原海军航空兵部政委郭东亚：世博春风暖华夏。
    原海军航空兵部司令员王绪恭：为世博自豪，为世博骄傲。
    海军北海舰队原司令员王继英：走进世博看世界。
    海军南海舰队原司令员高振家：看世博，知世界。
    济南军区原副司令员兼海军北海舰队司令员马辛春：展科技前沿，颂多彩文明。
    海军南海舰队原政委赵英富：盛世盛会展示神州繁荣昌盛，和谐和睦构建世界和平发展。
    海军指挥学院原院长李鼎文：世博反映了我国改革开放的伟大成果。
    空军原副司令员辛殿枫：为了人类的美好未来。
    空军原副政委陈潜：进一步改革开放。
    空军原副司令员景学勤：荷风送香气，竹露滴清声。
    空军原副政委徐承栋：精彩世博。
    北京军区原副司令员兼北空司令员李永金：参与世博，共创未来。
    北空原政委赵立荣：精彩世博，传承文明。
    广空原政委张振先：中国上海世博会，实现了中华民族一百年的梦想。
    广州军区原副司令员兼广空司令员卢登华：海天之城，世博家园。
    广州军区原副司令员兼广空司令员韩瑞阶：世博展现中国高速发展奇迹。
    济空原政委王吉连：上海世博会，中外文化交流的盛会。
    成空原政委邵荣棠：高歌科学发展观。
    广空原顾问任球：为世博喝彩。
    空军指挥学院原政委李源：科技、文化、艺术全球大展览。
    第二炮兵原副司令员邹永钊：世博创造新时代。
    第二炮兵原副政委孙福：面向世界，一展风采。
    军事科学院原副院长李际均：百年世博，中华昌盛。
    军事科学院原副政委张超：开拓创新。
    国防大学原副校长胡长发：上海世博会促进人类进步与和谐。
    国防大学原副政委谭乃达：科技进步引领未来生活。
    国防大学原副校长高金钿：从中国的世界到世界的中国。
    沈阳军区原副司令员石宝源：百年世博，雄伟壮丽，振奋人心。
    沈阳军区原副政委艾维仁：世博宏大，壮我中华。
    沈阳军区原副司令员刘亚红：改革开放之硕果，民族精神之结晶。
    北京军区原副司令员臧文清：海纳百川。
    兰州军区原副司令员邹玉琪：振兴中华。
    兰州军区政治部原主任孔昭文：劳作地球村，遥思云天外。
    济南军区原副政委蔡仁山：走进东方文明，引领世界未来。
    南京军区原顾问张玉华：走进世博，感受巨变。
    南京军区原副政委兰保景：要更加自觉地善待和呵护地球，努力创造人类美好的未来。
    南京军区原参谋长张宗德：世界人民了解中国。
    原军事教育学院政委张明远：领略世博风采，留下难忘记忆。
    成都军区原副司令员傅秉耀：发扬世博精神，展现伟大中华。
    成都军区原副政委王金泉：和谐、腾飞。
    成都军区原副政委邵农：上海世博聚精英，互利共赢宇同欣。
    成都军区原副政委张少松：开放的世博，魅力的城市。
    成都军区原副政委杨德福：美丽城市点缀精彩生活。
    成都军区原副政委屈全绳：百年沧桑壮志酬，一江春水万幢楼。黄埔滩头看变迁，船来舟往歌悠悠。
〖-ZW/正文〗
