〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆伊犁州支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请守墓老兵作报告等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邀请守墓老兵作报告
    日前，天山守墓老兵陈俊贵再次来到武警新疆伊犁州支队为官兵作报告。2008年，该支队领导得知有位老兵在乔尔玛烈士陵园守墓20多年，专程前往拜访，并请他为支队官兵作报告。这位老兵就是陈俊贵，他的事迹经媒体披露后，引起社会各界广泛关注，被网友评为2009年度十大军事新闻人物。同年11月25日，陈俊贵在人民大会堂作报告，受到胡锦涛、温家宝等中央领导同志的亲切接见。
    （汪国兵、卜凡）
    山东某预备役师发挥荣誉室教育功能
    山东某预备役师战争年代涌现出“强渡长江突击营”、“登城第一功”等英模集体和个人。在开展主题教育活动中，该师发挥荣誉室的作用，整理编印本单位各个历史时期涌现出的英模典型事迹，由师领导亲自登台巡回宣讲授课。
    （常洪波）
    264医院为老干部进行巡诊
    日前，264医院领导带相关科室主任来到临汾，为老干部和家属进行巡诊，并送去医疗保健书籍。对行动不便和卧病在床的老人，他们登门探访，悉心检查，并就治疗用药等方面进行指导。（弯云龙、冯志山）
〖-ZW/正文〗
