〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术推广有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博会各种新技术琳琅满目，令人目不暇接。
    零排放、太阳能、江源动力……科技创新点亮了世博园的场馆设施，老厂房、旧材料被保留改造，在低碳时代获得了新生。各分展馆注重生态环保，荷兰人带着“快乐街区”来了，英国人带着“梦幻水晶”来了，德国人带着“汉堡之家”来了。可以说，新技术在世博会上已成为各展馆吸引观众眼球的主角。
    城市最佳实践区是低碳经济模式的一面镜子。该区高度集中了绿色、低碳的技术成果，在国外和我国发达地区已得到了尝试和运用。比如“沪上生态家”模式、成都活水公园等，但是也要看到，这只是万里长征的第一步，大部分新的技术仍在被观赏之列，比如伦敦案例、汉堡案例等等，还只是预示着未来发展的趋势，距离应用还有很长的路要走。
    细加分析，原因很简单，就是这些新技术目前的应用成本还较高，如果拿来就用，势必看不到多大的经济效益，这对社会与企业来说，缺乏一份原动力。不过，人们也不必失望，因为将“世博带回家”有着深厚的民意，这一点从参观者对机器人厨师的浓厚兴趣中可见一斑。不少人纷纷询问何时能在市场看到实物，好让“名厨”登堂入室。由此可见，推广普及世博新技术缺的并不是民意基础，而是政策倾斜、制度引导，应当采取税收减免和专项补贴等政策支持鼓励新技术运用，大力推进新型工业化、新型城镇化。在产业转型中引入新技术、新能源，减少煤炭、石油等高碳能源消耗，减少温室气体排放，进而改变一些企业应用新技术成本高、回报低的不良现象。
    我们深信，新技术的发展进步必将把人类带入人与自然和谐相处的佳境。
〖-ZW/正文〗
