〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在法律旗帜下行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦武警部队贯彻《人民武装警察法》依法执勤新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元珍/齐明宇/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：依法执勤
    在法律旗帜下行动
    ――聚焦武警部队贯彻《人民武装警察法》依法执勤新景观
    ■李元珍本报特约记者齐明宇本报记者张建军
    视点提要
    近年来，武警部队任务不断拓展。作为执法部队，其执法依据是否明确、法律保障是否有力，事关执行任务官兵的生命安危，事关部队行动的成败，也事关国家安全和社会稳定。《人民武装警察法》的颁布实施，为武警部队充分履行职责使命提供了强有力的法律保障，也给武警官兵的执勤理念、执勤措施带来许多新变化。近日，记者走访执勤战位，近看武警部队学习贯彻《人民武装警察法》依法执勤新景观。
    （武天敏）
    新景观之一：盘问查验检查
    仲春的一天，武警执勤官兵在巡逻中发现一辆汽车中2名司乘人员形迹可疑，现场指挥员当即决定对该车进行检查。
    记者看到，执勤人员首先对司乘人员进行了控制，从这辆车中查出仿64式手枪1支、子弹4发，毒品30余克。巡逻分队迅速向上级和公安机关报告情况，妥善保管收缴物品、保护现场并将犯罪嫌疑人移交公安机关处理。
    【法律释义】《人民武装警察法》第十条第二项规定：在武装巡逻中，经现场指挥员同意，对有违法犯罪嫌疑的人员当场进行盘问并查验其证件，对可疑物品和交通工具进行检查。
    【专家解读】武警指挥学院军事法学教研室主任李莉：《人民武装警察法》的颁布，使盘问权、查验权和检查权从事实权力上升为法定权力，为武警部队遂行安全保卫任务，及时发现问题、有效排除隐患、打击违法犯罪提供了法律保障。
    新景观之二：现场实施侦察
    一天，某地发生群体性事件，城市周边个别路口被封堵。
    武警某部侦察人员化装渗透至现场及周边地域，利用各类照摄像器材、战术无人侦察机等手段，及时获取现场图像信息，并通过移动微波、背负式卫星站、卫星车等装备，将现场动态实时传输到前指和作战指挥中心，为首长实时掌控和高效指挥部队提供了有力保障。
    【法律释义】《人民武装警察法》第十条第五项规定：人民武装警察部队按照县级以上人民政府公安机关的部署执行安全保卫任务，可以“根据执行任务的需要，向相关单位和人员了解有关情况或者在现场实施必要的侦察”。
    【专家解读】武警指挥学院作战指挥系执勤指挥教研室主任关平：《人民武装警察法》明确了武警部队在现场实施侦察措施的合法性，赋予了武警部队具有情报侦察的法律职权。同时指出相关单位、组织以及公民有配合的义务，为武警部队遂行任务提供保证。
    新景观之三：优先乘坐通行
    一次，某总队执行处突任务机动途中，道路中断。他们紧急协调某航运管理局等单位，优先乘坐客运船只，优先通过，使水路机动时间比陆路机动时间缩短了3个小时。
    某地发生突发事件后，武警部队积极加强与总部相关部门沟通协调，部队提前向相关机场、火车站派出先遣组与军代表联系，协调装载时间和所乘航班、列车，创造了武警部队一次性输送兵力最多、距离最远的纪录。
    【法律释义】《人民武装警察法》第十二条规定：人民武装警察因执行安全保卫任务的紧急需要，经出示人民武装警察证件，可以优先乘坐公共交通工具；遇交通阻碍时，优先通行。
    【专家解读】武警指挥学院军事法学教研室副教授郭银锁：《人民武装警察法》的这项规定，便于部队快速执勤、处突等军事任务。此项职权的进一步明确，也意味着政府相关部门及铁路、公路等运输部门必须对正常交通秩序作出适当调整，以满足部队执行任务的需要。
    新景观之四：临时使用物资
    一天，武警某部根据上级命令紧急赴某地执行处突任务。
    时间紧、任务急、距离远、自身运力短缺，该部果断作出决定：紧急协调驻地人民政府和公安、交通、运输等有关部门，从地方客运公司紧急调用客车83辆，一次性解决了2000余名兵力的输送保障问题。任务结束后，部队按法律规定支付了相关费用。
    【法律释义】《人民武装警察法》第十三条规定：人民武装警察部队因执行安全保卫任务的需要，在特别紧急情况下，经现场最高指挥员出示人民武装警察证件，可以临时使用有关单位或者个人的设备、设施、场地、交通工具以及其他物资，使用后应当及时返还，并支付适当费用；造成损失的，按照国家有关规定给予赔偿。
    【专家解读】武警指挥学院军事法学教研室副教授张高彬：《人民武装警察法》明确要求有关单位、组织和个人在武警部队特别紧急的情况下，有提供相关物资保障的义务，确保武警部队有效执法，提高执法效率。
    新景观之五：使用警械武器
    一天清晨，某地7名公安干警及治安人员遭到9名犯罪嫌疑人暴力袭击，犯罪嫌疑人随即逃窜。武警官兵与友邻单位密切协同，全力搜捕。
    参战分队搜索至一块玉米地时，隐藏其间的犯罪嫌疑人负隅顽抗，用刀和长矛刺死、刺伤搜捕人员。现场指挥员依据《人民武装警察法》的有关规定，果断下达射击命令，当场制服犯罪嫌疑人，缴获凶器。
    【法律释义】《人民武装警察法》第十五条规定：人民武装警察执行安全保卫任务使用警械和武器，依照人民警察使用警械和武器的有关法律、法规的规定执行。
    【专家解读】武警指挥学院军事法学教研室主任李莉：《人民武装警察法》确立了武警部队依法使用警械、武器这一执法权存在的正当性和合法性，为部队及时制止、打击犯罪提供了强有力的法律依据，同时也为部队保护官兵人身安全提供了法律保障。
    【相关链接】
    ■警戒区域检查：武装警察执勤人员的警戒区域检查，通常采取“认证”与“认人”相结合的方法进行。必要时，也可采取“人物分离”的方法。
    ■交通及现场管制：是指武装警察在特定时间内对特定路段采取的限制或者禁止人员、车辆通行和停留的紧急措施。
    ■驱散：是指依法采取必要措施，将正在聚众实施危害社会秩序或者执勤目标安全的人群驱逐出所占据区域，恢复正常社会和工作秩序的行动。
    ■控制：是指执勤人员使用擒敌术、警械武器及其他足以中止犯罪、消除危险、防止逃脱和临时限制控制对象人身自由的一项强制措施。
    ■搜查：是指对犯罪嫌疑人及可能隐藏罪犯、罪证的地点、物品或者交通工具进行强制性搜寻、检查的活动。武装警察主要担负封锁控制、观察警戒、协助搜寻检查和处置现场突发情况等任务。
    上图为武警特战队员在处置突发事件现场。
    武炎龙摄
〖-ZW/正文〗
