〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵要带“小老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林子雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵要带“小老虎”
    ■林子雄
    两军对垒，谁不渴盼自己有一支虎狼之师？虎狼之师的主体当然是一个个像小老虎一样的战士。然而，风平浪静的日子里，有的带兵人欣赏的往往不是“小老虎”，而是“小绵羊”。因此，提倡带兵要带“小老虎”很有必要。
    “金戈铁马，气吞万里如虎”。虎作为百兽之王，勇猛强悍，攻击性强，常被人们用以称颂英勇的将士，所以“虎”字和军队有不解之缘。“虎符”是古代调动军队的信物；“虎将”、“虎贲”是勇将、勇士的美称。“攻如猛虎，守如泰山”，是部队鼓舞士气常用的战斗口号。在人民军队的座座军营，不乏“猛虎师”、“老虎团”、“白老虎连”等以虎命名的英雄部队。在抗日战争期间，毛泽东同志在《一个极其重要的政策》这篇文章中说：“我们八路军新四军是孙行者和小老虎，是很有办法对付这个日本妖精或日本驴子的。”1963年12月，一份关于“郭兴福教学法”的报告中写道：“把练技术、练战术、练思想、练作风紧密结合起来，把兵练得身强力壮，技术战术精湛，一个个都像小老虎……”毛泽东在“一个个都像小老虎”下面重重地划了一道红杠，批示称赞：“这是一个了不起的发现。”
    可是，在个别带兵人眼里，总觉得“小绵羊”更温顺、更听话一些，管理起来四平八稳不出事，而那些有个性、有主见、有冲劲的“小老虎”，管理教育起来往往需要倾注更多的心思和汗水。殊不知，军人是要打仗的。真的到了战场上，“小绵羊”遇上“小老虎”，肯定不会像动画片中喜羊羊遇上灰太狼那样幸运，“小老虎”也不会像歌里所唱的“狼爱上羊啊，爱得疯狂”那样慈悲。作为带兵人，应该把培养英勇顽强、士气高昂、具有血性特质的“小老虎”作为自己的追求。“不是不堪为器用，都缘良匠未留心。”“小老虎”式的战士不是天生的，只有按照打赢的标准带兵，才能带出能打赢的兵。这里关键是带兵人要有带出“小老虎”的责任感和紧迫感，对那些个性张扬的战士，应多些欣赏和引导；对那些闯劲十足却偶有“冒泡”的战士，应多些扶持和包容；对那些“小绵羊”式的战士，则要激发他们的斗志和朝气，鼓励他们敢言敢为，不畏挑战。
    有人认为，信息化战争时代打的是芯片，光凭肱二头肌发达难有什么作为。应该看到，信息化战争，较之常规战争更激烈、更残酷，对官兵体能、心理、意志等要求也更高。“夫战，勇气也”。战斗力从来都是以勇敢精神为支撑的。一支军队如果没有“小老虎”那样英勇顽强的战斗精神，纵然武器装备再精良，也难以取得战斗胜利。随着时代的变迁，现在的“小老虎”也早已不是那种只会猛冲死打的钢铁战士，而是像宗道辉、何祥美那样“知识+体能+技能”的高素质士兵。
    一支把兵带得“嗷嗷叫”的部队，必然战有虎胆，打有虎威，杀有虎气，真正令敌人胆寒和震慑。今年是虎年，盼望龙腾虎跃的军营涌现出更多的“小老虎”。
    （作者单位：武警汕头市支队）
〖-ZW/正文〗
