〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首台太阳能电梯通过技术鉴定并投产等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冰/张旭东/江国成/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首台太阳能电梯通过技术鉴定并投产
    据新华社青岛5月29日电（记者徐冰、张旭东）我国第一台可利用太阳能与回收电能电梯5月28日在青岛市通过青岛市经济信息委员会组织的专家鉴定并投入生产。国家电梯质量监督检验中心的实验报告显示，与传统电梯相比，这种电梯省电可达60.1%以上。
    据介绍，可利用太阳能与回收电能电梯是由富士工业（青岛）电梯制造有限公司研发生产的，并于2009年通过国家电梯质量监督检验中心检验。
    餐厨废弃物资源化利用无害化处理试点启动
    据新华社北京5月28日电（记者江国成）国家发展和改革委员会、住房城乡建设部、环境保护部、农业部28日公布了《关于组织开展城市餐厨废弃物资源化利用和无害化处理试点工作的通知》，宣布我国拟选择部分设区的城市或直辖市市辖区开展餐厨废弃物资源化利用和无害化处理试点，探索我国餐厨废弃物处理问题的有效解决途径。
    据国家发改委资源节约和环境保护司循环经济处介绍，餐厨废弃物包括餐饮单位、集体食堂、居民家庭等产生的厨余、废弃或过期的食物及食用油脂等。我国餐厨废弃物产生量大、油分和水分多、含盐量高、成分复杂，具有明显的资源特性和污染物特性。处理不好会引发“地沟油”、“垃圾猪”等食品安全问题，造成资源浪费，影响生态环境。
    新疆库车至阿克苏高速公路开工建设
    据新华社北京5月29日电（记者林红梅）国家高速公路项目、新疆库车至阿克苏高速公路29日开工建设。
    交通运输部部长李盛霖介绍，库阿高速公路是国家高速公路网规划中连云港至霍尔果斯高速公路的重要联络线，也是新疆“Y”形公路网纵贯南北疆快速干线的重要组成部分，是中国通往中亚及欧洲的又一条重要通道。项目主线全长260公里，双向四车道，设计时速100公里，采用设计施工总承包模式建设。
〖-ZW/正文〗
