〖ZQ/总期〗19133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵每天露出笑脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅五连抓好安全保卫工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/王余根/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员倪大伟特约记者王余根周林
    走进南京军区某摩步旅五连，就像进入温馨的家园：由连队80多名官兵笑脸照片组成的一面巨型“笑脸墙”，洋溢着蓬勃朝气。这个被中央军委授予“基层安全保卫工作模范连”荣誉称号的基层连队，已连续60年实现安全无事故无案件，最近又荣立一等功。谈到连队建设的经验，官兵们说，在这里可以天天看到笑脸。
    （一）
    谈起“笑脸墙”这个创意，全军优秀基层干部、五连指导员孙干说，让官兵每天露出笑脸，连队更有生机活力。浓厚的和谐氛围能够有效预防案件事故，使官兵在潜移默化中增强“免疫力”。
    过去，连队也曾用意见箱的形式征求意见，结果常常收不到只言片语。为给战士提供平等交流的平台，党支部研究决定，把“意见箱”改为“心语箱”，并贴上两句话：说出你的想法和故事，倾听你的声音。
    “心语箱”2006年开通后，连队先后收到各类信息700多条，有为连队献计献策的“金点子”，有官兵解不开的思想“疙瘩”。“虽然只是个称谓的变化，但无形中拉近了心灵的距离。”战士们由衷称赞。
    像“笑脸墙”、“心语箱”这样的创意，在五连不胜枚举，看似不起眼的一件件小事营造了和谐氛围，让官兵心中充满阳光。
    连队楼道醒目处的“温馨提示栏”，设有“心灵驿站”、“开心一刻”、“气象信息”、“安全常识”等8项内容；连队坚持每周评一名“快乐士兵”，每半年评一名连队“形象代言人”；各班排将战士训练、工作、生活中体现和谐友爱的照片，统一喷绘后挂在宿舍楼走廊里，潜移默化，陶冶情操……
    （下转第六版）
    （上接第一版）战士小倪性格暴躁孤僻。连队专门召开官兵互赞会，战友们争相为小倪找优点。小倪感动不已，渐渐地他像换了个人似的，工作积极向上、情绪乐观开朗，被评为优秀士兵。
    （二）
    这是一件令人尴尬又耐人寻味的事。连长周宗魁至今还记得几年前一名战士写的打油诗：“训练间隙小休息，各种比武竞赛急，本是放松娱乐时，哪想却比训练累。”
    周宗魁说，连队过去训练间隙搞“小比武”、“小竞赛”是常事，以为这样能调动训练积极性。然而不少官兵感到，这种做法容易引发官兵逆反心理，甚至会因训练疲劳诱发训练伤，带来安全隐患。
    为此，五连将训练间隙的比武竞赛，改为“幽默三分钟”、“才艺小展示”等文化活动。此举放松了身心，消除了疲劳，激发了练兵热情，训练效益大大提高。
    如今，“享受挑战自我的成就，享受争当先进的快乐”成为五连官兵快乐训练的自觉追求。他们广泛开展“创安全纪录、破训练纪录”活动，用DV、数码相机拍下官兵打破纪录时快乐的表情，为破纪录者戴红花、拍照片、寄喜报……官兵们还探索出“安全训练口诀”、“升级训练法”等训练方式。自2007年以来，五连涌现出100多名训练尖子，3次在重大军事演习中担任主角，出色完成任务。
    （三）
    战士王哲入伍前是个“网虫”。到连队后，他一提到网络就来劲，一上训练场就打蔫。
    对王哲这样的战士怎么看？有人建议，采取强制措施，帮他戒掉网瘾。也有人主张让他在发挥特长中找到舞台，在因势利导、潜移默化中实现转化。连队让他担任连队局域网的“网管”和电脑教员，使他找到了施展才能的平台。如今，王哲不仅把连队网页打理得井井有条，还带出一批电脑小行家，戒掉了网瘾。
    这件事给连队干部以启示：官兵的综合素质越强、快乐指数越高，连队的安全系数就越大。连队党支部紧贴“新生代”官兵特点，成立英语、写作、电脑、绘画等9个兴趣小组，为每名战士量身打造个人“成才路线图”。
    挖掘内在潜力，激活快乐动力。战士贺靖超原来是个“闷葫芦”，喜欢独来独往，连队引导他发挥绘画特长，画下官兵训练的场景、生活中的开心时刻。身边战友快乐的表情在潜移默化中感染了他，使他在集体活动中体会到快乐，性格也慢慢改变了。
〖-ZW/正文〗
