〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙岛上七姐妹七颗红心向着党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温孝廉/张雷/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻在西沙岛上
    紧张执勤在岗位
    “保卫西沙，建设西沙”
    精心培育小椰苗
    乐在天涯海角
    西沙群岛上仅有的7个女兵组成了通信连保密话班，成为驻守在我国最南端的第一批守岛女兵。
    班长吴小玲和副班长周丽是共产党员，时时、事事做表率。其他来自不同省份的5姐妹也有一个共同的心愿：加入中国共产党。她们上岛就是因为这里能够磨炼意志，全面锻炼提高自身素质。这5姐妹早就提出入党申请，上岛后，几个姐妹训练、劳动都不愿意落在男兵的后面，吃过晚饭后还要跑3000米，背保密话的专业数据。上岛才一个多月，男兵们就送给她们一个雅号：“7个小木兰！”
    “说起来，确实是比以前累，”班长吴小玲实话实说，“到了岛上，有很多新情况。”防晒就是一个棘手事，西沙的气温常常都在30℃以上，每天早上7姐妹都要一起做“面膜”，涂上厚厚的一层防晒霜，但天性爱美的女孩子们还是被晒成了“黑妹”。可是让她们感动的是，她们一上岛就备受党组织的关心，新建的宿舍楼里设备齐全，有空调，还可以看电视呢！
    温孝廉、本报记者张雷、洪文军摄影报道
〖-ZW/正文〗
