〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党党风廉政建设文献选编》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行作序〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本书收录了建党80年来各个历史时期党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民有关党风廉政建设的重要论述，中共中央、中央纪委有关重要决议、决定、通报、条规、工作报告、重大案件以及纪检监察机关组织建设方面的重要文献，反映了中国共产党建党以来党风廉政建设的理论成果和实践经验。
    尉健行在序言中说，80年来，中国共产党所以能够战胜各种艰难困苦，从胜利走向胜利，根本原因在于我们党有马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的正确指导，有广大人民群众的支持和参与，有无数忠于共产主义事业的共产党人的不懈奋斗，同时还在于我们党有严明的纪律和优良的作风。80年的实践表明，党风廉政建设是我们党永远保持工人阶级先锋队性质，永远坚持全心全意为人民服务宗旨和完成各个时期中心任务的重要保证。RW：尉健行；作序
〖-ZW/正文〗
