〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，纵情欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展特色文化活动庆祝党的生日〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80年风雨，80年沧桑；80年历程，80年辉煌。党啊！亲爱的妈妈，今天是你的生日，让我们唱起祝福的歌。”在党的80华诞到来之际，军营上下一片欢腾，到处洋溢着欢乐的歌声。全军和武警部队官兵广泛开展各种文化活动，以独特的方式向党的80岁生日献礼。
    在黄海之滨青岛警备区某海防团，千人大合唱，声浪此起彼伏，这支英雄部队，从6月上旬起，广泛开展了以“回顾战斗历程、歌颂党的业绩、强化军魂意识”为主题的纪念活动；武警交通部队某部官兵，开展了“颂歌唱给党，西部开发当先锋”为主题的系列文化活动；西南边陲，成都军区某红军团官兵，借助驻地“龙乡”的龙文化优势，跳起了“金龙贺岁”舞；祖国南疆，广西梧州军分区官兵与驻地群众共同唱起祝福的歌；古都西安，兰州军区老战士大学1400名党员，纵情放歌，赞颂党的光辉战斗历程；黄浦江畔“南京路上好八连”在“心中恋曲――党旗颂”大型广场音乐会上，以一曲《没有共产党就没有新中国》唱出对党的一片深情；军港之夜，海军某部官兵跳起欢快的舞，唱出心中的歌；万里长空，战鹰翱翔，空军官兵写下对党的无限忠诚。
    （综合张伟峰、陈风波、文明、滕金奎、周柏泉、范远明、姜珏忠、彭桂成、梁红晓来稿，初德斌整理）
    本版图片摄影杨明生、陈风波、国儒、牟可双、枚玫、黄群明、高奇新、翟俊彪、李向阳、胡耀辉、张金明、郭升强、阎立兵扇舞翩翩 摄于南京政治学院庆“七一”晚会
    武起雄狮 摄于某部广场晚会
    歌嘹亮抒豪情 摄于第二炮兵“火箭兵之声”演唱会将军放歌 摄于总参老战士歌咏大会现场
    老兵欢舞 摄于延安宝塔山下
    载歌载舞 摄于海军某舰艇演唱会
    快板说唱 摄于66172部队训练场
    擂响锣鼓 摄于北京军区坦克训练基地
    放开歌喉 摄于某部文化广场
〖-ZW/正文〗
