〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生死劫杀・1946》的新探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视大看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《生死劫杀・1946》的新探索
    “主旋律”电视剧能否拍出可视性，近年来许多编导一直在探讨。20集电视连续剧《生死劫杀・1946》在这方面做出了可喜的尝试。在纪念中国共产党建党80周年期间，该片被上海、浙江、山西、云南等多家卫视台作为献礼剧播出，都有不俗的收视率。
    该剧由中辰国际集团公司等单位联合摄制，它以浓烈的悬疑色彩和惊险情节，讲述了中国共产党在东北解放初期，为保护科学家、知识分子，与国民党反动派、日伪特务、土匪展开惊心动魄斗争的动人故事。剧中表现的采矿专家凌绍谦是一个有着“伪市长”经历的人，在1946年那个疾风暴雨的年代本属打击对象。共产党民主政府公安局长张雷，嫉恶如仇，英雄虎胆，为将伪市长逮捕归案，冒着生命危险，只身闯匪营，一心要将凌绍谦推上断头台，为民除害。但随着剧情的发展，矛盾发生极富戏剧性的变化，最后为保护凌绍谦，张雷壮烈牺牲。
    该剧的故事新颖，思想深邃，特别在实施科教兴国战略、提倡知识经济的今天，讲述这样一个鲜为人知的故事，具有重要的现实意义和深远的社会影响。而且在表现形式上迭宕有致，一波三折，扑朔迷离，险象环生，惊险紧张，具有很强的可视性。
〖-ZW/正文〗
