〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见越南通讯社社长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对胡进毅一行来访表示欢迎。他说，中国和越南山水相连，有着久远的友好交往历史。两国关系正常化以来，双方在各个领域的交流与合作得到迅速、全面的恢复和发展。两党、两国领导人的频繁互访和会晤，为两党、两国关系的顺利发展发挥了不可替代的重要作用。1999年2月，中越两国最高领导人共同确立了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的新世纪两国关系发展的16字指导方针，推动两党、两国关系进入了新的发展阶段。
    李鹏请胡进毅转达他对越共总书记农德孟的问候和对越南国会主席阮文安的祝贺。他说，越共前不久召开了“九大”，选出了新的中央领导集体，坚持了革新开放的路线和社会主义的方向。
    李鹏强调，中方重视发展中越关系。经过双方的共同努力，中越陆地边界条约、北部湾划界协定和渔业合作协定相继签署，为中越关系长期稳定发展奠定了更为牢固的基础。他表示希望，两国在各个领域的交往进一步加强，双方合作的方式进一步多样化，合作的前景更加广阔。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
