〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：每到党的生日时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋斌/王浩宇/梁艳蕊/王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：每到党的生日时……〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：每到党的生日时……
    父辈的情感力量
    ☆儿时，每次与父亲登山观日出，他总爱迎着朝阳高唱“东方红，太阳升”。长久以来，那份火一般的热情感染着我。后来上了学，当了兵，我才理解“太阳”和“东方”是翻身作主的人们对共产党和新生活最热切的赞美。今天，尽管各种流行音乐充斥着人们闲暇的空间，而我却更热衷于听歌曲，这不仅仅是因为她是流传下来的红色经典，更多的则缘于父辈给我的情感力量和我对共产主义恒久不变的信仰。
    ●新疆军区23医院宋斌
    宣誓在“万忠墓”前
    ☆“万忠墓”，两万多死难同胞的皑皑白骨集结成滴血的文字。在“万忠墓”前庄严地举起右手，我的心被眼前的一切震撼！“万忠墓”下的忠魂在拷问我的灵魂，百余年的屈辱史在质询我的忠贞！此刻我用全部的热情和真诚宣誓――“我志愿加入中国共产党……”
    ●大连陆军学院王浩宇
    伤疤留下的记忆
    ☆记得在一次上学路上，因为骑自行车与人相撞，当时我就头破血流、昏迷不醒，是一位党员叔叔救了我，将我送到了医院……就这样，“伤疤”的故事深深地镌刻在我心底。如今，当我也穿上军装也成为一名党员时，对党员这个神圣的称谓有了更深刻的理解：党员意味着牺牲和奉献，意味着为人民服务。
    ●大连舰艇学院梁艳蕊
    我今生的追求
    ☆“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。这是伟大爱国诗人屈原的名句。作为一名军人，虽然我还没有入党，但每到党的生日时，我都激动不已，我深信只要坚持不懈地追求，总有一天，我会站在党旗下举手宣誓，因为这是我一生追求和奋斗的目标。
    ●68213部队王建华
〖-ZW/正文〗
