〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈一方走进“长征”路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橘风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/人物快照〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈一方走进“长征”路
    反映红军长征的24集电视连续剧《长征》正在中央电视台一套黄金时间播出，扮演青年刘英的是部队演员陈一方。这位活泼、大方的年轻女兵走上演艺道路颇费了一番周折。
    陈一方出生在洞庭湖畔的一座城市。她的父母都是普通市民。中专毕业那年，父母对她最大的期望就是能在当地做一名普通老师。陈一方报考过三次艺术院校。第一次是考本省的师范大学和本市的师专，两所学校都通知她去读自费，由于经济方面的原因没有去。第二年报考武汉音乐学院，在武汉住了半个月，临考前生了病，考试一败涂地。
    回到家里，陈一方想起考试时一位朋友的话：如果考不上，就去北京找某名师学。她想，我为什么就不能去北京呢？这样，陈一方去火车站买了张无座票，一直站到北京。
    到北京后，这位一心要学声乐的姑娘慕名去中国音乐学院进修。大约两个月后，她考上了总参长城艺术团，一年之后，又考上了解放军艺术学院。刚上军校时，老师对她说：“陈一方，你知道吗，你以上的都上了，你以下的都下了。”她听出来这话里的味道：自己是班里成绩最差的。老师的这句话，成为她学习的动力。到毕业时，她的论文是A级，专业成绩都是名列前茅。在上学期间，她参加了电影《大转折》的拍摄。毕业后参拍了电影《开着火车上北京》、《人间草木――打一字》、电视剧《天道酬勤》、《还珠格格》第二部、《绍兴师爷》、《东周列国》、《大明宫词》、《有家好好过》、《老虎、棒子和鸡》、《庄户人家》等。
    这次参加电视剧《长征》的拍摄，她到红原的第四天就发烧了。在高原上发烧可是不得了的事，可偏偏第五天要拍雨天趟水过河的戏。水并不深，刚过膝盖，置景的工作人员在水底挖了许多深浅不一的坑，一不小心就会掉到齐脖子深的水坑里。用消防车人工降雨，将演员们从头到脚淋了个透心凉。陈一方身体泡在河水里，冷彻骨髓。这场戏拍了3次，拍到第三次，导演刚喊“好”，陈一方就支持不住了，尽管她在心里不停地说“坚持，坚持”，但还是倒了下去，失去了知觉。剧组的同志把她背到化妆车上，换上干净的衣服。医生过来给她打针、灌药，大约过了20多分钟才醒过来。此后的一段时间，陈一方的身体一直很虚弱，连着打针吃药，也没有耽误拍戏。
    “长征”结束回到北京，一向活泼、结实的陈一方变得又黑又瘦，两颊多了两块“高原红”，朋友们几乎都不敢相认了。
〖-ZW/正文〗
