〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《少奇同志》独具特色〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★观后粘贴板
    《少奇同志》独具特色
    由海军电视艺术中心参与摄制的电视连续剧《少奇同志》播出后，在广大观众中引起强烈反响。白求恩军医学院组织干部学员认真收看了这部电视剧，并专门组织领导干部进行座谈，以下是他们的部分发言摘要：
    院长张雁灵：《少奇同志》是一部弘扬爱国主义主旋律，讴歌老一辈共产党人丰功伟绩，展现党的第一代领导集体团结奋进精神风貌的优秀影视作品。它对少奇同志艺术形象的刻画有几点独到之处：一是通过写人写就了一部波澜壮阔的历史。人物是历史的基本要素，一部作品刻画不出鲜活的人物形象，就不能称其为一部好的作品。《少》剧中少奇同志在瞬息万变的停战期间居安思危，目光长远，具有战略家的韬略。使这个人物在特定的历史环境下表现出力挽狂澜的气魄。同时历史环境也因人物的衬托而更加色彩斑斓。二是全面、细致、准确地反映了我党的组织原则和工作作风。剧中少奇同志深入延安人民群众中了解民俗民风，向老羊倌拜师以及虚心接受群众的批评等故事情节，都体现了党的密切联系群众的优良作风。三是对主人公全方位、立体式的刻画，使艺术真实和历史真实达到了较完美的结合。尤其是对人物内心世界的外在描写很有功力，增强了《少奇同志》的艺术感染力。
    副政委杜明森：电视剧不但表现了刘少奇同志不可磨灭的历史贡献，而且再现了我党在那个年代所经历的千辛万苦。《少奇同志》鞭策我们在经济发展、生活条件不断改善的今天，要向老一辈无产阶级革命家学习，保持艰苦奋斗，密切联系群众的优良作风，以自己的实际行动，做促进社会生产力发展的模范，做社会主义精神文明建设和廉政建设的模范，做全心全意为人民谋利益的模范。把“三个代表”的要求落到实处，始终不渝地坚持共产党人的理想、信念，实践党的宗旨，永葆革命生机和活力，这样才无愧于老一辈革命家，无愧于党，无愧于人民。
    政治部主任贾东信：这部电视剧突破了同类题材作品创作手法的束缚，通过对少奇同志生平业绩、思想品格和领导艺术等方面的记叙，从独特的视角反映出了少奇同志崇高的人格魅力。在题材选择和艺术表现形式方面都取得了突破性的成功。
    电视剧中少奇同志凝视远方的镜头多次出现，与之相映衬的是粗犷豪放，独具陕北风情的信天游。编导们将这一情景独具匠心地运用到故事描述当中，这对表现少奇同志战略家风度和丰富的内心世界有着不可或缺的作用。
    院务部部长张金和：看《少奇同志》令人感慨万千。革命先烈为了共产主义信念，不畏白色恐怖，大义凛然地面对敌人的残酷杀害，我的心被震撼了。这部电视剧使我深深感到，前辈的革命精神和优良传统是我们最珍贵的宝藏。在今天，如何弘扬老一辈的革命精神，如何发扬老一辈留下的光荣传统不能不引起我们的深思。
    科长支树德：少奇同志在历史转折关头以深远的战略家眼光，为促进我军在辽沈战役中的全面胜利，为解放战争的胜利做出了贡献。少奇同志对党和祖国事业高度负责的爱国主义精神，必将永远激励着我们前进！
    副科长刘四平：剧中老羊倌这一人物的出现，使我们看到了刘少奇作为革命家、思想家、军事家的另一面。他谦逊、和蔼，有着浓浓的人情味，是一个有血有肉的人。而老羊倌的情节设计也自然顺畅，合情合理，没有任何刻意安排的痕迹，更增强了表现少奇同志人格魅力的说服力。
    副院长张尊贤：电视剧《少奇同志》中少奇同志对革命工作饱满的工作热情和工作作风是极富感染力的。他工作上高标准，生活上低要求，这是‘脊梁式人物’的共同特征。今天，我国的社会主义现代化建设正处在一个艰苦创业的时期，特别是在和平的环境下，在市场经济的条件下，革命军人更要继承和发扬少奇同志无私奉献，全心全意为人民服务的精神。
〖-ZW/正文〗
