〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士当老师把基层当课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关落实“三个代表”要求端正对基层态度的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江方仁/张代春/韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某师机关落实“三个代表”要求端正对基层态度的一段经历
    ●江方仁张代春韩晓磊
    两幅“反差图”引出新认识
    这是一幅令人尴尬的“反差图”：
    ――前年部队调整精简时，一声令下，该师老兵在短短几天内就调整完毕。有些战士本来是可以立功、入党、提干的，但他们二话没说，打起背包就踏上了返乡的列车。
    ――与此同时，却有几名这样的机关干部：当组织确定他们转业时，他们向组织提要求、摆困难。转业报到时，又因为分配的工作不理想，不愿到地方报到。
    这是一幅发人深省的“反差图”：
    ――在某团野外驻训场地，基层官兵们顶着酷暑，摸爬滚打，一身汗水，一身泥土。
    ――而在此跟训的机关干部，却躲在大树下乘凉、喝水，还一个劲地喊“太累了，太热了，受不了”。
    少数机关干部为啥教育基层官兵时头头是道，可一涉及自身利益时觉悟反而不如战士高呢？机关习惯于对基层提要求、发指示，可自己为啥不能以身作则呢？在师常委会上，师长一语道破：这主要是由于师团机关干部对基层态度不端正所致。政委意味深长地说：实际上基层中蕴藏着丰富的智慧和“营养”，吸纳这些“营养”，对我们开阔思路、改进工作大有好处。师党委“一班人”形成新的认识：机关应该把战士当老师，把基层当课堂。
    新认识带来新效应
    师党委在学习实践“三个代表”重要思想中感到，机关干部的这种作风，与“三个代表”的要求、共产党员的先进性标准相差甚远，于是，师党委决定，在机关党员干部中大力倡导“把战士当老师，把基层当课堂”，并很快在全师叫响了这两句话。
    师团机关干部纷纷把与基层官兵比得失、比奉献作为一种自觉行动。师机关有3名干部，调到机关2年了还没分到房子，家属的工作也一直没有着落，由此将情绪带到了工作中。前段时间，他们到基层搞调查，了解到有些基层干部不但家中没住房，夫妻两地分居，而且遭遇过一些不幸，但他们仍尽职尽责地工作。这几名机关干部的心灵受到强烈震撼。
    某团司令部有2名老股长，总觉得自己进步太慢，干工作“做一天和尚撞一天钟”。一次，他们无意中看到了带病上训练场的班长顾华立。顾班长前不久在为战士做训练示范时，右腿骨折。干部一再劝他好好休息，但他刚能活动，就坚持上训练场。2名老股长汗颜了。
    这一比，比出了机关热忱为基层服务、干部倾心为战士服务的新气象。这个师新增的部分分队基础设施不完善，司政后装4个部门不等不靠，以最快速度多方筹措资金20多万元，将营产营具、电视机、VCD等送到这些基层单位。师党委分工3名常委牵头，组成3个小组深入基层现场办公，解决和处理了100多个基层难题。
    调整看基层、看战士的视角
    “把战士当老师，把基层当课堂”带来的显著变化，引发了师领导和机关干部的思考：学习实践“三个代表”重要思想，应该从调整看基层、看战士的视角做起。
    师长刘凤生：作为领导机关，在学习实践“三个代表”重要思想中要充分认清基层的重要地位和作用，切实树立“基层第一、士兵至上”的观念，真正把基层的呼声当作第一信号，把为基层解难作为第一位的责任。
    师政委张建设：任何一名党员干部都要善于发现战士的闪光点，虚心向他们学习。不了解战士的可敬可爱之处，就不能真心实意地把战士当老师。解决这个问题的最有效的办法，就是深入到战士中亲知深知。
    某团政委尹炳伦：学习实践“三个代表”重要思想首先要解决对基层官兵的感情问题，机关对基层官兵若没有真情实感，真帮实爱就是一句空话。
    机关干部徐云苍：基层官兵的整体素质已有了很大提高，时代精神在他们身上体现得最明显，这就要求我们必须适应基层官兵素质的提高，相应改变指导方法和工作作风。
〖-ZW/正文〗
