〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十二次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席听取2000年中央决算和审计工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏出席听取2000年中央决算和审计工作报告
    本报北京6月28日讯记者新宇报道：九届全国人大常委会第二十二次会议今天上午在人民大会堂举行全体会议，听取关于2000年中央决算的报告、关于2000年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告等报告。
    李鹏委员长出席会议。会议由姜春云副委员长主持。
    受国务院委托，财政部部长项怀诚向会议作了关于2000年中央决算的报告。他说，2000年中央决算情况比较好。中央财政收支相抵，赤字2596.87亿元，比九届全国人大常委会第十七次会议审议批准的赤字数额减少201.59亿元。中央财政收入比预算超收较多，中央宏观调控能力有所增强；财政支出结构优化，保障了重点支出需要；财政改革和制度创新迈出重要步伐，理财质量继续提高，但也存在一些不容忽视的问题。
    受国务院委托，审计署审计长李金华向会议报告了2000年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。他说，国务院各部门积极贯彻中央的各项政策措施，严格执行财经法规，不断加强内部管理，重大违法违纪问题明显减少，预算执行情况是好的。但是，中央预算执行和其他财政收支中仍存在问题，主要表现为：有的部门和单位弄虚作假，挤占挪用财政资金；设置“小金库”和账外账，私分公款，滥发钱物；财务管理混乱，造成国有资产流失和损失浪费；一些基层税务部门征管不力等。
    在今天上午的全体会议上，全国人大常委会副委员长成思危作了关于检查证券法实施情况的报告，全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员王维澄作了关于选举、补选代表的代表资格的审查报告。
    会议还审议了李鹏委员长访问柬埔寨、文莱、韩国三国情况的书面报告，全国人大代表团访问卢旺达、加纳、多哥和马达加斯加四国情况的书面报告。
    全国人大常委会副委员长田纪云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒍∈孙、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议，国务委员吴仪、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
