〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国共产党成立80周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事博物馆“馆藏油画？国画？书法精品展览”作品选〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在党的光辉照耀下阔步前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念中国共产党成立80周年
    军事博物馆“馆藏油画、国画、书法精品展览”作品选
    为向党的八十华诞献礼，军事博物馆将于近日举办“馆藏油画、国画、书法精品展览”。
    被誉为全国革命光荣传统和社会主义精神文明教育基地的中国人民革命军事博物馆，不仅展藏有十四万余件珍贵的文物和史料，构成蔚为壮观的军事王国；而且收藏有上起明清，下迄当代的油画、中国画、书法佳作近两千幅，堪称绚丽多彩的艺术宝库。
    这次在军博展出的200余件书画作品，是从馆藏精品中遴选出来的。书法作品中，有毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家以及开国元勋们的题词真迹，党的第三代领导核心江泽民同志关于军队建设的题词墨宝，使人们在领略领袖政治风范的同时，品味到政治家所独具特色的艺术魅力。还有郭沫若手书毛泽东诗词《念奴娇・昆仑》、赵朴初手书文天祥的《正气歌》，堪称书家巨擘艺术盛期的扛鼎之作。国画作品中，徐悲鸿、李可染、李苦禅的作品及傅抱石、亚明的《过黄泛区》、王盛烈的《八女投江》和黄胄的《巡逻图》等，都是极负盛名的大家精品。油画作品中，董希文的《红军不怕远征难》、艾中信的《红军过雪山》、高虹的《决战前夕》、何孔德的《古田会议》、陈逸飞和魏景山的《攻占总统府》等作品，都是可以在中国当代油画史上写下光辉一页的代表作。
    这是军博建馆40多年来第一次大规模推出馆藏油画、国画、书法精品展览，它将以高昂的政治格调、独特的艺术语言、优雅的文化氛围，为建党80周年献上一份特殊的精美礼品。徜徉其中，既可阅读历史，感受革命斗争的恢宏与悲壮，也能欣赏艺术，领略名家巨作的魅力和芬芳。（丁放） 情满天山（中国画・2001年）陈玉先
    春天（油画・2001年）王其智
    决战前夕（油画・1964年）高虹
〖-ZW/正文〗
