〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有“行为”不见艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党80周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有“行为”不见艺术
    ☆在艺术展馆里，当着观众的面，将一只死猫反复往地下摔；将女尸、死婴头与兔身和鸟翅缝合一体；将一千只雏鸡活活“吻”死；钻进剖开的牛肚经缝合后让人挥刀破肚，“艺术家”从牛肚子里赤身裸体而出；从自己腹部割下一块皮，然后植到猪肉上。还有人表演当众放血，和驴结婚，用屁股弹钢琴等，如果说这是一群精神错乱者在无意识地胡闹，还好理解，可是这偏偏是一帮自称为“行为艺术家”的人在表演所谓“行为艺术”，那就只能说明他们已走火入魔，只有“行为”，不见艺术，让人惊咤，令人作呕。
    艺术是神圣的。所谓艺术，就是形象地反映人们的现实生活和精神世界，满足人们审美需求的一种社会意识形态。艺术的真谛是真、善、美，不论什么形式什么流派的艺术，都会给人带来艺术的享受，使人精神净化，人格升华，即使达不到这个高度，也应使人心旷神怡，至少会使人开心一笑。而当代社会主义艺术的任务，则是江泽民同志所高度概括的：“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。”可是那些摔死猫、钻牛肚的“行为艺术”又能给人带来什么呢，除了让人恶心反胃就是让人毛骨悚然。一言以蔽之，时下某些人的“行为艺术”，无非是借“艺术”的名义，干些乌七八糟的怪事，挂着艺术实验的幌子，卖着亵渎艺术的狗肉。
    艺术家是值得敬重的。因为每一个艺术家，都经过多年的刻苦磨练，苦心孤诣，独具匠心，在自己的艺术领域里不懈攀登，再加上必不可少的天赋和悟性，才达到了艺术家的高度。而那些所谓“行为艺术家”们，既不愿下“三更灯火五更鸡”的苦功夫，没有“十年磨一剑”的耐心，也缺乏艺术家的才气和秉赋，又急于出名，想投机取巧，一鸣惊人，在艺术殿堂里占有一席之地，名利双收，就只好想些歪门邪道，弄出些匪夷所思的怪招，干一些有违道德人性的丑事，比着狠、比着恶、比着怪、比着丑，反正只要能引人瞩目就行，能换来钞票就好，至于是不是艺术，我说它是艺术它就是艺术，你不承认，说明你落伍、你保守、你不懂“行为艺术”，你赶快给我腾地方。
    其实，“行为艺术”说起来也是“古已有之”，古人归纳的焚琴煮鹤、佛顶着粪、白墙点污、花间晾衣等“煞风景病”，就属此类，只不过“于今为烈”，又打上“外国引进”的招牌，并抹上“现代艺术”油彩罢了。然而，不管是土生土长也好，是“外国引进”也罢，是真艺术，总要在艺术殿堂里大放异彩，是垃圾早晚要被扫到那该去的地方去，“行为艺术”看来是摆脱不了这后一种命运，而自我感觉良好的“行为艺术家”们，最好也在百忙之中赶快去看心理医生，免得小病拖大，以成不治。
〖-ZW/正文〗
