〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李登辉分裂图谋不可能得逞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电（记者廖翊、朱华颖）国务院台办发言人张铭清指出，李登辉长期从事分裂祖国的活动，是“台独”分裂势力的代表，其制造分裂的图谋是不可能得逞的。
    张铭清在此间举行的新闻发布会上就李登辉赴美等问题回答记者提问时作了上述表示。他说，李登辉最近的所作所为，只能进一步搞乱台湾社会，加剧两岸关系紧张。他这种违背台湾民意的做法，只能证明其分裂族群、分裂国家的痴心不改。李登辉是中美关系和两岸关系的麻烦制造者，这次去美活动，有其不可告人的政治企图。任何人、任何势力试图凭借像李登辉这样明目张胆分裂国家的人支持，把台湾从中国分割出去，都是绝对不可能得逞的。
    张铭清还就台湾当局放言要在有关证件上加注“台湾”字样一事发表评论说，台湾当局这样做，是十分危险的，不能不引起全中国人民的高度警惕。
    在新闻会上，有记者问，在将来两岸都加入世贸组织后，祖国大陆对台商前来投资是否继续实行优惠政策？
    张铭清回答，按照1992年关贸总协定理事会主席声明所确定的原则，在中国加入世界贸易组织后，台湾作为台、澎、金、马单独关税区（简称“中国台北”）加入WTO。两岸双方将来入世后，将为两岸经贸关系的进一步发展提供新的契机。祖国大陆将继续推动两岸经贸交流与合作，继续鼓励台湾同胞到祖国大陆投资，切实保障台商的正当权益。我们希望台湾当局尽快改变阻止两岸直接“三通”和“戒急用忍”的政策。
〖-ZW/正文〗
