〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主教练赛后评球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈祥福：我们发挥得相当不错佩克曼：没想到中国队这么顽强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界青年足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈祥福：我们发挥得相当不错
    佩克曼：没想到中国队这么顽强
    本报布宜诺斯艾利斯6月27日电记者范江怀报道：在赛后的新闻发布会上，主教练沈祥福首先祝贺阿根廷队进入八强。他说，今天，我们无论在精神斗志上，还是战术发挥上都相当不错，较为充分地发挥出快速灵活的特点，对于1比2的结果，我们感觉有点失望。毕竟，两个失球都是定位球造成的。
    沈祥福在回答记者提问时说，小组赛出线后碰的第一个对手就是阿根廷，对于我们来说实在是个锻炼队伍的好机会，很显然，通过与实力强劲的阿根廷队的比赛，我们的球队踢出了信心，也收获了很多有益的经验和教训，我们回去后会认真总结。
    阿根廷队主教练佩克曼谈到中阿之战时说，我没有想到中国队表现得如此顽强，我们能攻进第一个球应该说很幸运；而当中国队扳平比分后，我们的心理压力很大，整场比赛，他们表现出了令人敬佩的斗志和勇气。当然，我和我的球员们从来没有想到阿根廷队会输掉这场比赛，正是这种信念支持我们赢得了最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
