〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗150本战地日记背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚崇元/仝仲璞/赵贵春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    150本战地日记背后的故事
    ●姚崇元仝仲璞赵贵春
    ☆75岁的离休干部马庭英之所以被人们称为中国第二个“高玉宝”，是因为他和高玉宝有着一样的传奇经历。在他已出版的3部长篇小说里，字里行间都浸透着烈烈炮火硝烟和柔柔战士情怀。可以说，每个标点都是他心血和信念的结晶。
    马庭英1927年出生在山西灵丘县一个贫苦农民家庭。每当他看到有钱人家的孩子上学时，就偷偷地抹眼泪。从那时起，他幼小的心灵就萌生了一个坚定的信念：我也要识字！一开始，他从门匾、对联上认字，没有纸笔，就折根树枝在地上忘情地写。1945年6月，他参加了八路军，被分到晋察冀军区警卫二连，为聂荣臻、肖克、罗瑞卿等军区首长和《晋察冀日报》社站岗。一有空，他就躲在编辑部窗下听编辑们讨论稿子。空闲时间他就认字，认识一个字就像消灭一个敌人一样，划个叉。每打完一仗，他就把战斗经过记下来。1953年抗美援朝归来，他竟保存了150本战地日记。1964年，马庭英转业到大同市城市区公安局任党委书记。此后，那150本战地日记中一个个鲜活的人物，在他脑海里活跃起来，使他寝食不安。他决心让这些故事变成书，激励后人。
    在漫长的写作过程中，他的手指磨出了硬茧，常常眼里布满血丝。饿了啃口馒头，累了用冷水洗把脸。在精疲力尽的时候，他就想到艰苦卓绝的战争岁月，暗暗地鼓励自己，千万不能“为山九仞，功亏一篑。”整整30年，10000多个夜晚，他终于将反映朝鲜战争的《一家人》和《猫峰堡传奇》两部长篇小说奉献给了读者。他怎么也没想到自己这个业余作者写的书，竟销售出12万册。
    几十年的辛勤耕耘，使马庭英对创作的甘苦有了深刻的体会，也摸索出一些文学创作的经验。但他没有忘记许多文学青年，因找不到一把可以开“门”入“室”的钥匙而苦恼。他按捺不住创作的冲动，又开始文学理论专著《心灵的钥匙》的写作。谁都知道，写作文学理论专著要比写小说难得多。即便是专门研究文学理论的学者、教授们，写一部像样的文学理论著作也非易事。一个只读了3个月私塾，写了两部小说的“土作家”竟要操作一部理论专著，岂不是自寻烦恼吗？马庭英的可敬之处，正是这种知难而进的犟劲和万难不屈的军人品格。
    为了弥补不足，他夜以继日地阅读学习古今中外名著和相关的基础理论知识。在欣赏借鉴、消化吸收、融会贯通的基础上，结合自己多年的创作体会和经验，历经近10年，数易其稿，终于完成了20多万字的文学理论专著《心灵的钥匙》。
    前不久，大同市举办了书市活动，马庭英带着自己的作品在书市一角忙碌地给人们签名。笔者只见他签名递书，却很少收钱，就走过去问他。马庭英微笑着说：“我这是签名送书哩，谁要几本拿几本，人们受了教育就是收获。”
    看到马庭英的满头白发，有人问道：“您这大把年纪了，成天写作身体吃得消？”他回答：“我这人有股怪劲儿，提起笔来乐趣来，撂下笔就不自在。就像打惯了仗一样，几天听不到枪炮声就闷得慌。” （图为马庭英在给读者签名送书。摄影：仝仲璞）
〖-ZW/正文〗
