〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物画精品展献给党的80诞辰
    由中央电视台、国家文化部艺术司、中国美协主办的《光辉80年人物画精品展》于6月26日在中国美术馆揭幕。画展荟萃了80幅革命领袖、革命烈士、英雄模范和文化、科技、教育专家的人物画，其中有40幅是军队和武警部队画家的作品，表达了军地画家们庆贺党的80诞辰的诚挚之情。 （欣闻）
    电视剧《少奇同志》研讨会在京召开
    在纪念建党80周年之际，由中央电视台影视部、中国银行、人民日报社华闻影视制作中心、海军政治部电视艺术中心联合摄制的系列电视剧《少奇同志》的作品研讨会日前在京召开。该剧全景式地展现了刘少奇同志作为一个政治家、理论家、战略家与众不同的谋略、智慧和性格魅力。刘少奇同志的夫人王光美以及影视界、评论界、新闻界共70人参加了研讨会。 （赵文波）
    “士兵晚会”颂党恩
    一台完全由基层战士自编自导自演的“士兵晚会”――《心中的颂歌》，26日晚在空军航空兵某师大操场上拉开帷幕。该晚会以颂扬党的80年丰功伟绩为主题，所表演的合唱、独唱、舞蹈、相声节目，均出自战士之手，兵味浓，气势大。其中歌舞《欢庆的日子》、合唱《人民军队忠于党》、相声《论入党》等节目，以其编排精妙、表演精彩，赢得一阵阵掌声。（高岩松）
〖-ZW/正文〗
