〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺与践诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：领导干部讲话打不打折扣，除了讲的话包含不包含真理和包含真理的多寡，关键看讲的人是否已经或准备身体力行。为什么一场反腐败的动员报告，若让一个腐败分子去作，就会产生如同丑角到前台通知剧场失火一样的滑稽效果？道理就在这里。行不率则众不从，身不先则众不信。言行一致，人微未必言轻；言行不一，人尊未必言重。“人家是说了再作，我是作了再说；人家说了也不一定作，我是作了也不一定说”。在纪念建党80周年的时候，重温闻一多这两句名言，感到特别亲切。
    建党80周年前夕，某基层单位组织党员重温入党誓词，竟有70％的同志记不全，近20％的同志几乎全忘了。这个统计有没有代表性可以研究，但至少说明，淡忘了入党誓词的现象带有一定普遍性，发人深思。
    党章规定：“预备党员必须面向党旗进行入党宣誓”。举行入党宣誓是对新党员进行党的教育的一种形式，以表示入党的庄重性和严肃性，使入党的同志终生牢记自己的誓言。入党誓词短短几十个字，包含了丰富的内容，既涉及党的纲领、章程、纪律，又涉及党员的义务和奋斗目标，既有政治上思想上的要求，又有作风上工作上的要求，充分体现了中国共产党作为工人阶级先锋队的先进性要求。每一个党员当他举起右手在党旗下庄严宣誓时，实际上是对党作出政治承诺。
    “言必信，行必果。”仅仅记住承诺还不够，必须脚踏实地、不折不扣地实践承诺。践诺既是检验党员党性观念的尺度，又是落实“三个代表”重要思想的根本要求。然而，现在有一种很不好的现象，就是有些党员向党宣誓时信誓旦旦，在行动上却大打折扣，甚至背道而驰。有的对党在新时期的基本纲领和奋斗目标，缺乏清醒的认识和坚定的信心；有的淡忘了党的宗旨和党员的义务，不能正确使用手中权力；有的忘记了党的纪律，不执行党的决定，不保守党的秘密；有的斗志衰退，工作消极，缺乏不懈奋斗的精神；个别人甚至政治变节。特别要指出，有些党员不仅不向党兑现自己的政治诺言，还经常要求党组织对他承诺，承诺官位、承诺待遇、承诺荣誉等等，稍有不满，就牢骚满腹，甚至要挟党的组织。诸如此类的问题与党的先进性要求格格不入，必须加以纠正。
    一些党员不能兑现自己的“政治诺言”，很重要的原因是党内监督不力。有的党组织组织活动不开展，组织生活不坚持，党员思想不汇报，党内批评不经常，致使少数党员实践入党誓词外无压力内无动力。践诺的关键在落实，落实的关键在监督。党组织要经常组织党员重温入党誓词，并对照誓词找差距，明确努力方向。对实践誓词做得好的要表扬，做得差的要批评，坚决纠正那种言行不一、表里相悖的滑头作风，使每个党员“习惯成自然”，把庄严承诺变成自觉行动。
    （作者单位：总参某通信总站）
〖-ZW/正文〗
