〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能从战士碗里抠饭吃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西南宁军分区党委狠刹机关干部占基层便宜歪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/陈安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部管理；机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张跃明、陈安乐报道：日前，广西南宁军分区工作组下基层蹲点期间，在基层电话亭打电话未交钱，通过对照“三个代表”要求的学习讨论，该工作组的4名干部补交了41.6元电话费，此事在部队引发一场讨论。
    分区政委万建华到该营检查工作时，发现类似现象并非个别。有的基层单位为了弥补诸如“电话费”的漏洞，没办法只好从战士伙食费中抠。“要坚决刹住从基层碗里抠饭吃的风气”，分区党委以此为契机组织机关干部展开讨论。有人认为：工作组上门为基层办实事，打个电话还收钱有点说不过去。万政委的见解代表了大多数官兵的意见：机关为基层服务是职责，打基层的电话不付钱看似小事，实际是侵占士兵利益的大事，实践“三个代表”就是要从这些事着手。工作组的4名同志深受触动，作了检讨，主动补交了电话费。在此基础上，分区党委举一反三，开展了“端正根本态度，维护官兵利益”的教育。在干部中深入进行了“查有无家属来队不交伙食费、有无到基层拿油拿米”等“六查”活动。对有侵占士兵利益行为的5名干部，责令其按价偿还。分区党委还制定了“不许收受士兵礼物、蹲点干部要交纳伙食费”等11条规定，发动各基层单位予以监督，使侵占基层官兵利益的现象得到有效遏制。
〖-ZW/正文〗
