〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要代表官兵利益机关要代表基层利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁波军分区党委按“三个代表”要求服务基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任伟方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；机关干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波军分区党委按“三个代表”要求服务基层
    本报讯任伟方报道：日前，宁波军分区海防营部分家属工作单位在市区的干部喜滋滋地从营房部门领到了市区住房钥匙，他们感慨地说：“要是没有分区领导机关向基层实施倾斜的政策，在机关住房紧张的情况下，我们基层干部想都不敢想。”宁波军分区党委坚持按“三个代表”要求服务基层，在政策上向基层倾斜，重心向基层转移，深受基层官兵的好评。
    军分区党委“一班人”认为，基层的忧虑和困难就是广大官兵的忧虑和困难，领导机关不能为基层排忧解难，怎能代表基层官兵的利益？怎能代表最广大人民群众的利益？为此，他们按照“三个代表”的要求，做出了“三个优先”的规定：在涉及官兵休假、探亲等切身利益时，优先照顾基层官兵；在同等条件下，基层干部的提拔使用和战士考学优先考虑；各类经费使用和器材发放上，基层部队优先保障，让基层官兵实实在在地感受到党委和机关学习实践“三个代表”重要思想的见诸行动。
    分区领导机关面向基层、服务基层的工作作风，给全区部队建设带来了明显的变化。据悉，近年来，分区党委为基层部队建设共投入资金达150多万元，使海防一线连队的硬件建设步入先进行列。
〖-ZW/正文〗
