〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听历史的足音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念建党80周年全军摄影艺术展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党80周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党80周年全军摄影艺术展览巡礼
    ☆新世纪的第一个七月，格外火红诱人。为了庆祝党的生日，中国人民解放军总政治部在中国革命军事博物馆主办了“人民军队忠于党――纪念建党80周年全军摄影艺术展览”。出自全军202位摄影者之手的300余幅作品悬挂在展厅，琳琅满目，多姿多彩。我们注意到一位观众的留言：八十春秋栉风沐雨，更显铁骨铮铮；七十四载赴汤蹈火，惟有丹心耿耿。的确，将这些作品当作标识，走进历史，感受瞬间，拾起记忆，会更真切地感到中国共产党的伟大和正确，更清楚地看到人民军队的威武和忠诚。
    历史是一条长河，一幅幅凝固历史瞬间的作品只是一朵朵飞溅的浪花；岁月是一首浩歌，作为生活的切片的作品只是一个个跳动的音符。我们踏浪逐歌，走进展厅，走进历史。
    历史曾经告诉我们，没有共产党就没有新中国。历史同时也告诉我们，没有共产党的坚强领导，就没有人民军队的今天。随着人流步入展厅，迎面而立的是党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民的巨幅照片。驻足在照片旁，我们情不自禁想起，是以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体缔造和领导了人民军队，使它从小到大，由弱而强；是以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，启动了军队改革的快车，乘风破浪，无限风光；是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，继往开来，为新时期军队建设指明航向，人民军队百炼成钢。应该说，这是展览的点睛之笔。在一种浓烈情感的引领下，我们迈步向前，在浓缩的时空回望。《八一南昌起义指挥部》、《第一个农村革命根据地井冈山》、《遵义会议会址》、《革命圣地延安》、《中国共产党诞生地――“一大”会址》、《战斗在古长城》、《抗美援朝保家卫国》、《64大比武》、《华北大演习》、《诸军兵种联合渡海登陆作战演习》……一个个真实朴素的历史镜头，在我们的心中重新组合起80年漫漫长河中那波激浪涌的万千气象。
    在影展中，有许多巨幅作品，如《赤诚》、《钢铁方阵》、《磨砺》、《冶炼》、《香港政权交接仪式》、《冷的边关热的兵》、《遨游南沙》……这些虽然反映的都是军队工作的一个侧面，但是我们却从中领略到了“人民军队忠于党”的内涵和外延。
    我们在“海空卫士”王伟生前拍摄的《海空骄子》前停下脚步。我们的思绪同时也被牵到万里海空。王伟用深情拍摄下了他的战友为了祖国和人民的利益翱翔蓝天的雄姿，同时他也把自己对祖国对人民的无限忠诚洒在绵绵白云之中。白云无言，但却似乎在诉说：王伟是千千万万忠诚卫士的代表。
    当我们把目光从《海空骄子》移到《先救百姓》、《争分夺秒》、《战洪涛》、《雪中送炭》、《震不垮的铜墙铁壁》、《缉毒》、《路遇》、《雪域亲情》……我们自然想到过去发生的一幕一幕：’66邢台抗震、’76唐山抗震、’87大兴安岭灭火、’91淮河流域抗洪、’97张北地区抗震、西藏那曲地区抗雪灾，特别是’98三江抗洪……人民军队不仅用无限热情雪中送炭，关爱人民，打击敌人，降魔灭灾，把温暖送到千家万户，而且用对党对人民的忠诚挺起脊梁，在天地间撑起震不倒、压不垮、打不烂的坚强柱石，万众一心，决战决胜，用血肉之躯筑起坚不可摧的钢铁长城。
    在这次展览中，有许多很有政治说服力、视觉冲击力和艺术感染力的作品，它们从不同侧面不同角度艺术地展示了改革开放以后特别是江主席主持军委工作以来，人民军队继往开来锐意进取的神威英姿、崭新风貌。爱国、卫国、报国，《誓言》掷地有声；让历史告诉未来，《勿忘国耻》；带着理想和使命，《天高任我飞》；打开国门，扩大交流，《航行太平洋》；《雷霆万钧》，凝聚起民族的尊严；为了明天“打得赢”，《夜幕下》紧急行动；还有，《海上补给》、《榜样》、《共产党人的故事》、《拥抱神仙湾》……窥斑见豹，这些作品形象地告诉我们，人民军队在江泽民主席关于新时期军队建设“五句话”总要求和“三个代表”重要思想的指引下，不仅乘改革开放的浩荡春风迅速驶上快车道，而且有了发展的新思路，有了前进的新格局，有了开拓的新举措，有了走向未来的新气象。 （照片：海军战士正在兴致勃勃地参观展览。李靖摄）
〖-ZW/正文〗
