〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田愉快地回忆起两年前对古巴的访问。他说：古巴人民是英雄的人民，古巴军队是英雄的军队。我们相信，在卡斯特罗主席的领导下，古巴人民和军队一定能克服前进道路上的困难，在建设祖国和保卫祖国的神圣事业中不断取得新的更大的胜利。
    他说，近年来，中古两国友好合作关系发展迅速，政治上相互理解和支持，经济合作不断扩大，各种交流日益增多，在国际斗争中密切合作。中国政府对古巴在人权、台湾、西藏，以及中国加入世贸组织等问题上给予的支持表示感谢。
    迟浩田说，作为两国关系的重要组成部分，中古两军关系的发展令人满意。我们对发展中古两军关系持积极态度，愿与古巴一道，为进一步加强两国两军友好合作关系作出新的努力。
    洛佩斯说，古巴军队和中国军队有着深厚的情谊，保持着互信、合作的关系。他希望通过此次访问学习中国军队的先进经验，进一步促进新世纪两国两军关系的发展。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷，国防部外事办公室副主任李东辉等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
