〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《宋庆龄》画册首发仪式在北京举行
    由宋庆龄基金会和新华出版社共同编辑的《宋庆龄》画册首发式28日在北京宋庆龄故居举行。为纪念中国共产党诞生80周年，继承和弘扬宋庆龄鞠躬尽瘁，把一生奉献给人类进步事业的伟大精神和高尚情操，宋庆龄基金会和新华出版社收集珍贵照片、墨迹230多幅，编辑出版了这本画册。
    庆祝建党80周年21世纪纪念章发行
    经国家有关部门批准，由国家民委中华民族团结进步协会筹备组、中国收藏家协会联合监制的21世纪纪念章28日在京发行。纪念章为圆形，正面图案是镰刀斧头，象征我国56个民族对中国共产党的爱戴和信任。两枚纪念章各重4克，分别用黄金、白银制作。（新宇）
    重庆警备区组织优秀党员巡回演讲
    重庆警备区组织模范实践“三个代表”的优秀党员巡回演讲，用身边典型教育和引导官兵自觉树立共产党员先进性形象。28日在警备区机关举行的首场报告中，李恩科、李亚洲等8名同志的先进事迹在官兵中引起了热烈反响。（帅逊、程道君）
    8名劫机犯罪嫌疑人被遣返祖国大陆
    依照“金门协议”“相互遣返刑事犯和刑事嫌疑犯”的规定，6月28日，张文龙、师月坡、祁大全、韩学书、张海、高军、袁斌、徐梅8名劫机犯罪嫌疑人从台湾被遣返回祖国大陆。司法机关将依法追究其刑事责任。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
