〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出两国应大力加强年轻一代的友好交流，使两国人民的友好传统一代又一代传下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出两国应大力加强年轻一代的友好交流，使两国
    人民的友好传统一代又一代传下去
    新华社北京6月28日电（记者车玉明）国家主席江泽民今天上午在中南海瀛台亲切会见了由千宗之率领的日本茶道里千家第一百次访华团主要成员。
    江泽民欢迎千宗之带领日本青年访问中国。他说，世界各国的文化是相互交流的，茶道虽源于中国，但在日本也得到了很大发展，并成为两国人民之间的友好纽带。现在的世界，交通便利，信息快捷，但仍不能取代人与人之间面对面的交往。江泽民称赞里千家多年来为推动中日文化交流，增进两国人民的友谊做出了积极贡献。
    关于中日关系，江泽民说，中日两国都是亚太地区的大国，我们之间既有长达两千多年的友好交往，也有过一段不幸的历史。为此，我们要“以史为鉴，面向未来”。要推动两国关系在新世纪继续向前发展，携手开创亚洲的繁荣与未来。
    江泽民回顾了去年5月20日会见日中文化观光使节团5000名日本朋友时的热烈情景，指出中日友好有着深厚的基础，中日两国关系归根到底在于两国人民的友好。中日邦交正常化前后，两国老一辈友好人士为重建和发展中日关系付出了心血，做出了贡献。长江后浪推前浪，两国应大力加强年轻一代的友好交流，使两国人民的友好传统一代又一代地传下去。
    千宗之感谢江泽民主席的会见。他说：中国是茶道的发源地，日本很多文化都来自中国。为此，我们愿意保持和加强与中国人民的友好交往。这次是里千家第一百次访华，我们选择了乘船渡海的方式，目的是为了让日本的年轻人在渡海的过程中，亲身体验日中两国一衣带水的含义。
    千宗之表示，江主席强调加强中日两国人民友好使他们深受鼓舞，同时也感到责任重大。他们决心与中方一起共同努力，进一步密切两国青年的交往，把老一辈开创的友好事业继承和发扬下去。
    千宗之还转交了日本首相小泉纯一郎致江泽民主席的亲笔信。
    日本茶道里千家访华团一行350人是应文化部邀请来华访问的。
    外交部副部长王毅、文化部副部长孟晓驷以及日本驻华大使阿南惟茂等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
