〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色档案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/红色档案/把握导向笔意纵横写华章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；新闻工作；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一份党中央机关报
    1922年9月13日，中国共产党机关报《向导》周报在上海正式创刊，蔡和森任主编，陈独秀题写了刊名。这是中央创办的第一份公开发行的党中央机关报。该报主要刊载政论性文章。第一期《本报宣言》提出“打倒帝国主义、打倒封建军阀，建立真正的民主共和国主张。”该报设有“中国一周”、“世界一周”、“通信”、“读者之声”、“什么话”等栏目，主要撰稿人有蔡和森、陈独秀、瞿秋白、高君宇、张国焘、彭述之、毛泽东、周恩来、赵世炎、王若飞、张太雷、李立三。该报在上海、北京、广州、武汉等地编印发行，在中国内地许多大中城市及香港、巴黎、东京等地设有分销处。（王伟、龙君）
    第一个党内理论刊物
    1920年11月7日（十月革命三周年纪念日），上海共产主义小组的理论性机关刊物《共产党》月刊在上海创刊，秘密发行全国。该刊由李达主编，至1921年7月7日停刊，共出6期，每期发行约5000份，是各地共产主义小组的必读材料之一。
    《共产党》月刊是中国共产党的第一个党刊，它在中国第一次树起“共产党”的旗帜，阐明共产党人的基本政治主张，指出共产党在中国有两大使命，一是“经济的使命”，一是“政治的使命”。“共产党的根本主义，是主张用共产主义的生产制度来代替资本主义的生产制度。”（李高健）
    第一座人民广播电台
    1940年12月30日，中国共产党领导的第一座人民广播电台――延安新华广播电台诞生了。其核心设备――广播发射机是周恩来历经艰辛从苏联带回来的，毛泽东送来的一摞子唱片使电台原来只能当摆设的手摇留声机有了用武之地。这座电台在解放战争中曾改名为陕北新华广播电台，1949年3月25日随中共中央迁入北平并改名为北平新华广播电台，新中国成立后改名为北京新华广播电台，1949年12月5日正式改名为中央人民广播电台。（张永祥）
〖-ZW/正文〗
