〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变包揽计划为授之以渔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部增强基层党支部能力从基础抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，该部机关在检查中发现，一些基层党支部党日活动安排存在“短斤少两”现象，有的根本没有严格落实党课、党日、民主生活会等制度，存在党日活动走过场、组织生活流于形式等问题。如何使基层组织生活保质保量，确保组织生活落到实处？机关很快拿出具体意见：每月由政治处统一制订党日活动计划下发各支部，并制订“思想政治工作要点提示”下发各支部。此后，该部组织生活便统一安排、统一内容。
    然而一段时间后，又出现了新问题。各支部的组织生活每月照章行事，少了应有的主动性，久而久之，委员们便对自己的职责淡漠了；各支部之间内部事务有所不同，本该根据实际情况自行安排的事也被“统一”了。
    如何调动基层党支部的积极性，充分发挥主观能动性？党委反躬自省：过去基层党支部组织生活流于形式，是因为想管不会管，机关统一安排，并没有从根本上解决问题，只有教给他们方法，才能充分发挥基层党组织的作用。政治处组织党支部书记、委员、党小组进行为期2周的培训，使他们系统地掌握了应知应会内容，支部骨干的素质得到明显提高，订计划、上党课、搞活动也不再是他们的“挠头事”了。
〖-ZW/正文〗
