〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦模糊认识透视典型案例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区党员先进性教育盯住“问题”求改进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区党员先进性教育盯住“问题”求改进
    本报讯赖军、邢珊瑚报道：把思想认识上的“模糊点”找准，逐一释疑解惑；把发生在身边的典型案例分析透，从中吸取教训，得到警示。这是四川省军区在开展学习实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动中的一个显著特点。
    党员先进性教育展开后，省军区党委确定了打牢理论基础，深入对照检查，澄清模糊认识，透视典型案例，校正人生航向的总体教育思路。
    教育中，各级政治干部认真组织官兵学习科学理论，学习党的三代领导核心关于党的建设的一系列论述，学习党的辉煌历史，与官兵平等交流，坦诚对话，着力解决官兵普遍关心的现实思想问题。针对官兵反映出来的诸如资本主义为何垂而不死？为何要强调党对军队的绝对领导等问题，他们采取大会辅导、分组讨论、难题会诊、体会交流等形式，从理论与实践的结合上，一个问题一个问题地帮助官兵释疑解惑，澄清认识，使官兵进一步坚定了信党、爱党、跟党走的信心。
    他们注意在透视案例中让先进性意识“浓”起来。针对某部干部陈某因理想信念淡泊而走上犯罪道路的典型案例，他们深刻剖析其从一名党员干部腐化堕落成人民的罪人的犯罪过程，由政治部门拍摄制作了警示片《警钟》，揭示了陈某世界观、人生观、价值观严重扭曲的思想根源。在此基础上，他们还将近年来个别党员干部违法犯罪的典型案例编撰成法制教育材料，作为部队进行党员先进性教育的教材，收到了很好的效果。
    他们注意在调整视角中让先进性意识“实”起来。针对省军区系统与地方联系广、交往多，一些师、团职干部年龄到杠、任职到头的实际，他们要求党员干部防止“三个滋长”：防止享乐思想滋长，正确处理位子、票子、房子、车子等敏感问题，保持应有的品格和气节；防止低级趣味和庸俗作风滋长，做到交往慎重，娱乐有节；防止“补偿”心理滋长，做到党龄越长觉悟越高，资历越长要求更严。同时，针对部分党员认为保持先进性就意味着要吃亏的错误认识，他们从机关、直属队挑选了4名爱岗敬业典型“现身说法”，介绍经验体会。通过形式多样的教育活动，广大党员干部对江主席提出的“三个代表”重要思想有了更深刻的认识，自觉践行“三个代表”重要思想的责任感增强了。
〖-ZW/正文〗
