〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征》热播荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/光辉历程八十年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24集大型革命历史题材电视剧《长征》在中央电视台黄金时间播出后，引起全国观众强烈的反响。很多观众认为这是一部雄伟壮丽、生动感人的史诗性作品，是一部献给建党80周年的厚礼。
    新中国建立50多年来，长征中的每一个局部事件虽在影视作品中都有过不同的反映，但一直没有一部全景式、全方位反映长征壮举的史诗巨篇问世。对此，电视连续剧《长征》的编剧、军旅作家王朝柱认为，长征作为中国近代政治家“表演”的舞台，它是不同的革命历史人物最具有代表意义的一次聚会，更重要的是中国共产党和中国工农红军在困难重重的长征中，独立自主地选择了以毛泽东同志为核心的第一代领导集体，确保了中国革命从胜利走向胜利。长征作为军事角逐的战场，打出了战争史上最为壮丽的篇章。长征是中华民族灵魂最壮美的写照，长征还解剖了各种各样美和丑的灵魂。在建党80周年之际推出这部作品，这对弘扬长征精神，填补电视艺术创作的遗憾，是一次极好的机遇。它不仅是时代的需求，也是影视艺术家责无旁贷的使命。
    审看过样片的领导和专家给予这部电视剧以较高的评价。电视剧播出伊始，一些观众就通过各种途径表达对《长征》一剧的喜爱之情。该片播出的第二天，导演金滔接到了三四十个观众打来的祝贺电话。一位担任过毛泽东机要员的老人握着金滔的手说：“你们拍得太好了、真不容易，你们受苦了。”有的老观众在列车上认出扮演周恩来的演员刘劲后，激动地拉着他的手说：“毛泽东等老一辈革命家对我们有父亲般的亲情，希望你们的表演能把这种亲情延续下去。”
〖-ZW/正文〗
