〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行纪念建党80周年文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有观看并在演出前讲话郭伯雄等参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参举行纪念建党80周年文艺演出
    傅全有观看并在演出前讲话郭伯雄等参加
    本报北京6月28日讯吴旭、特约记者张彦中报道：总参谋部今晚在京举行纪念建党80周年专场文艺演出。中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄等出席观看。
    来自总参系统13个业余文艺团队的演员们以歌舞、京剧、小品等多种艺术形式，热情赞颂中国共产党80年的丰功伟绩，讴歌人民军队在党领导下取得的伟大胜利，表达人民子弟兵忠于党、忠于祖国、忠于人民的坚定信念，充分展示了军事领率机关将士的崭新风貌。
    演出前，傅全有、郭伯雄等会见了组织演出的部分人员。傅全有指出，中国共产党是伟大的马克思主义政党，是全国各族人民的领导核心。八十年来，党团结和带领全国人民，前仆后继，艰苦奋斗，建立了新中国，开辟了建设有中国特色社会主义道路，在中华民族发展史上谱写了宏伟壮丽的篇章。在党的英明领导下，我军从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，为中国人民的解放事业和中华民族的繁荣昌盛作出了历史性贡献。我们要通过纪念建党80周年，通过各种富有意义的文艺演出，赞颂党的光辉历史，学习党的光荣传统，教育和激励广大官兵更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，按照“三个代表”要求，坚持党的基本路线和基本纲领，坚持党对军队的绝对领导，振奋精神，开拓进取，努力做好军事斗争准备，为推进我军现代化建设作出新的贡献。
    副总参谋长钱树根、张黎等也观看了演出。RW：傅全有；言论；郭伯雄；出席
〖-ZW/正文〗
