〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年对洛佩斯访华表示热烈欢迎。他说，古巴是拉丁美洲第一个同中国建交的国家，两国在许多问题上有着共同利益和相同看法。近年来，中古两国关系得到了全面的发展，高层互访不断，各个领域的交流与合作发展迅速。
    他说，两军关系也在两国关系的基础上得到了令人满意的发展。中国政府和军队非常重视并将一如既往地发展同古巴的长期、稳定、健康的友好合作关系。
    张万年说，当前国际形势总体继续趋向缓和，但霸权主义和强权政治不仅依然存在而且还有新发展。中国奉行独立自主的和平外交政策，实行防御性国防政策，愿为维护地区和世界和平贡献自己的力量。
    洛佩斯感谢张万年的会见，他说，古中两国近年来交往频繁，江泽民主席今年对古巴的访问使古中关系上了一个历史性的台阶。古巴希望继续推进与中国的友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷，国防部外事办公室副主任李东辉等会见时在座。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
