〖ZQ/总期〗15876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立践行“三个代表”楷模全面加强部队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位和武警部队表彰先进党组织优秀党员党务工作者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进党组织；表彰优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立践行“三个代表”楷模全面加强部队党的建设
    全军各大单位和武警部队表彰先进党组织优秀党员党务工作者
    本报北京6月28日讯在纪念建党80周年之际，全军各大单位和武警部队通报表彰了一批先进党委、先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者。
    近年来，广州军区各级党组织和广大党员在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作、推进部队全面建设中，充分发挥核心领导作用、战斗堡垒作用和先锋模范作用，这次受到军区通报表彰的单位和个人是其中的突出代表。武警部队这次受表彰的有在执行重大勤务和参加、支援国家重点工程建设中充分发挥战斗堡垒作用的模范党组织，有在严打整治斗争中无私无畏的优秀党员，有在部队和院校思想政治建设中勤奋工作的优秀党务工作者。被沈阳军区评为优秀共产党员的某部通信营营长宋红革说：践行“三个代表”要求，必须打牢理论基础，紧跟时代步伐，掌握过硬的现代军事本领和科学文化知识。
    济南军区认真抓好“三个代表”重要思想的学习贯彻，在保持党员先进性教育活动中，开展“争创先进党委、争当优秀党委书记”活动，党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到进一步发挥。南京军区紧密联系部队实际，积极实践党员的先进性要求，并充分发挥党史资源的教育功能，组织官兵到“一大”会址、古田会议旧址等党史纪念馆（室）、旧址、旧居参观学习，坚定广大党员爱党信党跟党走的决心。
    军事科学院、国防大学、国防科技大学的各级党组织带领广大党员严格按照“三个代表”要求，爱岗敬业，勤奋工作，勇于开拓，廉洁自律，在完成以科研、教学为中心的各项任务中，作出了积极的贡献。
    海军、空军、第二炮兵要求各级党组织、广大党员和党务工作者要以受表彰的先进典型为榜样，认清肩负的历史责任，不断强化先进性意识；紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史课题，大力加强思想政治建设，深入开展科技练兵活动，带头钻研现代军事知识；关心群众疾苦，维护官兵利益，全心全意为基层官兵服务。
    兰州、北京、成都军区要求各级党委和政治机关结合纪念建党80周年和开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，组织各级党组织和广大党员学先进、赶先进、创先进，营造学习实践“三个代表”重要思想的浓厚氛围，进一步推动部队党的建设和各项工作。
    （综合韩国贤、丁广阳、申进科、李华敏、靳新、周晓斌、史照栋、宫曦岭、包国俊、乔解民、李绪成、王握文、伍旭东来稿）
〖-ZW/正文〗
