〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神针”又谱文明曲 义务传技品德高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王瑞平培养出一批“皮内针”医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/杨文学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二五五医院特检科主任王瑞平义务传技，为军内外医疗单位培养了上百名“皮内针”医生。3月份以来，他接连收到许多报喜信：
    五一○三六部队医院梁树旺、北京市武警总队医院在来信中说，他们应用“皮内针”疗法已治好一百余名内、外科病患者，大家都说：“皮内针”是“神针”。家住海南岛海口市龙华一横街十八号的工人王春雄，去年自费从海口来到唐山学习“皮内针”疗法。3月2日，他来信报喜：“我已为三名腰腿疼患者治好病，其中一位老人瘫痪七年，治疗三个疗程就能下床了。他激动得流出了热泪。”
    去年8月13日，本报发表了王瑞平总结出“皮内针”疗法的消息后，军内外有上百个单位来人来函，要求学习这项新技术。王瑞平说：“技术是属于人民的，不是私有财产；传播新技术，为更多的患者早日解除痛苦，是我应尽的义务。”他在做好本职工作的同时，在上级领导机关和医院党委的支持下，先后为本院和附近的军内外医院，部队基层卫生人员举办了五期学习班，授课三百多小时，听课人数达二百八十人。他还为来自八个省市的军内外医院代培了十三名“皮内针”医生。王瑞平传授新技术，心意诚恳，教得认真。他从理论和实践的结合上讲清道理和“皮内针”疗法的选穴、配穴知识，手把手地教补、泻、调的用针手法，让学员反复体会针感，从不嫌麻烦。他让学员们抄记自己多年的《临床笔记》和书稿，热情地帮助学员掌握“皮内针”医疗技术。
    王瑞平治好了一个又一个患者，培养出一批又一批学员，许多单位和学员出自感激之情，都想表示点儿“意思”：按授课时间给他报酬，他分文不取；送上门的土特产品，他婉言谢绝。一位学员给他送来好烟名酒，他说：“我要的最好的礼物就是你能为病人治病的喜讯。”后来，这位学员回到本单位后治好了上百名患者，给他寄来报喜信。（张福荣、杨文学）
〖-ZW/正文〗
