〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团一○○炮连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续战斗十昼夜出色完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/邓卫民/杨永辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队曾在法卡山战斗中荣立集体三等功。平时，他们针对热带山岳丛林地的作战特点，围绕炮阵地可能遭到敌炮火袭击、后勤保障受到敌破坏等情况，从难从严组织适应性训练，经常组织负重爬山、越野、奔袭，利用炎热天、风雨天把部队拉到野外锻炼，以提高干部战士耐疲劳、耐饥饿、耐干渴的能力。
    在这次还击越军的炮战中，一○○炮连的野战生存训练成果经受了实战的检验。4月4日夜，连队奉命开赴前线，急行军三十多公里，提前两个小时占领了阵地。第二天凌晨，战斗提前打响了。全连同志忍受着疲劳和饥饿，迅速投入战斗，一直坚持战斗到下午四点钟。他们连续二十四个小时没有休息，只吃了一顿饭，全连指战员吃苦耐劳，连续作战，先后挖了十多个炮阵地，构筑了几十个防炮洞和两个隐蔽部，发射炮弹五百多发。在战斗打响的十个昼夜里，他们在天气时晴时雨、蚊叮虫咬、潮气袭人的恶劣环境下，巧妙伪装，灵活射击，连续作战，全连无一人患病晕倒，无一伤亡，取得显著战果。（何锦胜、邓卫民、杨永辉）
〖-ZW/正文〗
