〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真会见日本东京都议会友好代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 人大常委会委员长彭真今天下午在人民大会堂会见以田边哲夫为团长的日本东京都议会友好代表团。
    代表团是为庆祝北京――东京结为友好城市五周年，于4月16日到达北京的。
    在友好的交谈中，彭真委员长说，发展中日两国的友好合作关系是两国人民、两个民族长期经验的结晶。中日友好是中国人民的人心所向，也是日本人民的人心所向，是任何力量也阻挡不了的。
    他说，中日两国友好合作关系是建立在和平共处五项原则基础上的，现在又有了中日关系四原则，这是两国人民长期友好的基础。中日两国都不谋求霸权，也反对其他国家和国家集团在亚太地区谋求霸权。中日两国人民将世世代代地友好下去。他祝愿北京和东京两个友好城市的友好合作关系日益加强。
    田边哲夫表示要把东京――北京结为友好城市五周年庆祝活动作为一个新的起点，全力以赴地把日中两国友好事业一代一代地发展下去。
〖-ZW/正文〗
