〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋之的同志二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识之的同志之前，先看到了他写的散文：《一九三六年春在太原》。
    那是以幽默而含蓄的笔调，对土皇帝阎锡山之流进行的讽刺和揭露。看了之后，非常欣赏。当时，讽刺国民党当权者的文章是不多见的。因此，我对之的同志便有了良好的印象。
    1937年8月间，上海救亡演剧队第一队组成了，我认识了之的同志。他是演剧队的领导人之一（队长是马彦祥）。他写的独幕话剧《烙痕》，是经常上演的。
    演剧队在同年12月间到西安工作时遇到了麻烦。由于我们的演出很受当地群众欢迎，当地国民党的“抗敌后援会”企图把演剧队留在西安，当他们的御用工具。之的同志和我们大家当然是不能同意的。之后，他们又企图以高官厚禄，挖我们的“角色”，这毫无疑问地又遭到我们的拒绝。于是他们老羞成怒，在他们的报纸上对演剧队肆意造谣污蔑，说我们是上海来的公子、小姐，吃馒头还剥皮……。这引起了我们大家的无比的愤慨。怎么办呢？让他们的报纸辟谣是根本不可能的，于是之的同志倡议以“快邮代电”（即反击造谣污蔑的传单）的方式，进行反击。义正词严的传单，贴遍全城，真相大白，人民群众更加热烈地拥护我们了。
    《旧关之战》，是之的同志在演剧队写的多幕话剧。它歌颂了在旧关抗战歼敌的西北军爱国将领李振西，这是鼓舞斗志的一出好戏，也是之的同志为加强统战工作做出的贡献。
    戏的演出效果是强烈的，受到当地军民的赞赏。李振西看戏时也深受感动，特赠送一笔钱作为酬谢。当时正在隆冬季节，之的同志当即决定以这酬金给每人做一件皮大衣。这真可谓雪里送炭了。
    之的同志从不以作家自居。我们演剧队只有十六人，人手不够，在演出大型的戏剧时，之的同志还跑龙套哩。他也还参加舞台工作。
    1952年夏，第二届文代会时，他是总政文化部文艺处长，参加大会的部队代表团的召集人之一。在召开小组会时，他平易近人，谈笑风生，启发引导，使会议开得生动活跃，畅所欲言，大家是很受教益的。
    在会议的过程中，我曾拿一个剧本向他请教。他在会议间歇中看了，并提出了如何加工整理的意见，讲的都是“对症下药”之言，使我非常折服。以后愿多同他接触，向他请教。
    我很敬仰之的同志，他以毕生的精力，以戏剧的武器为抗战、为革命、为我军的文化艺术建设作出了卓越的贡献。他过早的去世，使我深为痛惜！
    回想起来，之的同志的风格是高尚的，他从不居功自傲，从不追逐名利地位，对党一贯忠诚，对同志亲切关怀、一视同仁。这些难能可贵的品德，都使我铭感于心而怀念不已呵！
    1984年4月6日
〖-ZW/正文〗
