〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大念草木经 志在满山青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵇然/金辉/裴长青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年秋，胡耀邦总书记视察辽宁省朝阳地区时，号召朝阳人民要下最大的决心，坚持不懈地造林种草，搞好水土保持，恢复生态平衡，用十年到二十年时间，从根本上改变朝阳地区的自然面貌。朝阳地区复转军人和广大民兵积极响应胡总书记的号召，大念草木经，三年来，共植树种草五百一十五万亩，营造战备林、民兵林十一万亩，为初步改变家乡面貌做出了自己的贡献。下面介绍几位复转军人植树种草的故事。
    孤胆揭榜治荒沟
    为了加快山区建设的步伐，凌源县沟门子乡决定发动个人承包荒山荒滩。有一条椴树沟远离村屯，野兽出没，被群众称为狼窝子。乡里张榜招贤，聘请治理椴树沟的能人。老厂子村退伍军人庞雨俊大胆揭榜，决心啃这块“硬骨头”。
    椴树沟方圆二千八百亩，山高谷深。庞雨俊砍来树枝、柴草搭了个干打垒窝棚，成了这里唯一的人家。环境是艰苦的：水，要到十多里外的地方去挑，粮要从五十多里外的村里去背。白天挥锹舞镐，开荒拓地，孤零零的一个人；夜里蚊虫叮咬，难以成眠，只有一轮明月相伴。一天夜里，庞雨俊刚刚入睡，被一阵刺耳的狼嚎声惊醒了，他知道又是狼群“做伴”来了。于是披衣而起，点亮油灯，操起一根大棒子，在屋里和狼群相持到天明。艰苦的环境，繁重的劳动，使他的眼窝深陷了，面庞消瘦了，可这都没有动摇庞雨俊的扎根椴树沟的决心。他一面封山育林栽树苗，一面盖起了三间房子，决心动员一家老少都搬进山来，为染绿这里的沟沟岔岔贡献一切。
    留职停薪种草木
    于占河同志转业后任建昌县石佛乡武装部副部长。他响应胡总书记的号召，毅然向党委递交了留职停薪回村的报告。这个消息一传出，象盐粒掉进油锅一样“炸”开了。有的说他每月收入从七十来元一下子降到十六元，吃大亏了；有的说他想到苦地方镀镀金。听到这些议论，于占河的爱人沉不住气了，苦苦劝他再好好考虑考虑。于占河坚定地表示：“咱是转业军人、共产党员，不能让那些闲言碎语迷住眼，认准的道就要走下去。”
    去年8月12日，他回到村里担任党支部书记后，正赶上乡里给他们村布置了二百五十亩挖树坑的任务。他和党支部成员率先上山，在山上连续大干几个月，最后完成二千一百五十亩。同年夏天有一场大雨，于占河不顾有病，带领一百五十多名青年民兵冒雨插播黑松一百六十五亩，成活率达到70％以上，居全县第一。一年来，于占河除植树造林外，还带领群众种了―千八百亩草木樨。昔日的荒山秃岭，如今已披上一层层绿装。
    深山一对“啄木鸟”
    建昌县老达杖子乡三岔村有一片二千五百亩的山林，由于管理不善，滥砍盗伐现象严重。退伍军人张继奎主动要求进山护林。
    张继奎进山后，遇到的第一个问题就是把“家”安在哪里？他用几天工夫在沟沟岔岔里跑了个遍，发现一处山坡上的三岔路口是盗树者必经之地，就在这里搭起小马架子。这里正当风口，冬天缸里的水冻成了大冰坨。他的妻子杨玉兰既担心丈夫的安全，又挂念丈夫的生活，索性上山和他一起护林。
    啄木鸟只在白天工作，这对“啄木鸟”晚上也不闲着。一天深夜，正在巡山的夫妇俩听到沙沙的脚步声，张继奎大吼一声：“谁？站住！”近前一看，原来是本家的一个叔叔。他叔叔把木头扔在地下，嗫嚅地说：“看在叔叔的面上，这事就别张扬了吧？”张继奎严肃地说：“护林公约是大家订的，人人都应模范遵守。如果谁都拉亲戚套近乎，公约不就成了一张废纸吗？你盗树这件事我不能替你瞒着，目的不是罚你的钱，丢你的脸，而是为了教育大伙儿。”经过说服教育，他叔叔主动交了罚款，后来还经常协助他俩护林。在刚进山的两个多月里，张继奎夫妇先后抓住二十几个盗伐木材的人，都没有简单地罚款了事，而是耐心地向他们宣传了造林、护林的意义，现在滥砍盗伐之风基本刹住。嵇然、金辉、裴长青
〖-ZW/正文〗
