〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《五笔字型汉字编码方案》计算机进入中南海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程师王永民着意创新受晋级奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月4日，中共中央总书记胡耀邦视察河南时，看了南阳行署科技局工程师王永民的中文输入电子计算机表演，并在计算机上按键六次，当计算机屏幕上出现“河南”两字时，胡耀邦同志握着王永民的手，高兴地说：“好啊，好啊，后来者居上！”
    今年四十岁的王永民，1967年毕业于中国科技大学无线电电子学系。他带领全组人员，经过三年努力，研制成功了《五笔字型汉字编码方案》，去年8月通过了鉴定。这一简便易行的方案在国内外的几百种汉字编码方案中博采众长，着意创新，很有独到之处。它每分钟可输入汉字百字左右，比英文输入还快。
    这一汉字编码方案的计算机今年春节已进入中南海，供国家领导人使用。王永民还为中央领导同志讲课，介绍了有关电子计算机汉字编码系统的情况。
〖-ZW/正文〗
