〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁坐上座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁功荣陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的庆功大会，在广场上召开。主席台摆着四排桌椅，后三排是功臣们坐的，桌面上放着大红花。团首长们坐在前排――这跟往年的布置一样。主持会议的王副团长点名请客，功臣们在锣鼓声、鞭炮声、鼓掌声中陆续上台就坐。只有团首长左侧的一个座位还空着，格外显眼。“这是谁的座位？”人们猜测着、议论着。
    这时，朱政委站起来，亮起嗓门宣布：“请一连连长杨大明同志上台就坐。”
    挺胸直背地坐在队列中的杨大明，以为自己的耳朵听岔了，傻瞪着眼儿。当旁边的指导员告诉他，确是叫他时，他懵了，问前面的营长郝建：“营长，这……”话还没说完，朱政委又叫道：“请杨大明同志上主席台就座。”
    锣鼓声、鞭炮声、鼓掌声也在催促杨大明，不容他迟疑，便糊里糊涂地走上了台，糊里糊涂地在朱政委指定下，坐上了团首长左侧的空座位，又糊里糊涂地让朱政委给他戴上一朵大红花。
    不说杨大明糊涂，人们也懵了。他杨大明一不是功臣，二不是模范，为什么要让他上主席台，坐那个显眼的座位？
    这杨大明是个玻璃肚皮，一个黑点也藏不住，外号“八二炮”。不顺眼，“咣！咣！咣！”轰一台，管你是谁！前天，团党委召开扩大会议，连以上主官都参加了，总结新班子上任一年来的工作。人人都充分肯定成绩，赞扬新班子敢于创新，立志改革……
    大家发言正热火，杨大明一瓢冷水泼将下来：“我说！对成绩摆得够充分了，赞扬的词儿说得够丰富了。最好是拿出点时间摆摆缺点，找找不足。”
    嗓门儿短促、粗犷，真象一门八二炮。大家的目光一下集中到这门“大炮”身上。
    杨大明炮口一转，对准团长、政委轰开了：“我认为，团长、政委有求虚名、图表扬的问题。当然，别的领导中也有。但是，你们是正副‘班长’，有看法先朝你们提。”
    郝建见他这门大炮又“咣！咣！”开了，忙拉了拉他的衣角。
    杨大明却不理睬。接着列举事实说：“第一，上级来检查工作时，团首长对军容风纪、打扫卫生都亲自抓，亲自检查，反复落实，部队也挺象个样儿，可上级一走，又泡汤了。第二，表面性的工作抓得紧，具体；而对教育训练、政治思想工作，就只有号召，很少具体检查落实。这是为什么？因为抓表面工作省力气，见效快，表扬多――现在上下就这么个作风，检查工作看表面的多。投其所好就能多得表扬。新班子上任想踢开‘头三脚’，精神可贵。但照这样踢下去，当心踢在墙壁上，崴了脚！”
    好似一发冰弹，在会场中央爆炸，温度一下子降了下来。
    这一炮放得够有水平！全团上下议论纷纷，有说“放得好”的；也有说“否定新班子成绩”的――这是新班子最敏感的问题。所以又有人说：“等着穿小鞋吧！”
    想不到，朱政委把他这门“八二炮”抬到那个显耀的位置上，胸前戴上那朵大红花，这是奖励？还是“照相”？或是压众人的口舌？
    杨大明这样想着。朱政委开始发表热情洋溢的讲话，号召大家向功臣学习。他一句也没听进去。当朱政委最后提到“杨大明”三个字时，他敏感地抬起头，立斩思路，竖起耳朵，只听朱政委说：
    “为什么要请一连连长坐到主席台？同志们，我们是从杨大明同志那儿学来的。他有个办法，谁给他当连长的提意见多，年终总结时就请谁坐上座；谁为连队建设提建议多，他就亲自给谁戴上一朵大红花……把个连队带得朝气蓬勃，生龙活虎。前天，杨大明同志在团党委扩大会上，向我和团长放了一炮。我和团长都认为击中了新班子的主要问题，使我们的头脑变得清醒了。今天开庆功大会，决定请杨大明同志坐上座，向他学习……”
    朱政委越说越激动：“同志们，我和团长都希望，下次开庆功大会，能多有几个象杨大明这样的同志坐在台前。”
    广场上爆发出雷鸣般的掌声。
    杨大明摸着后脑勺，也“嘿嘿嘿”地笑起来。
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
