〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“三皇五帝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范松木石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化咨询站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    人们常说“三皇五帝到如今”如何如何。“三皇五帝”都指的谁，是怎么回事？
    青海驻军某部范松
    范松同志：
    编辑部让我回答你的询问，现谈点看法供你参考。
    古来人们一直认为，中华民族发生发展的历史，是从所谓“三皇五帝”开始的。什么是“三皇”？古代文献有天皇，地皇，人皇；伏羲，女娲，神农等六种说法。什么是“五帝”？古代文献有黄帝，颛顼，帝喾，唐尧，虞舜；太，炎帝，黄帝，少，颛顼等三种说法。各种说法中的人物大同小异。他们实际上是后人想象中的我国原始社会末期部落或部落联盟的首领。有关“三皇五帝”的传说，虽然不过是一些美丽动人的神话，但却反映出中华民族尚处于原始氏族社会时的历史概况。
    例如：伏羲，又称庖牺、皇羲等，曾“作八卦”，“作结绳而为网罟”。这个传说告诉我们，早在一个首领被称作伏羲的时代，我们的先人就使用一种符号来记事，并懂得制网捕鱼了。女娲的主要业绩是“炼五色石以补苍天”，她的故事反映了远古人类与自然界的艰苦斗争。神农是传说中主管稼穑的神。远古人吃生肉，喝兽血，神农认为这样生活下去是不行的，于是他“尝百草之食，察酸苦之味，教民食五谷。”神农的事迹，反映了人类对于农业的发现和利用。黄帝姓姬，号轩辕氏，又号有熊氏。传说黄帝原先居住在西北方，过着游牧生活，打败蚩尤后，又与炎帝族大战，终于进入黄河流域。黄帝后代与其他部落融合，渐渐形成中华民族。于是，黄帝轩辕氏被看成是中华民族的始祖。传说他用玉作兵器，造舟车弓箭，还让妻子嫘祖教人民养蚕，命大臣仓颉造文字等。这些传说，我们可以理解为在黄帝时代生产工具就已大有进步。
    上述种种古代神话传说，形象地反映了我们中华民族勤劳、勇敢和智慧的光荣传统，深刻地说明了人类社会的最初文明是经过艰苦奋斗才创造出来的。
    木石
〖-ZW/正文〗
