〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀着真理的光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《聂荣臻回忆录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以崇敬的心情读了解放军出版社出版的《聂荣臻回忆录》（上册），仿佛是坐在了我的老首长、年高德劭的聂帅身边，注视他那刚毅的面容，随着他富有哲理性的娓娓叙述，我也沉浸在往事的回忆里……
    聂帅青少年时代，正当军阀连年混战，国家四分五裂，政治上激烈动荡的变动时期。出于救国心切，他远涉重洋，先后赴法国、比利时、苏联学习考察了近六年的时间，回国后即投身于大革命的洪流。他参加了轰轰烈烈的北伐战争、南昌起义、白区斗争和中央根据地反“围剿”。从聂荣臻同志投身革命的那一天起，他就把自己的命运同中华民族、中国革命紧紧地连在了一起。在漫长的艰苦的革命斗争中，聂帅不论处于顺境还是逆境，也不论胜利还是挫折，他都以一个坚定的革命者的姿态投入战斗。从北伐战争中的汀泗桥、贺胜桥之战，革命军占领汉口、汉阳之后的攻占武昌，到长征路上的斩关夺隘、征服险阻，直至抗日战争中的晋察冀根据地的开创，聂帅一直兢兢业业，竭尽心力，在与强大敌人的反复较量中，充分贡献了自己的才力、智慧。他的献身精神显示了对中国革命，对共产主义事业的坚定信念和无限忠诚。这部回忆录，正是他漫长的革命经历的真实记录。
    以毛泽东同志为代表的正确的政治路线和军事路线，是在和阶级敌人的生死搏斗及党内错误路线的反复较量中向前发展的。毛泽东同志从中国的实际情况出发所提出的一套切实可行、克敌制胜的政策主张，包括党的政治工作、群众工作的一系列路线方针，正是在艰难、严酷的斗争实践中被广大指战员所逐步认识的。在1932年召开的党中央的宁都会议上，毛泽东同志被王明“左”倾路线排挤出了红军领导岗位，聂荣臻同志在当时就“深感不平和忧虑”，因为从他在中央根据地一年十个月的实践中，深深领会了毛泽东同志的战略思想，体会到毛泽东同志是正确的，有卓越才能的。在1935年1月的遵义会议上，确立了毛泽东同志在全党全军的领导地位，聂荣臻同志当即向我们进行了传达，当时群情激昂，都感到振奋和鼓舞。毛泽东思想作为全党集体智慧的结晶，作为马列主义的普遍真理与中国革命的具体实践相结合的产物，在那个风起云涌的时代里，是与全党全军的前途和命运密切联系在一起的。每逢革命受到严峻考验的重要关头，聂帅都旗帜鲜明地站在以毛泽东同志为代表的正确路线一边，在大是大非面前襟怀坦白，光明磊落。在这部回忆录里，聂帅结合亲身经历过的斗争实践，以深沉的历史眼光回顾以往，总结党内斗争的经验教训，对毛泽东同志的历史功绩给予了充分的、实事求是的评价。
    聂荣臻同志是我军卓越的领导人之一。1925年初，他在苏联红军学校学习过，回国后，在黄埔军校从事政治工作。在艰苦岁月里，他戎马倥偬，南北征战，指挥千军万马，面对中外强敌，打过许多大仗、恶仗；对统一战线、武装斗争及人民战争的战略思想，有着卓越的见解，尤其对我军的政治工作，具有相当丰富的实际工作经验。早在中央根据地的时候，聂帅除参与军事指挥之外，就对怎样增强红军的战斗力，怎样依靠党团支部开展群众性政治工作，怎样选拔培养干部，怎样发动革命竞赛，提高文化教养，发扬革命英雄主义精神和荣誉感，进行过研究。在这部回忆录里，对于我军政治工作的光荣传统，有着精辟而系统的记述。在这部自传体长篇回忆录里，作为一个经历广博的无产阶级革命家和军事家，聂帅如实地记录了我党我军历史上一些重大事件的发展经过，评论斗争中的功过得失，抒发个人的感想和体会，同时又提供了大量珍贵的历史资料。总之，这是一部很有教益的革命教科书。
    文如其人，言为心声。回忆录的字里行间，充溢着聂帅作为一个老革命家令人钦敬的思想感情和革命情操。对战友，对同志，不论职务高低，不分天南地北，只要对革命事业有所贡献，聂帅都一一铭记在心，永志不忘。从与他的长期接触中，从回忆录中，我深深体会到聂帅襟怀里的无产阶级之爱是博大而久远的。对革命事业爱得深沉，爱得执著。在漫漫的长征路上，聂帅同林彪之间发生过冲突和争执。向巴西前进时，聂帅与林彪在围绕张国焘的问题上动了气，“拍桌子把一个盘子也打翻了”。在风云变幻之中，革命者尤其要有一双明察秋毫的眼睛。聂帅涉足中外，阅历丰富，加之他勤于思索，勤于学习，勤于磨练自己，所以具有远见卓识，在重大的政治问题上立场坚定，显示了大无畏的革命精神。聂帅这种高度的党性原则和忠诚于革命事业的高贵品质，是永远值得我们学习的。
    这部回忆录，是聂帅在他高寿之年奉献给四化建设的一份情深意重的礼物。我作为跟随聂帅战斗过的一个战士，阅读这部回忆录，感到十分亲切。正在沿着社会主义道路前进的千百万年轻人，也一定会从这部珍贵的历史教材里吸取精神力量，受到鞭策和激励。
〖-ZW/正文〗
