〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“骗”字有味道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁选民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影是视觉艺术，要少“说”多“做”。《16号病房》的台词就注意到这一点，写得较精粹、吸引人。其中下乡“知青”、农村小学教师刘春桦向病友讲述往事时几次谈到的“骗”字，就给观众留下了深刻的印象。
    第一次，刘春桦讲到她是被老同学陈仲男“骗”到山村的。说到“骗”，同房的几个病友颇有同感，都认为她们是被骗到“广阔天地”去的，因而留下的记忆多是消沉的；而刘春桦对“骗”的理解，却有个发展变化的过程，她曾是回城知青，后应陈仲男之邀，来到农村当小学教师，乡亲们的关怀，孩子们的盼望，使她对山村有了感情。她说的这个“骗”，意义上已经有了变化，只不过是一个转折点的代名词而已。第二次说的“骗”，叙的是刘春桦和陈仲男结婚的趣事。谈到这几“骗”，刘春桦洋溢的是甜蜜的幸福之情。第三个“骗”，是说回城风刮起后，有门路的知青伙伴一个个地离去了，陈仲男留也留不住。刘春桦去参加教师集训，陈仲男误以为她也经不起考验，追上马车发表了一通关于如何看待受“骗”的见解。这番荡气回肠的话语，使刘春桦对于陈仲男有了更进一步的了解。
    一个“骗”字，一次比一次讲得深刻，一次比一次讲得更加富有生活的哲理。刘春桦就是这样，认识了人生、理想，坚定了前进的步伐，即使在生命垂危之际，她对生活也不乏热情和信心。这就难怪刘春桦和陈仲男的人生观能够引起常琳、田进军、桑青青的思考，震动她们的心弦，使她们增强了奋进的勇气和信心。
〖-ZW/正文〗
