〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联海军陆战队在越南进行登陆演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是苏联企图把越南作为立脚点的重要征兆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京四月十八日电 据日本《产经新闻》今天报道，苏联海军陆战队十五日在越南海防市以南一百六十公里的海岸进行了登陆演习。报道说，这是苏联第一次在越南进行军事演习。
    据报道，四百至五百名苏联海军陆战队员利用强袭登陆舰“尼古拉耶夫”号进行登陆演习，另外还有包括“基辅”号航空母舰在内的八艘军舰在海上参加了这次演习。
    《产经新闻》指出，这次军事演习规模虽然比较小，但它表明了苏联企图把越南作为自己立脚点的重要征兆。苏联现在正广泛地利用当年美军花数亿美元在越南南部沿海建设的金兰湾海军设施。一旦需要，苏联就可以把金兰湾的兵力向太平洋展开，并利用这个基地在东南亚发动战争行动。报道说，苏联已在前几个月在金兰湾配备了“图―16”型轰炸机，并对美国第七舰队在这一地区的活动进行空中侦察。
    另据这家报纸报道，国际军事人士十六日透露，苏联“明斯克”号航空母舰把越南金兰湾作为基地，开始在南海等地区积极进行作战行动。其行动范围从马六甲海峡到中国海南岛附近的北部湾。
    这位人士说，金兰湾正从补给基地变成相当于符拉迪沃斯托克（海参崴）那样的作战基地。西方正在警惕地注视着它对海上航线构成的严重威胁。
〖-ZW/正文〗
