〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见英国外交大臣杰弗里・豪时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的发展前途取决于政策是否正确〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午同英国外交大臣杰弗里・豪就有关香港的重大问题广泛地交换了意见，并取得了一致的见解。
    邓小平对客人说，我们已经多次宣布，1997年恢复对香港行使主权后，香港的现行制度五十年不变。我们采取这一主张是同我国四个现代化的长远目标联系起来考虑的。
    邓小平在会见开始时对杰弗里・豪说，自从大臣阁下1978年访华以来，中国发生了很大变化。但同我们的大目标相比，这仅仅是开始。我们的第一个目标就是到本世纪末使国民收入达到小康水平。我们还有第二个目标，那就是要在三十至五十年内达到或接近发达国家的水平。
    邓小平接着说，中国的发展前途不取决于个人的作用，而取决于政策是否正确、路子对不对头。如果路子对，谁也不能改变，因为那样做不得人心。中国过去几年的变化符合人民的利益，他们喜欢，因此我们的政策将继续下去。
    杰弗里・豪说，我这次来访看到中国确实发生了很大变化。今天看到邓小平主任容光焕发、满怀信心，我非常高兴。
    在九十分钟的会见中，宾主还就一些国际问题交换了意见。
    会见在人民大会堂举行。国务委员兼外交部长吴学谦、外交部部长助理周南，英国驻华大使伊文思和杰弗里・豪的随行人员参加了会见。
    4月18日，中共中央顾问委员会主任邓小平在北京人民大会堂会见英国外交大臣杰弗里・豪。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
