〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“五讲四美三热爱”活动中发挥模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队一百一十八个单位受到表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五讲四美三热爱活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些受表彰单位，通过卓有成效地开展军民共建社会主义精神文明，在“五讲四美三热爱”活动中发挥了模范带头作用。去年春天以来，驻京部队各单位本着就地就近、量力而行的原则，与地方单位挂钩，先后开展军民共建文明村、文明厂、文明店、文明校、文明街、文明居委会活动，到去年年底，军民共建点发展到一千一百五十多个。今年以来又有增加，仅第三个文明礼貌月中就增加了三百多个。目前，这一活动呈现出参加单位越来越多，质量越来越高，形式越来越活，影响越来越大的喜人形势，在首都两个文明建设中起着重要作用。
    驻京部队受表彰单位的代表普遍反映，在军民共建活动中，部队的思想和工作得到很大推动。和柳荫街居委会开展共建活动的某部七十七分队指导员张振海，从主席台领旗下来接受记者采访时说：参加共建活动，使我们扩大了政治课的课堂，可以更深刻地领会党的路线、方针、政策的正确性，更好地向人民群众学习。某部一大队副政委丛肇吉说：参加共建活动，我们虽然为地方两个文明建设出了一点力，但街道退休的老工人帮助我们培养了“两用人才”，这对部队建设是很大的帮助。他们都表示要再接再厉，虚心向人民群众学习，为首都的文明建设多作贡献。
    总政治部副主任黄玉昆在会上讲话指出，驻京部队各单位一定要以实际行动响应中共北京市委、市政府做文明市民、创文明单位、建文明城市的号召，抓好军民共建文明单位的普及提高工作，以优异成绩，迎接国庆三十五周年。
    总参谋部总长助理韩怀智、总后勤部副部长陈，以及驻京部队各大单位负责同志、指战员代表参加了大会。（武将）
〖-ZW/正文〗
