〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设者艰苦奋斗 各方面大力支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国重点建设项目进展顺利速度快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乃进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，钢铁、电力、煤炭、铁路等方面的重点工程，今年首季大都较快地完成了进度计划。上海宝山钢铁总厂一期工程中的部分工程，已经投产，开始发挥经济效益。自备电厂两台三十五万千瓦机组已按时建成投产，累计发电四十亿度。这座大型钢铁厂的雏形已基本形成。电力系统的重点工程中，葛洲坝水电站、大同电厂、山东邹县电厂、富拉尔基电厂、锦州电厂、陕西安康水电站、四川铜街子水电站、浙江紧水滩水电站等工程进展速度也比较快。煤炭系统十四个重点矿区，一季度完成掘井进尺三万九千米，为年计划的23.65％。京秦复线及电气化工程，到3月底，路基土石方和涵渠都完成了95％以上，铺轨已完成了81.9％。预计可按国务院领导同志的要求，提前一年建成。皖赣线正抓收尾配套工程，预计今年6月可以交付运营。
    轻纺和有色金属等系统的重点工程进度也比较快。仪征化纤一期工程已初具规模，预计整个工程将在今年内基本建成投产。昆明三聚磷酸钠厂一期工程已进入试车生产阶段。另外，江西铜基地选矿厂的破碎、洗矿等五个车间的主要设备正在试车；德兴铜矿土建工程正在收尾，大型球磨机也正在投料试车。
    国家计委认为，今年第一季度全国重点工程建设速度快的原因，主要是由于各方面的大力支援和广大建设者发扬主人翁精神、艰苦奋斗的结果。
〖-ZW/正文〗
