〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉攀登科技新高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺我国发射试验通信卫星取得成功〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技新高峰/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从太空送来振奋人心的信息：我国成功发射了一颗试验通信卫星，进行了通信、广播、电视传输等试验。这是我国航天技术的又一重大突破，对于进一步发展我国航天技术，推动国民经济建设和科学技术的发展，都具有重大的意义。我们谨向参加研制、发射试验通信卫星，以及为这次试验作出贡献的所有科技工作者、工人、干部和部队指战员致以崇高的敬意和热烈的祝贺！
    发射通信卫星，在世界上也是一项复杂的、难度很大的新技术。我国的航天事业起步较晚，但我们在不长的时间里，就取得了这样巨大的成果，确实令人高兴。这次成功发射试验通信卫星标志着我国科学技术达到了一个新的水平。我们取得的成绩是巨大的。展望前程，当前世界正酝酿着新的技术革命，既是机会，又是挑战，我们要认真总结经验，再接再厉，攀登新的高峰，争取在主要的科学技术领域有更大的突破，取得更大的成就。
    对于我国现代科学技术事业的发展，我们是充满着信心的。我们高兴地看到，在我国科技战线上，有着成千上万的无名英雄。他们长年累月在艰苦环境或比较艰苦的环境下，默默无闻地工作；他们孜孜不倦地学习钻研，百折不挠地攻关夺隘；他们具有高度的全局观念，主动积极地搞好社会主义协作，只求事业发展，不问个人名利。为了振兴中华，建设四化，甘愿作出个人利益的重大牺牲。广大科技工作者的高尚情操和献身精神，表现了新中国知识分子的可贵品德，这是特别值得发扬的。我们应该大力宣传这种精神，认真学习这种品德。我们在实现科技现代化的道路上，还面临着高山峻岭、层峦叠嶂，只有无私无畏，埋头苦干，再接再厉，勇于攀登，才有希望达到光辉的顶点。
    最近，在整党中，党中央一再强调进一步落实党的知识分子政策，关心爱护科技人员，在工作、生活、学习上为科技人员创造有利条件，使他们的聪明才智得以充分发挥。落实知识分子政策，调动知识分子的积极性，促进四化建设，是在政治上同党中央保持一致的重大问题之一。各单位在整党中，要认真检查本单位知识分子政策的落实情况。对知识分子的使用是否合理；影响科技人员发挥作用的问题，还有哪些尚未解决；进入领导班子的科技干部是否有职有权有责，等等，都要一一检查、解决，直到完全落实。要认真加强和改善对科技人员的思想工作，帮助他们自觉走又红又专的道路。要在可能的条件下，改善知识分子的工作和生活条件，越是克己奉公的同志，领导上就越要关心他。要积极宣扬科技人员中的先进人物的先进事迹，对一些同志工作中的失误，特别是科研试验中的一时挫折，领导要主动为他们承担责任，保护他们的积极性和创造精神。只要我们继续清除“左”的思想影响，遵照党中央的指示，造就一支浩浩荡荡的又红又专的科学技术大军，造就一大批世界第一流的科学家、工程技术专家，任何科技新高峰都是可以攀登上去的。
    从现在起到本世纪末，是我国社会主义现代化建设的关键时期。四个现代化，关键是科学技术现代化。没有现代科学技术，就不可能建设现代农业、现代工业、现代国防。一切从事科技工作的同志，都要充分认识自己肩负的重任，热爱党、热爱社会主义、热爱科技事业，把自己的学识才华贡献给四化建设。在党中央的领导下，在党的十一届三中全会以来确立的路线方针政策指引下，充分调动、发挥科技战线广大人员的积极性和聪明才智，我国科学技术的发展，一定能够取得更加巨大的成果，在更多领域迈进世界先进的行列。
〖-ZW/正文〗
