〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当越军炮弹袭来的时候――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士徐增堂临危不惧掩护干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方医护人员奋不顾身抢救战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚富邱玉民容远利堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部新战士徐增堂，在越军炮弹袭来的时候临危不惧，用身体掩护副连长张学群，荣立三等功。
    四月三日上午，某部一炮连阵地通往前沿指挥所的电话线突然被越军炮火炸断，无线电也一时中断联络，在情况紧迫之际，友邻阵地的通信员传送来上级首长的命令：副连长张学群迅速去指挥所接受命令。这时，越军炮火更加密集，一炮连通往前沿指挥所的道路，弹片横飞，硝烟滚滚。张副连长毅然带着新战士徐增堂冲出防炮洞，用滚、爬、跃等各种姿势快速行进。当张副连长和徐增堂来到距离指挥所仅二百三十多米处时，徐增堂听到头顶上空发出“嘘嘘”的炮弹啸声，说时迟，那时快，他大喊一声“副连长快卧倒”，便猛扑上去，把副连长按倒在路边的坑洼处，顺势用自己的身体压在副连长身上。就在这一瞬间，三发炮弹同时落在离他俩仅三十多米的地方爆炸，气浪溅起的碎石和烂泥把徐增堂盖住了。张副连长连忙翻起身，把徐增堂唤醒，又冒着越军的炮火继续前进，及时地赶到指挥所。（李亚富、邱玉民）
    本报讯 广西边防东兴公社卫生院医生梁勇、护士黄燕对越军袭来的炮弹，奋不顾身，用身体救护战士兰孟业和肖义军，受到部队领导的高度赞扬。
    四月三日，东兴镇突然遭到越军炮火袭击，正在执勤的某部一炮连战士兰孟业和肖义军当即被炸伤，昏倒在地。东兴公社卫生院医生梁勇和护士黄燕，冒着密集炮火冲出防炮洞，进行抢救。正当他们为战士包扎伤口时，又传来“嘘嘘”的炮弹飞来的响声，梁勇和黄燕奋不顾身地连忙扑在两名受伤战士的身上。接着，“轰！轰”几声爆炸，一块块弹片呼啸着从他们身上边擦过去。之后，梁勇、黄燕趁越军炮火的间隙，一人背起一个伤员离开危险地域，送进公社卫生院坑道急救室包扎抢救。肖义军由于弹片穿进头颅骨，流血过多出现休克。院长庞卫忠一边指挥医生抢救，一边打电话与部队联系，在一时联系不上的情况下，他当机立断，立即派出卫生院仅有的一辆救护车和医生陈永富、护士黄燕护送伤员。他们冲过三处炮火激烈地段，及时将这两名受伤的战士送到二十多公里外的部队卫生队，经抢救脱险。（容远、利堂）
〖-ZW/正文〗
