〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军李政委在三级党委书记会上宣布：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准扣战士伙食费搞花架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月29日上午，沈阳军区某军政委李玉忱代表军党委在军师团三级党委书记会上郑重宣布：今后再不能扣战士伙食费搞花架子了！
    2月份，李玉忱同志带领工作组到某团六连蹲点，看到一些干部为了迎接上级的检查，让连队厨房安上壁灯、吊灯、盆景、电火锅。仅六连为此就从伙食费中花了四百多元，有的连队甚至花了一千多元，影响了连队的伙食。战士们反映：“门外脏了有人管，室内有霜无人问。领导做表面文章，把部队作风带坏了，把我们搞苦了。”对此，李玉忱心里十分不安。感到连队搞花架子是给领导看的，是领导通过讲话、参观、开现场会逼出来的。问题出现在下面，根子却在领导身上。他主动向战士做了自我批评，检查了自己身上的官僚主义作风；同时，帮助团、营、连干部认识这个问题，让团统一把在连队不实用的电火锅折价收到团里。他还在六连军人大会上宣布：战士的伙食费任何人不得挪作他用。蹲点一个月中，他和战士们同吃一样饭菜，并和炊事班研究如何让七角三吃到战士的嘴里，还指定一名参谋具体帮助炊事班，使连队伙食有了明显好转。李玉忱回机关后，又在军师团三级党委书记抓基层经验交流会上，讲了自己目睹的事实，提出不做表面文章首先要从三级党委书记身上改起。（张彬生）
〖-ZW/正文〗
