〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参加发射试验通信卫星的部队科技人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宗祥马银昌戴惠安骆根兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技人员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日十九时二十分，在中国的大地上，一枚银白色的巨型火箭载着试验通信卫星缓缓离开了地球。它咆哮着，喷射火焰，云蒸霞蔚，气吞万里。
    它，大地的骄子，起飞了，不是在人均收入有几千美元的国度，也不是在拥有几百万科技人员的国家，而是在一个拥有古老文明、现代科学起步甚迟的国家起飞的。这是不同寻常的起飞。一位作家用“沉重的翅膀”来比拟我国四化艰难的起飞。虽说困难重重，但毕竟起飞了。
    这里，我们向大家介绍一点发射试验部队科技人员为振兴中华的献身精神。这种精神无疑将载入四化史册，铭记国人心中。
    开拓者的内疚
    1970年夏天，张高级工程师与一批领导同志和战友从戈壁滩来到大西南。他们的任务，是在当年工农红军长征经过的荆棘丛生的荒山险谷里，开辟一条崭新的航天之路。他们身背干粮，跋山涉水，勘测选点，掌握第一手资料，在煤油灯下描绘航天发射场的蓝图。
    十多年过去了，张高级工程师头上的银发和荒山中的航天城同时出现了。发射塔架凌空矗立，公路铁路四通八达，具有国内先进水平的测试厂房、试验大楼和指挥大厅以及其它建筑一幢幢拔地而起。张高级工程师懂得，开辟航天之路，建筑设施固然重要，但更重要的是人才。因此，当建筑群还在打地基的时候，他就抓紧了培养人才。当时，除了从老部队调来一部分技术骨干外，国家每年只能分配给他们一些“工农兵大学生”。党委分工张高级工程师主管训练。他先后举办了一百四十多期各种训练班；几乎每期专业训练班，他都亲自编写教材、备课、授课；他还把一批批学员送到几十个工厂、科研单位和大学去长期培训。许多同志感到自己重新上了一次大学。这就使航天发射场的建成与培养大批合格技术人才做到了同步发展。
    张高级工程师现任发射测试站副站长兼主任工程师，今年四十九岁，1964年毕业于哈尔滨军事工程学院。他曾多次参加运载火箭发射试验的指挥工作，以及参加我国第一次导弹核武器试验，发射我国第一颗人造地球卫星试验，都出色完成任务，先后荣立二等功和三等功，被评为优秀党员。张高级工程师为了发展我国国防尖端科学事业，长期奋斗在茫茫戈壁滩和荒山野谷，三十三岁才结婚，至今还与爱人孩子分居两地，相隔千里。结婚十六个年头了，夫妻相处的日子，加起来还不足两年。他说：“谁不想日子过得安定一点，舒服一点！但是，一个共产党员，总得有点事业心、责任感。有次看球赛，正到精彩处，因租用人家卫星的时间到了，电视节目中断。我心里好一阵难受。我想，我们中国人并不比人家笨，就是穷一点，只要我们有志气，吸取国外经验，一定能把自己的同步卫星搞上天。人人有志气，有为国争光的责任感，不怕艰难困苦，不怕牺牲个人利益，努力学习和掌握先进的科学技术，我们国家实现四化就有希望。”他喝下一杯中药，继续说：“至于个人，为了事业，总会丢掉一些东西，因为国家还不富裕。”
    我们问他喝药水治什么病？他挽起军裤裤腿，小腿上露出一块块鸡蛋大的紫色皮肤，上面象盘曲着一条条蚯蚓，是凸起的血管。他说：“我的静脉曲张已到了这个程度。医生在四年半以前警告说，五年内不做手术，就会溃烂，难以收拾。可是我哪有时间去做手术啊！”他还患有尿频和腰痛。没时间去门诊，医生给他买来中药，他又没有地方熬，就用开水冲泡着当茶喝。
    目前，张高级工程师担任一个阵地的指挥员，同时负责另一个阵地的技术工作。每天他要审批大量的技术文件、资料，平均每天工作十二小时以上，有时工作到深夜两三点钟。对于党的事业，他是无愧的。但当他和我们谈起自己的家庭，却时时自责，深感内疚。
    张高级工程师的爱人田绍华，在天津市水产供销公司冷冻厂工作。这位倔强的妇女，十多年来独自承担着家务重担。前些年，每天早晨要送两个儿子进两处幼儿园，再返回赶去上班，自己经常顾不上吃早饭；孩子上学了，又为他们的衣食学业和品德操劳。十六年了，她只来队四次，每次都来去匆匆。现在，还是她自己带着两个孩子挤在一间只有十多平方米的屋子里。她现在才四十多岁，而牙齿脱落了，头发也花白了，又患着低血压和心动过速等疾病。
    1983年，张高级工程师回津探亲，看见妻子体弱多病的面容，惭愧地说：“我真对不起你！那次你早产后得了病，孩子放在保温箱里，生命垂危，接到你的电报，由于有任务，我也没有能够请假回来照顾你一天，没有见上那幼小生命的最后一面。十多年来，可苦了你啊！现在又有任务了，部队发来电报，我又得提前归队了。”
    当时正在生病的田绍华微笑着说：“别谈过去那些不愉快的事了。你放心走吧，我们全家就为了保你这一头！你安心部队工作，做出贡献，我们也就心满意足了！”
    更早就开始保张高级工程师这一头的，是他的父母。他出生在广东省河源县农村，父母都是缺少文化的普通农民，但一心想让儿子有文化。为了让他能上学，他父母亲洒着汗水，挑来一担担柴草送到学校，权抵学费，他才得以从小学毕业……
    工程师的推力
    在模范党员、助理工程师刘明前身上，也可以看到“保一头精神”所产生的推动力。
    1952年，刘明前出生在陕南的一户农民家庭。九岁那年春荒，因家里交不起每学期一元钱的学费而辍学了。父母让他的弟弟给生产队放牛，父亲帮他上山采药材挣钱交学费。第二年，他复学了。生活仍很困难，过冬没有棉衣穿，手脚都冻坏了。中学时期，他用假日上山采金银花、五味子卖钱交学费。他知道学习的机会得来不易，读书特别努力。他酷爱数学，每次考试都保持九十分以上，毕业后被推荐上了哈尔滨工业大学。
    这时，他弟弟当了工人，每月从三十六元的工资中拿出二十元资助他，一直到他大学毕业。从小失去上学机会的弟弟对他说：“我们全家能保出你一个大学生，很不容易，你可要好好干啊！”
    知识来之不易，应当努力工作。这就是刘明前身上强大的推力。1978年，他毕业分配到某发射试验部队工作。分管运载火箭上的计算机软件。当时，这个正在建设的基地既无火箭，更无软件，每天的具体任务都是“硬件”――抬石头、卸水泥、站哨、挑粪、种菜……，晚上才有时间自学英语和弹道学。后来他被送到华东计算机研究所等单位学习了两年多。这时他已经是二十七、八岁的大小伙子了。高高个儿，淳朴腼腆。有位同志给他介绍了附近一个城市姑娘。见面那天，当介绍人让他们两人单独谈谈时，刘明前实在找不到话说，沉默一阵，便从口袋里取出英语书学起来。姑娘一扭头，说了句“书呆子”，事情便告吹了。
    刘明前精神上不感到有什么打击，反倒觉得轻松些。
    1983年3月，上海有关单位给运载火箭计算机设计出了理论弹道的《标准当量发射飞行程序》。这还不能直接用于发射，因为发射场的重力场与上海不同，惯性敏感器件参数不同，必须按发射场的有关数据编制弹道方程当量修正程序，对理论弹道进行当量修正。领导征求刘明前的意见，让谁来完成这项任务比较合适？他说，让有××型号计算机的指挥控制部门来编制这项程序比较合适。领导让他给这个部门的同志讲讲如何计算的方法。刘明前考虑：要叫我讲清楚如何算，约三个月，还不如我自己算，但又一想：这项任务很艰巨，自己的本职是搞软件的，设计这个程序是搞计算同志的任务。这种程序对可靠性和精度要求极高，程序、数据若有一丝一毫差错，将导致火箭偏弹道，造成整个发射试验工程的失败。推掉这项任务是容易的，也不会受人责备，但自己多年来苦学所耗的心血，领导和亲人的期望，不就落空了吗？象这样的任务，一生能遇上几回？作为共产党员，能在这个艰巨任务面前和关键时刻退却吗？他左思右想，最后决定主动承担这项设计任务。
    领导很高兴，同有关部门商量。有关部门认为：发射试验部队完成这项设计是吃力的，有必要组成一套班子，一年半完成就不错了。刘明前表示：不要班子，自己一人承担，只要给我一台计算机，晚上加点班，保证年底完成任务。
    这位年轻的助理工程师能独自挑起这副重担吗？不少人为他捏着把汗。
    3月间，刘明前领到四千元钱，从北京购回一台进口小型计算机。使用前，需要把几十万字的外文说明书翻译成汉文。他不分昼夜地工作。深夜里，他用报纸遮着小台灯的光线，以免妨碍妻子的睡眠。妻子一觉醒来，望着丈夫逐渐凸起的颧骨，一阵心疼，翻身起床，换他躺一会儿，替他译几页。后来，这位与刘明前在一个单位工作的女技术员周春青，在三个多月的时间里，下班回家一有空，就主动参加翻译，直到全部译完。
    在小型计算机和打印机的帮助下，刘明前进行逻辑构思，设计程序。早晨，他抱着计算机到办公室；晚上，抱着计算机回家。躺在床上，还反复想着计算方法。想好了，爬起来开机调试，调不通，又躺下想。有时连算几天也算不下去，常常从一条死胡同走入另一条死胡同。他陷入苦闷的时候，想起母校的陈老师，便写信请教。老师回了热情的信，并寄赠他一本关于计算机方法的书。为了选择最佳计算方案，在本小组谢和平、张华蓉等同志的大力帮助下，刘明前对几十种方案比较了又比较，筛选了又筛选。为了验证自己逻辑构思的正确性，他先后请教了北京、上海、哈尔滨各地的专家和学者。他到底加了多少次班，用了多少小时，现在已无法统计了。仅有一个数字可以说明他的劳苦：他的体重从一百六十斤下降到了一百二十九斤。
    去年9月27日凌晨四点半钟，刘明前颤抖的手拿着一条打印着密密麻麻数字的纸带，兴奋地叫醒妻子：“喂！调通了！你快起来看呀！”
    妻子接过纸带，刘明前啃起了冷馒头。妻子对他说：“等等，还有劈柴，我去给你下碗面条吃！”
    10月里，刘明前带着设计成果，到上海去参加验收。试算结果，数据精度满足设计要求，计算正确，方法简便，与航天部和华东计算机研究所的计算结果一致。一年半的任务，半年完成。当他走进卧铺车厢，返回驻地的时候，突发高烧，病倒在车上。这时他才想起，去上海前自己就感冒了，那时精力太集中，顾不上，现在一松弛，顶不住了。
    4月8日晚上，当火箭腾飞，冲向万里云天的时候，刘明前在发控室里，流出了兴奋的眼泪。我们懂得，这泪水中包含着多么丰富的内容呵！
    癌患者的心愿
    在这支发射试验部队的科技人员中，象刘明前那样一面废寝忘食攻克尖端技术堡垒，同时与病魔搏击的人，远不是个别的。一些人居然在两条战线上皆赢得了胜利。优秀党员、助理工程师陈善明，在这方面可以算是一个代表。
    1982年11月，指挥控制站收到北京某医院辗转几处送来的一个通知，要陈善明同志赶快返院复查。通知说，该同志五年前患恶性涎腺肿瘤，手术后一直未来院复查，希望不要再延误。
    领导纳闷了：陈善明三个字虽然一字不差，但小陈不正是那个体重一百五十多斤，干起工作来从不知疲倦的小伙子吗？是不是因同名同姓找错人了？问卫生所，回答是不知道，小陈看了通知承认是他。为什么来单位工作三年了，他对谁也没有讲过？
    陈善明解释说：“刚到一个单位，大家正在为发射同步通信卫星付出全力，自己还没有干工作，就说自己是个重病号，这不是存心让别人照顾吗？不是给领导增加负担吗？后来，虽发现颈部两处淋巴结增大，自己感觉还受得住，就想病痛由自己承担算了。”
    几年来，他默默地工作。坐的时间长了，颈部和胸背经常疼痛，他强忍着，不到卫生所去要止痛片。加班熬夜，他和大家一起干。因此，谁都不知道他的病情。当然，这仅是问题的一个侧面。1977年，他被确诊为癌症的时候，才二十四岁，住院连动了两次手术，腮腺切除了。后来，同病房的六个病友死去五个，独他一人出了院。他也悲观过，消沉过。当清华大学计算机系的领导征求他是否休学的意见时，思想斗争十分激烈：想到自己已是半条命的人，学习再多的知识，又有什么用，不如休学养病算了。但又一想，部队领导送我上大学，千叮咛，万嘱咐，要我掌握知识，回去驾驭发射卫星的电子计算机。休学回部队白养着我这个病号吗？不行。他考虑到肩上的重任，精神重新振作起来，当时术后身体很虚弱，每周还要返院作三次放射和其他治疗，但也仍以顽强的毅力拚命学习，本期就取得优良成绩，被选为学习小组长。直到毕业，他每期主要课程的成绩，都达到八十分以上。
    1980年底，陈善明以优良成绩毕业回单位时，决定不把自己的病情告诉领导和战友，但是，不能不如实告诉山东老家的一位姑娘。他说：“我不能蒙骗人家，误人终身啊！可没有想到，她那样坚定。来信说，我不应该再受到思想刺激了，并安慰我，表示愿意尽早与我结婚。现在，我们的孩子已经一岁多了。”
    得知他的病况后，领导和同志们也非常关心照顾他。王政委来到总体室，让他立即去北京复查。陈善明平静地说：“眼下任务正紧，怎么能丢下工作去看病呢！”就这样，他把去北京的时间一推再推，直到过了1983年春节，才抽了个工作空隙去北京作了一次简单的复查。他在招待所，听说部队即将搞联调，没等进一步复查，就急忙赶回了部队。他说，等通信卫星上了天，我再去安心查病。领导安排他到招待所吃饭，他谢绝了，仍然在大食堂就餐。
    发射的日子越来越近了。陈善明担负着计算机实时操作系统磁带文件的管理工作。他整天和数字、符号打交道，常常要对着只有小米大的密密麻麻的代码认真地判读三、四个小时。在今年春天最紧张的日子里，有一次他早上八点进机房，到午夜十二点快下班时，突然发现磁带出现异常情况。他和战友们为排除故障，一直工作到次日凌晨五点钟，终于把故障排除了，睡了两个小时，接着又参加了全航区的演练。此时，他感到颈部象落枕似的疼痛，右边面颊不断冒汗，浑身一点劲也没有了。但是，他还是和大家一同坚持到晚上八点钟，连续奋战了三十七小时才休息。
    火箭发射上天后，陈善明兴奋地说：“我总算有幸盼到了这一天，一生能参加一次这样伟大的发射任务，死也不遗憾了，这就了了我的心愿。”他的表情显得十分激动，真切而自豪。我们望着高高的个儿，身穿白色涤纶绸工作服的陈善明，仿佛是半支燃烧着闪闪光焰的蜡烛，为同步卫星的发射成功，贡献着自己的全部光和热。
    我们走遍了这支发射试验部队的各大单位，接触到许多科技人员，感到他们都是正在默默燃烧着的蜡烛。点点烛光，汇成繁星，闪烁着中华振兴的希望之光。他们绝大多数都是每月只有六十多元工资，每天吃几角钱饭菜的我军基层干部。晚上，他们离开有空调设备的现代化的工作室，睡在时时被冻醒的简朴宿舍中；上班接触的是参数、指令、程序，下班接着干的是挑粪、种菜、劈柴。没有看见谁家有洗衣机之类在城市里常见的家用电器。春节快到了，与多人的爱人、孩子正伸长脖子在遥远的地方盼望；他们在拚搏，甚至忙得没有写家信的时间……这一切，使我们肃然起敬。说起来，他们都是被人民、被亲人保着的幸运的一头，另一头早就开始为他们付出了汗水、眼泪，离恨和劳苦。而他们又用自己全部的力量和智慧，为保更大的一头――同步卫星上天，付出了代价。
    “保一头”精神，是人们志愿慷慨地为整体利益付出代价的自我牺牲精神。是实现中国式的现代化必须具备的精神，是我们国家注定要复兴的精神，也就是崇高的共产主义精神。
    人们付出的代价无疑是巨大的。但创造的价值也是巨大的。它们不是轻轻飘上天空的云烟，不是白白流入海洋的淡水，而是一笔效益宏伟的投资。它们将转化为百倍千倍的物质和精神财富，补偿和报答投资者，给他们和他们的子孙后代带来无穷无尽的福利。
    我们望着冲天而起划破星空远远飞去的火箭，似乎看到了中华民族伟大精神的腾飞，看见了四个现代化的起飞。
    这真是一次不寻常的起飞啊！
    速写作者：骆根兴
〖-ZW/正文〗
