〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义现代化建设的重大成就 航天事业的重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国发射的试验通信卫星成功地定点 中共中央国务院中央军委致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗星上仪器设备工作良好，通信、广播和电视传输等试验进行正常〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我国社会主义现代化建设取得的一个重大成就，是我国独立自主、自力更生方针的又一重大胜利，是参加研制、试验的全体同志在党中央、国务院、中央军委领导下，团结一致，百折不挠，刻苦钻研，辛勤劳动的成果。
    新华社北京4月18日电 中共中央、国务院、中央军委今天就我国试验通信卫星发射成功，给参与研制、试验的全体同志发了贺电。贺电全文如下：
    参与我国试验通信卫星研制、试验的全体同志：
    我国4月8日发射的试验通信卫星，于4月16日成功地定点于东经一百二十五度赤道上空。通信、广播和电视传输等试验进行正常。中共中央、国务院、中央军委特向全体从事研制、试验的科学工作者、工程技术人员、工人、干部、解放军指战员表示热烈祝贺。
    试验通信卫星发射成功，是我国社会主义现代化建设取得的一个重大成就，是我国航天事业取得的又一重大胜利，标志着我国航天技术有了新的飞跃。这对于加速我国社会主义现代化建设的进程，具有重大意义，对于全国人民也是极大的鼓舞。
    这次试验的圆满成功，是全国各地区、各部门，解放军各部队团结一致，大力协同，顽强奋战的结果。
    希望你们认真总结经验，戒骄戒躁，再接再厉，为加速我国社会主义建设和国防现代化做出更大贡献。
    中共中央
    国务院
    中央军委
    1984年4月18日
〖-ZW/正文〗
