〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重举行五讲四美三热爱活动先进单位表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央书记处书记邓力群到会讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 首都五讲四美三热爱活动先进单位表彰大会今天下午在人民大会堂隆重举行。大会表彰了八十八个文明单位标兵和九百八十七个文明单位。
    这些受到表彰的单位，是从中直机关、国家机关、驻京部队、北京武警总队和北京市的各个单位中评选出来的。
    中共北京市委常委、北京市五讲四美三热爱活动委员会主任张大中在会上介绍了首都第三个“文明礼貌月”活动所取得的成绩。
    中共中央书记处书记、中央宣传部部长、中央五讲四美三热爱活动委员会副主任邓力群在会上讲了话。他代表中央五讲四美三热爱活动委员会向这次受表彰的先进单位，向北京和全国各条战线努力建设社会主义精神文明的同志们，表示热烈的祝贺和由衷的敬意，感谢他们以自己的出色工作，为祖国社会主义现代化的宏伟事业增添了新的光彩。（详细报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
