〖ZQ/总期〗9596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都与边疆的空间距离骤然缩短了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信卫星北京――乌鲁木齐首次电视传输试验成功张爱萍与王恩茂通过卫星线路通了电话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明/叶昌柱/张桐胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月18日电 记者范文明、通讯员叶昌柱报道：由我国发射的试验通信卫星开通的北京――乌鲁木齐卫星地面站通信联络，于昨晚十八点三十分开始沟通。数字电话通话，语音清楚，保真度好；电视传播，图象清晰，伴音优美。卫星地面站总工程师杨真元高兴地告诉在场记者：首次开通试验是成功的，比预想的效果还好！
    试验开始前，记者来到卫星地面站的机房，只见身着白、蓝、黄色工作服的工作人员和有关技术人员，认真坚守在各自的工作岗位上。负责中央监控台的工作人员，首先开机，不一会儿，跟踪伺服机上便闪亮了两个绿灯，表明地面站天线锁住了高空通信卫星。十八点三十分，开通联络时间一到，收信台准时收到了北京卫星地面站发出的电视图象和伴音信号。电视屏幕上立刻出现了《跟我学》英语讲座节目。接着出现了任伯年画展、香港风光、万里海疆等镜头。十九点整，随着庄严雄壮的国歌声，人们看到了中央电视台播放的新闻联播节目，画面稳定，图象清晰，颜色鲜艳。电视接收人员一边观看中国和印度足球比赛实况录相转播的精彩场面，一边欣喜地说：现在的电视画面比平时从地面电视台接收的要清楚得多。边疆各族人民直接收看当天中央电视台节目的愿望很快要变成现实了！
    电视传播的同时，数字电话机房铃声不断，多路电话同时开通，语言清楚宏亮，保真度好，双方对话虽经七万多公里的传递，却如同在咫尺一般。
    本报记者范文明18日12时40分自乌鲁木齐电话报道：今天上午十点，中央军委副秘书长、国防部长张爱萍，在北京卫星发射指挥部通过卫星线路同乌鲁木齐军区第一政委、自治区党委第一书记王恩茂同志通了电话。王恩茂代表新疆各族人民对我国航天技术取得的新成就表示热烈祝贺。
    电话一沟通，张爱萍同志问王恩茂同志：昨天晚上通过卫星转播的电视看到了没有？清不清楚？王恩茂高兴地回答：看到了，图象清晰，伴音很好，同志们都很高兴。我们新疆过去要一个星期才能看到北京的电视节目，现在可以看到当天的了，这是新疆各族军民特别高兴的事。张爱萍接上说：这是我们依靠自己的力量搞成功的，是全国科技人员共同努力的成果。王恩茂赞同说：对，对。我代表新疆各族人民向参加这次试验的同志表示热烈祝贺！张爱萍祝愿新疆各族人民利用试验通信卫星在开发大西北的事业中取得更大成绩。
    四月十八日上午十点，国防部长张爱萍在北京指挥所通过试验通信卫星，与新疆维吾尔自治区党委第一书记王恩茂（左下图）通话。 张桐胜摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
