〖ZQ/总期〗6842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红太阳光辉永远照亮千里边防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛主席悼念/毛主席事迹/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖和导师毛主席逝世的不幸消息，使新疆军区某部一连指战员，沉浸在无比悲痛之中。
    连日来，干部战士反复学习《告全党全军全国各族人民书》、华国锋同志在首都追悼大会上致的悼词和《毛主席永远活在我们心中》的社论，回忆连队在毛主席指挥下走过的战斗历程，更加怀念毛主席。一九五○年春天，伟大领袖毛主席发出了向西藏进军的号令。这个连的指战员满怀着解放西藏人民的热烈情绪，在毛泽东思想的光辉照耀下，斗风雪，战严寒，翻大坂，过冰河，横跨渺无人烟的昆仑山，战胜了种种艰难险阻，胜利到达了藏北高原，连队获得了“进藏先遣英雄连”的称号。二十多年来，连队转战西藏、新疆边境，从昆仑山到帕米尔高原，在保卫和建设边疆的斗争中，圆满完成了战备、执勤、三支两军和国防施工等各项任务。回想起这些，同志们无限深情地说：连队所走过的道路，那一步不是靠伟大领袖毛主席指引啊！在那风雪高原上，是毛主席的恩情温暖着每个同志的心；在那缺氧的峻岭上，是毛主席给了我们无穷的力量；在尖锐复杂的阶级斗争中，是毛主席给了我们智慧和胆量。毛主席啊，毛主席！边防战士无限怀念您，您的光辉思想永远照亮千里边防线。为了表达对毛主席他老人家的哀思，战士们从戈壁滩捡来一颗颗洁白的石子，在山坡上制成了一幅标语：“伟大领袖和导师毛主席永远活在边防战士的心中！”
    挥泪继承领袖志，誓将遗愿化宏图。干部战士化悲痛为巨大力量，遵照毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的伟大教导，怀着对毛主席逝世的无限悲痛和对帝、修、反的刻骨仇恨，忍着眼泪，忘我战斗在工地上。共产党员、一排长迟明江，哪里有危险就在哪里干。放完炮后，洞里硝烟弥漫，他第一个进洞排烟。在他的带领下，全排同志团结战斗，掘进由原来每天一米五，提高到三米多，三天时间就完成了一周的任务。共青团员陈友清在施工中头部负了伤，仍然坚守岗位。炊事班的同志，除了每天为轮班施工的战友做好五顿饭外，还赶做战备干粮，保证部队在任何情况下，都能吃饱吃好。全连同志争分夺秒做好各项战备工作，决心化悲痛为力量，坚决响应党中央的号召，百倍提高警惕，加强战备，随时准备用鲜血和生命保卫党中央，保卫伟大的社会主义祖国！（一连报道组）
〖-ZW/正文〗
