〖ZQ/总期〗6842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好学习努力作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队/悼念毛泽东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亿人民深切悼念伟大领袖毛主席的日子里，成都部队某部六连指战员回忆毛主席当年亲切接见的幸福情景，心中充满了对毛主席的无限崇敬和热爱。
    六连在解放战争时期是晋绥军区警卫营二连。一九四八年三四月间，伟大领袖毛主席离开陕甘宁边区，前往西柏坡村路过晋绥解放区时，六连担任了警戒和护送任务，并受到伟大领袖毛主席的亲切接见，给连队的历史上增添了光荣的一页。
    那是一九四八年三月下旬，连队奉命到山西省临县迎接毛主席。为了完成这个光荣的任务，指战员们日夜守卫在毛主席经过的路上。一天下午，敬爱的伟大领袖毛主席和其他中央领导，同志从黄河渡过来了，指战员们怀着无比激动的心情，迎接和护送毛主席和中央领导同志到兴县。
    在兴县，毛主席召开了晋绥干部会议。会后，毛主席和其他中央领导同志要马上赶往五寨。担任警卫任务的六连干部战士昼夜兼程，提前到达目的地，做好一切准备，迎接毛主席和中央领导同志的到来。
    下午五点多钟，毛主席来了，中央首长来了。毛主席一到就开始工作，直到深夜，房里还亮着灯光。战士们看在眼里，感动万分。毛主席呀，您为中国人民的解放，不知疲倦地工作。我们一定学习您的光辉榜样，更好地为人民服务。
    第二天一早，毛主席又要出发了。出发之前，分别接见了五寨县贫协代表，接见了炊事人员和接待工作人员，又专门接见了六连的同志。
    毛主席一见到老连长就亲切地握手，问他现在部队穿衣服的问题解决了没有。原来，五年前毛主席看了晋绥地区的一个报告，知道部队缺乏衣服。事隔五年，毛主席还把这件事记在心上。老连长万分激动地回答：“报告主席，我们响应您的号召，自己动手，种棉花，捻棉线，穿衣服的问题解决了。”
    毛主席又关切地询问战士们能不能吃得饱？战士们回答：“报告主席，我们不但吃得饱，而且交公粮，支援边区。”毛主席满意地点了点头，亲切地说，感谢同志们。
    毛主席又问大家，想不想打仗？毛主席说，现在全国形势很好，仗越打越大，要一直打到全国解放。你们要好好学习，努力作战。
    同志们挺起胸膛响亮地回答：“我们一定坚决执行毛主席的指示，好好学习，努力作战，把革命战争进行到底！”
    毛主席和其他中央首长一起出发了，六连指战员整队欢送伟大领袖毛主席。毛主席已经走出很远了，还挥动着军帽向大家告别。
    回顾伟大领袖毛主席的接见和关怀，更加激起了六连同志对伟大领袖毛主席的怀念。大家站在毛主席的遗像前庄严宣誓：“我们连队的老一代为伟大领袖毛主席站岗放哨，我们新一代一定要继承毛主席的遗志，好好学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，坚持以阶级斗争为纲，坚持党的基本路线，坚持无产阶级专政下的继续革命，深入批邓，努力作战，把毛主席为我们开创的无产阶级革命事业进行到底。”（成宣）
〖-ZW/正文〗
