〖ZQ/总期〗6842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛的中国乒乓球代表团组成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球友好邀请赛/第3届/中国乒乓球代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十月三日讯 参加第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛的中华人民共和国乒乓球代表团，最近已经在北京组成。
    代表团团长是中华全国体育总会负责人黄中，副团长是李赫男（女）、许森源，秘书长是张千。
    中国乒乓球代表团男队教练是姚国治，女队教练是李赫男（兼）。女运动员是：张立、黄锡萍、阎桂丽、仇晨燕（少年）。男运动员是：梁戈亮、郭跃华、陆元盛、蒋志东、蔡正华（少年）。
    目前，中国乒乓球代表团的教练员、运动员正在积极认真地进行赛前训练和其他各项准备工作。他们表示，一定要继承伟大领袖和导师毛主席的遗志，遵照毛主席关于“按既定方针办”的嘱咐，坚决贯彻执行毛主席的革命外交路线和体育路线，深入开展批邓、反击右倾翻案风的伟大斗争。他们决心在第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛中，认真贯彻执行“友谊第一，比赛第二”的方针，为增进亚非拉各国和各地区人民和运动员之间的友谊和团结，为促进亚非拉三大洲乒乓球运动的发展作出新的贡献。
    第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛将于十月十二日至二十七日在墨西哥举行。前两届亚非拉乒乓球友好邀请赛是分别于一九七三年八、九月间在北京、一九七五年七月在尼日利亚首都拉各斯举行的。
〖-ZW/正文〗
