〖ZQ/总期〗6842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库在罗军队指挥员和党的干部集会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗随时准备击溃任何帝国主义侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚局势/军事战备/反帝国主义侵略RW：尼・齐奥塞斯库/罗总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七六年十月二日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚共产党总书记、共和国总统、武装力量最高统帅尼・齐奥塞斯库，十月一日在罗马尼亚军队指挥员和党的干部集会上讲话，强调罗马尼亚军队和人民随时准备捍卫自己的民族独立和主权，击溃任何帝国主义侵略。
    尼・齐奥塞斯库说，罗马尼亚党政领导和他本人“高度评价（罗马尼亚）军队各级指挥员、共产党员、政治工作干部、政治机构、全体军人的活动，高度评价他们在一九七六年训练工作中，在提高作战能力和完善政治素养方面所取得的良好成绩”。他说，“今天，我国军队做好了更加充分的准备，它比过去任何时候都更加强大，它随时准备对人民、对党履行自己的义务，保卫祖国，保卫我们的革命成果，保卫社会主义建设事业。”
    齐奥塞斯库谈到了罗马尼亚的国内和国际形势。他说，“我们时刻没有忘记，正是欧洲集中了最强大的军事力量，集中了包括大批核武器在内的最现代化的武器――这不仅是对欧洲和平的严重威胁，而且也是对全世界和平的严重威胁。”
    齐奥塞斯库强调，罗马尼亚现在不会、将来也永远不会对任何一个国家抱有侵略目的。他说，但是，“如果帝国主义、侵略势力胆敢进攻我国，我国军队和全国人民将团结一心，起来赶走侵略者，捍卫神圣的国土以及我国人民的自由生活”。“我们唯一的战略是确保使罗马尼亚国土不成为任何帝国主义侵略和武力政策的牺牲品。”
    齐奥塞斯库接着指出，在现有成绩的基础上，必须让罗马尼亚部队、爱国卫队、青年军训队和其他卫国组织举行共同训练活动。必须采取联合行动，制订共同的计划和方案，根据多种方案进行更多的联合训练。他还谈到了进一步装备军队、改进部队的武器和防御手段的必要性。
〖-ZW/正文〗
