〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立与中国特色军事变革相适应的思想观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警部队政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上的讲话中强调指出：“推进中国特色军事变革，是我们全面分析国际战略形势和我国安全环境，着眼于应对世界新军事变革挑战而作出的重大战略决策，是我军发展的一场深刻革命，涉及军队建设的各个领域和各个方面，将对我国国防和军队现代化建设产生重大而深远的影响。我们必须抓住难得的历史机遇，以时不我待的紧迫感，不断把中国特色军事变革推向深入。”认真贯彻落实这一重要指示，是迎接世界新军事变革挑战的时代要求，是维护国家安全统一和为全面建设小康社会提供安全保障的迫切需要。观念决定思路，思路决定出路。积极推进中国特色军事变革，必须下大力促进思想观念的更新，努力使各级领导的思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，牢固确立起与推进中国特色军事变革相适应的思想观念。
    充分认清确立与中国特色军事变革相适应思想观念的极端重要性
    江泽民同志以马克思主义政治家、战略家的宽阔眼界和科学精神，始终站在时代和战略的高度，敏锐把握世界发展大势，深刻洞察我国军事安全态势，科学判断我军现代化建设所处的历史方位，创造性地提出了推进中国特色军事变革战略思想，为我军现代化建设指明了方向。推进中国特色军事变革，首要的任务是要确立起与中国特色军事变革相适应的思想观念。在近年来发生的几场世界范围内高技术局部战争的推动下，新军事变革出现了加速发展趋势，成为一场波及全球、涉及所有军事领域的深刻军事革命，初步形成了以信息化为基本特征的新军事体系，导致军队在训练、教育和作战方式等方面发生了革命性变化。因此，我们的思想观念必须更新，必须树立世界的眼光、开阔的视野、前瞻的意识，自觉从工业时代的机械化军事思维定势中解放出来，从因循守旧、墨守成规的习惯做法中解放出来，确立与中国特色军事变革相适应的全新的思想观念。
    由于缺乏高技术战争特别是信息化战争的实战经验，我军很多同志的思想观念还停留在机械化战争时代，实际工作中不可避免地出现与信息化要求不合拍、不协调、不适应的现象。有些同志在思想认识上有误区，认为军事变革是领导机关的事，与基层关系不大；有的认为搞信息化建设就是改善武器装备，与政治工作和后勤保障等关系不大；有的认为军事变革是高科技部队的事，与其他部队关系不大，等等。这些模糊认识，影响着中国特色军事变革的进程，必须努力克服。推进中国特色军事变革是一项宏伟的战略任务，关系到国防和军队现代化的全局，牵涉到军队建设的方方面面和每一项工作，不仅对军队的整体建设和发展提出了明确目标和任务，也对全军官兵提出了新的标准和要求。在这场变革中，各级领导必须树立与中国特色军事变革相适应的思想观念，深刻认识自身肩负的职责和重任，这样才能形成全军上下团结一致、齐心合力，人人关注变革、心系变革、投身变革的良好局面。
    着力在确立与中国特色军事变革相适应的思想观念上下功夫
    完成机械化和信息化建设的双重历史任务，联系当前需要和官兵思想实际确立与中国特色军事变革相适应的思想观念，从当前来看，需要突出以下几个问题。
    信息主导观念。
    质量效能观念。
    综合集成观念。
    人才为本观念。
    跨越式发展观念。
    确立与中国特色军事变革相适应的思想观念必须破除旧的思维模式
    确立与中国特色军事变革相适应的时代观念，必须坚持“破”与“立”的统一。没有“破”就没有“立”，“破”是“立”的前提条件。破除旧观念、旧模式，就是要彻底摒弃与时代发展以及我军现代化建设不相适应的保守落后观念和陈旧僵化的思维模式，从机械化时代的观念、做法、体制的束缚中解放出来。
    打破思维定势。
    摆脱行为惯性。
    消除惰性心态。
〖-ZW/正文〗
