〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经合组织发表预测报告认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济将能实现“软着陆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济将能实现“软着陆”
    新华社巴黎5月11日电 （记者王敬诚）总部设在巴黎的经济合作与发展组织（经合组织）11日发表预测报告说，中国经济尽管最近显现了一些过热的信号，但今后能够实现“软着陆”。
    这份报告认为，中国目前投资不断加快，出现了能源供应紧张和许多工业部门生产能力过大的现象。对此，中国已经采取了控制和限制信贷等多种措施。所以，中国经济的过热现象会得到控制，近期内最可能出现的情况是“软着陆”。报告预测，中国2004年的实际经济增长率将达到9％，2005年增幅会有轻微的下降。
    报告说，从更长远的角度看，中国对世界经济发展作出的贡献将取决于中国能否成功地继续经济改革。经合组织认为，中国经济的潜在增长率在7％到8％之间，而要保持这一增长速度，中国经济须继续发展，特别是要对国有企业和银行系统进行整顿和改革。此外，报告还认为，中国还必须加快和强化社会保险体系，以利于这一体系的改革和社会稳定。
    关于中国与其它国家的经济关系，这份预测报告说，中国进口的强有力增长已经使日本、韩国、澳大利亚、亚洲一些经济发展较慢的小国以及美国受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
