〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士官之星”耀边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第五届“全军十大学习成才标兵”李世刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭/温伟/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官之星”耀边关
    ――记第五届“全军十大学习成才标兵”李世刚
    ●尤光旭温伟本报特约通讯员李志
    “五四”青年节前夕，在全军青年学习成才座谈会上，一位三级士官的发言让将军、专家们听得入神，也引起战士们的共鸣，赢得阵阵掌声。这位普通士官，就是刚刚被评为第五届“全军十大学习成才标兵”的黑龙江省军区边防某团班长李世刚。
    （一）
    李世刚曾经以为自己成功了。那是当兵第三年，他考入大连陆军学院。然而，复试他却因文化科目不及格被退回。第二年再考，又因2分之差落榜。最让李世刚郁闷的是：随着年龄增大，他已不能再参加考学；组织上曾几次将他列入预提干部对象，也因种种原因未能实现……面对坎坷，李世刚曾一度感到迷茫。
    最了解他的指导员来找他谈心，送给他介绍战士立足岗位成才的故事集。读着读着，眼里一直只有一个目标的李世刚渐渐开了窍――成功不是单行道，不上军校照样能有出息。基于这种认识，他重新振作起来，决心立足本职学习成才。当时，连队配备了微光观察仪等新设备，由于不习惯高倍光学镜片和电子辐射，战士们大多出现头晕、恶心、视力下降等不良反应。身为班长的李世刚，看在眼里急在心上。他托人从哈尔滨买来了相关书籍，边学习边攻关。一连十几天，他每天要把眼睛凑在观测镜上10多个小时，眼睛被累得白天见风就流泪，夜里痛得睡不着，但他还是坚持下来，终于成功突破难关。
    后来，虽然工作岗位几经变换，但他始终记住这次难得的经历。他不管干啥都精钻细研，连队7个专业13种装备样样精通。
    8年来，李世刚曾先后6次被省军区评为优秀士兵（士官）、学雷锋标兵、优秀共产党员，荣立二等功2次，三等功2次，获军区金质、银质学雷锋荣誉奖章各1枚。
    屡败屡战，曾让李世刚备受煎熬；屡败屡战，又让李世刚尝到苦尽甘来的美妙滋味。
    （二）
    一天深夜，哨所监控终端显示出现异常情况，李世刚带着战士迅速巡查，原来是被风吹断的树枝砸断了警报线。
    一场虚惊，却惊醒了李世刚，他感到身为一名边防战士，不只是需要一种奉献精神，更需要的是能用自己的智慧与才能为部队建设做贡献。
    李世刚翻书本、查资料，曾设想用激光技术对警报器进行完善。可买一套现成的激光设备得好几万元，连队掏不起这笔钱。他就走访哈尔滨有关科研院所。在专家的指点下，花了一个月时间，李世刚终于研制出一台模拟激光报警器样机。后来，经改进后装备到省军区各边防部队。
    足迹检测，是戍边人的一项重要技能。由于采集各种季节、天候及不同地表的样本比较难，战士掌握这一技能往往需要一年多时间。随着义务兵服役期的缩短，有些传统做法已不适用。李世刚开始琢磨这一问题，他买来《足迹学》和《足迹鉴别》等书籍，又带着摄像机和卷尺，到驻地对不同性别、年龄、体重、鞋形人员的足迹进行测量记录。一年多以后，他终于建起了一个“足迹库”，并据此制作了教学多媒体课件，从而大大缩短了训练周期。
    几年来，他还相继取得了语音报警器等11项革新成果。问他哪来的动力，李世刚指指军帽说：虽然肩上没有扛“黄牌牌”，但不能忘了自己头上顶着的军徽！
    （三）
    说起李世刚，还有这样一组数字：他带的士兵中有8人考进军校，4人直接提干，30多人被选改为士官、当上班长。
    在班长这一位置上，他一干就是8年，记下了管理日记千余篇，学习体会4万多字，还有《管理教育日记》、《执勤训练体会》等10余万字的带兵心得。这些宝贵的资料，他毫无保留地让战友传看。战士刘新富上进心强，军事素质过硬，可就是不善于表达，对自己掌握的军事技能是茶壶煮饺子――倒不出来。李世刚就在工作间隙给他传授经验，执勤、训练讲评也尽可能让他上场锻炼。一年后，小刘像换了个人似的，组织执勤训练有板有眼，开会讲话条理清晰，还多次在连队演讲比赛中获奖，成为一名响当当的班长。
    同班战士张英辉一心想考军校。没想到他像李世刚当初一样，文化课复试没有过关，并因此情绪低落。李世刚就用自己的经历劝慰张英辉，帮他振作起精神，第二年小张终于圆了军校梦。说来也巧，如今张英辉就是李世刚所在连的连长。曾有人就此事问李世刚：“在自己带过的‘兵’手下当班长，有何感想？”
    李世刚憨憨一笑：“青出于蓝而胜于蓝是自然规律。战友们过得硬、进步快，我打心眼里高兴，这样高素质的官兵越多，就越能筑牢边防线，让祖国和人民放心。”
〖-ZW/正文〗
