〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练受挫之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队某支队增强训练针对性的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟云灿/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟云灿本报特约通讯员徐连宗
    一次失利的对抗演练
    用武警上海总队某支队特勤中队官兵的话说，去年底那场演练他们赢得很窝囊。
    这是一场很普通的对抗演练：4名“歹徒”劫持了一名人质躲藏在一个隐蔽的楼房内，特勤中队12名官兵按预定方案开始营救行动。先是攻心战，无效后开始武力攻击。12名队员很快逼近了楼房，可当他们准备登楼营救人质时，意想不到的困难出现了：楼房窗户无法利用，随身携带的自动伸缩登梯、锚钩和破门枪刚装备不久，还没来得及进行系统训练。没办法，官兵只有顺着楼梯进行强攻。由于“歹徒”占据了有利地形，突击队员虽最终将人质解救，但付出了惨重的代价。
    从思想观念上找原因
    对抗演练受挫，在支队上下尤其是特勤中队官兵中引起了强烈反响。支队组织大家深入分析演练受挫原因，不少官兵对演练受挫不服气，有的埋怨导演设置条件不公平；有的抱怨地形陌生；还有的战士认为，演练受挫是新装备下发时间晚，没有很好训练。
    一番牢骚过后，支队领导问：如果这不是演练而是实战，而且作战条件就是如此，我们还会坐在这里抱怨吗？
    一句话，问得大家哑口无言。紧接着，支队领导和特勤中队一起，结合这次演练暴露出来的新装备运用不熟练、应变能力不强等问题，深入查找中队在训练指导思想方面存在的不足：一是战备思想树得不牢。这些年来，官兵很少有真枪实弹处置突发事件的经历，一些官兵产生了麻痹思想，总觉得发生突发事件的可能性不大，平时训练强度难度不高，对新装备训练抓得不紧。二是对突发性事件的复杂性估计不足，把对手想得过于简单，认为对付几个犯罪分子，有现在两下子足够了，不值得“小题大作”。三是心理素质和应变能力欠缺。有的战士心理高度紧张，对意料之外的情况不能进行正确判断和分析，特别是看到有人被“击毙”，顿时慌了手脚，不知所措。四是“人装”结合不够紧密，导致新装备不能发挥作用。
    练就过硬的本领
    一场讨论增强了支队官兵开展高水平训练、提高应付突发事件能力的紧迫感。支队党委按照“使命牵引、信息主导、综合集成、用我必胜”的要求，进一步完善了信息网络平台，实现了“处突”命令的瞬时传递，提高了指挥的时效性和准确性。出台了一系列加强人才培养的措施，采取送学培养、交叉培训、换岗锻炼、函授学习等方法，多途径培养人才，多岗位磨砺人才，特别是加强了新装备、新技术训练，激发了官兵岗位练兵的积极性。根据实际需要，他们开发研制了“处突”和执勤训练的电脑软件，官兵们只要轻点鼠标，就可以在电脑上查到执勤法规、“处突”知识，并要求官兵将这些知识运用到训练中，增强处置复杂情况的能力。他们还定期组织首长机关进行网上对抗训练、综合演练等，将信息化贯穿到演练的全过程，增强参加演练人员获取信息、分析信息、快速应对的能力。
〖-ZW/正文〗
