〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让训练尖子当“蓝军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团提高对抗训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高铭华/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让训练尖子当“蓝军”
    南京军区某团提高对抗训练质量
    本报讯 高铭华、特约记者郑哲报道：日前，闽东山区细雨绵绵。南京军区某团机枪连在山地野外训练中吃尽了“苦头”：先是冒雨5公里奔袭“蓝军”目标时扑了个空；歇下来安营扎寨，没想到两顶帐篷被“蓝军”的地雷炸开了花；一个班的野炊刚开始，被突如其来的“蓝军”连人带饭菜全部“缴获”。与记者一起目睹了这一场景的团长余小明说：“吃了败仗不要紧，关键是要记住痛。”
    记者了解到，为提高实战能力，这个团紧密结合所担负的任务，精心选择训练课题，设置战场环境，将班排战术、连营综合演练、网上对抗等，全部置于实战背景下，在对抗中练技术、强技能。他们从每个营挑选一个军事训练拔尖的战斗班作为“蓝军班”，并指定军事素质过硬的九连为“蓝军连”。他们经常组织营连对抗演练，放手让“红”“蓝”军较量，导调部门严格评判，改变了以往构想情况一厢情愿的做法。
    贴近实战的对抗训练，不仅打牢了单兵和分队战术训练基础，而且有力锻炼了战斗员、指挥员灵活处置情况的应变能力。通过对抗训练，他们研究总结了城镇作战、山地作战、机降作战等一批新战法，并形成了多种预案，增强了部队实战能力。
〖-ZW/正文〗
