〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟岛卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章汉亭/叶龙斌/朱光耀/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章汉亭叶龙斌朱光耀本报记者乔天富摄影
    东岛，是美丽的西沙群岛的第二大岛，也是我国国家二级保护动物白鲣鸟自然保护区。
    东岛生态环境优美，绿色覆盖率达95%以上，在抗风桐和羊角树上，鸟儿们世世代代在此栖息筑巢，繁殖后代。岛上常年栖息着约10万只白鲣鸟和白鹭、金雕、海鹤等40多种鸟类。
    为了保护珍稀动、植物和生态环境，确保东岛美丽永恒，驻岛海军部队制定《环境保护管理规定》，严禁捕杀和一切危害白鲣鸟生活的行为。部队每年都对上岛新兵进行爱鸟护林教育，让他们了解白鲣鸟的生活习性和国家有关保护野生动物的法规以及守岛官兵爱鸟、护林的职责。近两年，中国科技大学的研究人员上岛调研，官兵们向研究人员学习有关鸟的知识，士官李长寿还被科研单位聘请为观察员。西沙台风多，每次台风过后，官兵们就把掉在地上的小鲣鸟送到树枝上。小鸟摔伤了，他们就用随行携带的药品替它包扎好，再放回鸟巢。东岛是鸟的世界、鸟的乐园！驻守东岛的海军部队官兵的文明行为为他们赢得了全国保护野生动物先进单位的荣誉。
    战士们与白鲣鸟和谐相处。
    白鲣鸟栖息在抗风桐上。
    官兵们向来东岛考察的鸟类学专家、女博士曹垒学习爱鸟护林知识。
    官兵们巡逻在原始林中。
〖-ZW/正文〗
