〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观调控对经济发展有何促进作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对经济运行实施宏观调控，是去年的一项重要工作，也是《政府工作报告》中指出的今年的主要任务。所谓宏观调控，是指政府为实现社会经济发展的预定目标，在市场经济运行的基础上，综合运用经济、法律和行政等政策手段，对国民经济运行过程进行调节和控制。其目的在于实现国民经济的协调、均衡发展，促进资源的优化配置，为微观经济运行提供良好的宏观环境。
    在发展市场经济过程中，尽管市场机制是优化配置资源的有效手段，在资源配置中起着基础性作用，但政府对经济的宏观调控仍然不能忽视。单纯依靠市场机制自发的作用，难以完全实现资源的最佳配置，也难以有效地实现国民经济的均衡。市场不是万能的，它存在着缺陷，“市场失灵”的状况是客观存在的，必须通过政府的宏观调控来克服市场的局限性。可以说，现代市场经济的一个显著特征便是宏观调控与微观市场竞争的有机结合。对已初步建立起社会主义市场经济体制的我国来说，宏观调控对促进经济平稳较快发展的作用尤显重要，具体表现在：
    通过宏观调控，调节社会总供给和社会总需求之间的关系，“熨平”经济周期性波动，保持经济平衡、稳定的发展。社会总供求平衡是实现资源合理配置，消除或避免宏观经济波动，保持国民经济持续稳定发展的根本前提和重要基础。这是因为，资源合理配置的前提条件，是全社会的资源得到充分利用，而社会总供求失衡则表明资源未得到充分利用。当社会总供求失衡表现为总供给大于总需求时，经济资源出现闲置与过剩，导致经济增长的停滞；当表现为总供给小于总需求时，经济资源出现短缺，导致物价总水平上升，出现通货膨胀，进而扭曲市场价格和供求信号，扰乱资源的合理投放和使用。因此，当社会总供求关系失衡时，资源难以得到合理配置和有效利用，必然引起经济增长的波动，造成国民经济大起大落的不正常现象。由于市场的局限性，市场机制很难自动导向国民经济长期稳定的供求平衡。即使市场机制能自动调节社会总供求从不平衡走向平衡，但调节具有惯性、时滞性和强制性，往往需要花费较长时间和付出较大经济社会代价。为了有效弥补市场局限和缺陷，需要政府在调节社会总供求关系中有所作为。政府的宏观调控应根据社会总供求失衡的不同表现形式，或调控总供给，或调控总需求，从而有效地推动社会总供求趋向平衡，平稳经济周期性波动，减小震荡烈度及其对经济的不良影响，促进经济平衡稳定发展。
    通过宏观调控，对经济发展注入更大动力和提供必要条件。对于经济相对落后的我国而言，加强宏观调控对实现经济发展目标的意义重大。发展社会主义市场经济，不能消极地依靠市场经济慢慢发育成熟，花上与当年发达国家同样长的时间来达到当年发达国家的水平，而应当尽量以较短的时间走完发达国家几十年、上百年走过的路程。在落后的经济基础上，单纯依靠市场经济的力量很难改变或至少在较短时间内很难改变与发达国家经济上的差距，必须依靠国家的力量，有计划、有目的地积极引导和协调，通过制定相应的宏观调控政策为经济增长注入动力，推动我国经济快速发展。同时，政府还需要通过宏观调控为经济快速发展提供必要的条件，如提供社会经济运行所需的公共产品、公共服务与基础条件，提供市场经济运行与成长所必需的合理的制度，提供效率与公平兼顾的稳定和谐的社会环境等，以推进经济平稳较快发展。
〖-ZW/正文〗
