〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军两女“铁人”入围奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军两女“铁人”入围奥运
    本报北京5月12日讯范军报道：中国铁人三项协会消息，国际铁人三项联合会12日公布的雅典奥运会最终入围名单中，来自我军的女运动员王红霓和邢琳分别以积分排名第45和第47位获参赛资格。
    按照国际铁联2004年雅典奥运会的出线规则，除两张外卡外，世界积分排名在前48位的男女运动员可以拿到雅典入场券。积分的计算周期从2000年悉尼奥运会之后开始，至今年5月9日世界铁人三项锦标赛结束为止。按照规定，中国在男、女项目中最多只能各获得2个参赛席位。
    从2003年下半年至今，中国女子铁人三项队的主力队员王红霓和邢琳积极参加国际比赛，通过在两届世界锦标赛、两届亚洲锦标赛、4站世界杯系列赛以及3站国际积分赛中的顽强拼搏和努力，国际排名上升了70多位。靠着各自的1800多分的积分，她们在十分艰难的情况下争取到了两个奥运席位。
    在本月9日结束的世锦赛中，王红霓和邢琳分别取得第32和第34名。这是中国铁人三项运动员在世界大赛中取得的最好成绩，也是她俩最终获得奥运参赛资格的关键。
〖-ZW/正文〗
