〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉服从宏观调控大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全国经济发展开局良好，国民经济继续保持良好的发展态势，各项改革继续推进，社会事业全面发展。成绩来之不易，必须倍加珍惜。党中央、国务院见微知著，未雨绸缪，针对部分行业过热、投资需求过旺、信贷投放过快，以及乱占滥用耕地、粮食供求关系发生变化等问题，及时、果断采取一系列有效措施，目前宏观调控的政策效应逐步显现。实践证明，党中央、国务院为深化改革、促进发展、扩大开放、保持稳定采取的一系列政策措施是完全正确的。
    在肯定经济和社会发展取得新成就的同时，必须清醒地看到经济运行中一些矛盾进一步显现，有些变得十分突出。集中表现在投资需求进一步膨胀，电力、煤炭、运输紧张状况加剧，货币信贷增长过快，物价总水平继续上升，粮食生产形势不容乐观。当前最突出的问题是固定资产投资增长过快、规模过大，特别是一些行业投资增长过猛。如果这个问题不能得到及时、有效、妥善解决，就会助长信贷规模过度扩张，反过来又推动投资的更快增长；就会加剧煤电油和运输的紧张，使经济运行绷得更紧；就会拉动生产资料价格上涨，加大通货膨胀压力；就会占用大量耕地，削弱粮食生产能力。如果任其发展下去，势必使资源和环境问题更加突出；势必加剧经济结构不合理的矛盾；势必出现大量生产能力过剩，一旦市场发生变化，就会造成经济大起大落。历史经验反复证明，大起大落会对经济发展造成巨大破坏，恢复起来需要更长的时间，付出更大的代价。
    针对经济运行出现的上述问题，加强和改善宏观调控，实现经济平稳协调较快发展，是当前经济工作十分重要而紧迫的任务。关键要统一思想，狠抓落实。要把各方面特别是各级领导干部的思想真正统一到中央对当前经济形势的准确判断上来，统一到中央关于经济工作的部署上来，统一到树立和落实科学发展观和正确的政绩观上来。既要看到好的形势，坚定信心，又要深刻认识到当前存在的问题发展下去对国民经济持续快速协调健康发展可能带来的危害，增强忧患意识。要正确处理好经济发展和环境承载能力的关系，既要抓住机遇、加快发展，也要珍惜机遇、量力而行，坚决克服相互攀比、盲目追求速度的倾向。
    各地各部门要正确处理好地区发展和全国保持平稳较快发展的关系，增强全局意识和责任意识，对中央出台的一系列宏观调控政策和措施，要不折不扣地认真贯彻落实，坚决维护中央宏观调控的统一性、权威性和有效性。当前特别要把住信贷投放和土地供给两个闸门，有效控制投资规模，减轻通货膨胀压力，促进经济平稳增长。要认真清理在建项目，严格控制新上项目，严肃查处重大违法违规审批项目等行为。
    各地区各部门都要强化责任意识、全局意识和法治意识，坚持依法行政，严肃党纪政纪，切实负起责任，加强协调配合，对经济活动中出现的问题，发生在哪个环节，就要在哪个环节解决，属于谁的责权范围，就由谁来解决，决不允许相互推诿，久拖不决。要通过我们的共同努力，切实树立和落实科学发展观，把各方面加快经济发展的积极性保护好、引导好、发挥好，实现经济平稳协调快速发展和社会全面进步。
    （新华社北京5月12日电）
〖-ZW/正文〗
