〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地青年心相印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高传开本报特约通讯员文雁
    5月12日上午，美丽如画的南宁良凤江国家森林公园气候宜人。武警广西总队130名男女单身干部和驻地高校、医院、电信、学校等单位的近百名女青年正在这里开展内容丰富的趣味运动会。这是总队特意为大龄单身干部组织的联谊活动。
    总队领导在一次调查中发现，部队基层年轻干部由于平时工作繁忙，加之接触社会面比较窄，找对象难的问题越来越突出。为了帮助未婚干部找到满意的对象，总队主动与驻地的广西大学、广西妇幼保健院、自治区党委机关幼儿园、南宁市电信局等单位联系，邀请这些单位综合素质好的优秀未婚女青年参加联谊活动。
    到了晚上，这个总队还组织警地男女青年参加了浪漫的“月光晚会”。在轻快的乐曲声中，他们一边品尝可口的美食，一边欣赏并参与趣味横生的节目，彼此倾心交谈。《明明白白我的心》、《知心爱人》、《咱当兵的人》等一首首优美动听的歌曲则道出了他们的心里话……
    晚上10时，他们齐声高歌《明天会更好》后依依惜别。有不少人彼此相约“下次再会”。
    （本报南宁5月12日电）
〖-ZW/正文〗
