〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学态度求创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅党委求真务实抓工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左新宏/王新立/唐安营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左新宏王新立唐安营
    北京军区某摩步旅党委“一班人”认真践行“三个代表”重要思想，以求真务实的科学态度求创新谋发展，基层建设年年有新进步。去年，该旅党委被军区评为先进党委，部队被总部评为“军事训练一级单位”。
    为夜校正名
    旅政委洪宗理上任之初，就听基层官兵中有一种说法：新兵怕号，老兵怕哨，干部怕夜校。“新兵怕号，老兵怕哨”听说过，可“干部为什么怕夜校呢”？每到一个单位检查工作，他都专门问一些干部战士，慢慢明白了个中缘由。
    原来，旅里有一条不成文的规定：每周四晚上是干部上夜校时间，分别由旅、营两级组织。最初，这项活动开展得十分红火，全旅干部纷纷利用这个时间学习科学文化知识、业务知识以及各种规章制度，在军营掀起了一股学习热潮。可时隔不久，夜校里多了一些工作安排、讲评工作等内容，有时，还把一些会议也搬进了夜校课堂。这样，干部夜校逐渐在干部中失去了原有的吸引力。洪政委把大家的意见带到党委会上，党委常委研究决定为夜校“正名”。旅里专门出台了《干部夜校新规定》，明确夜校的性质和作用，并且在原来的基础上，积极投资兴建了高科技知识学习中心和战略战术研究中心，为基层干部战士学习高科技知识、推进中国特色军事变革做贡献提供了良好环境。如今，该旅官兵到夜校学习热情空前高涨。
    使摆设让位
    一个时期，旅里个别人在为兵服务名义下搞了一些“形象工程”、“面子工程”。在火热场面的背后，常旅长及时发现了这种不良倾向。
    一个冬日，他到一连吃碰饭，只见食堂里布置得井然有序，门口摆放着盆景，餐厅里播放着优美动听的轻音乐，洗碗池边安装着崭新的烘手机。常旅长心头不禁一热：部队地处塞外，冬季寒冷，连队干部考虑得真细致。坐在战士们中间，他胃口大开，和大家一起吃得津津有味。末了，他到洗碗池边洗过碗后，把手伸到烘干机下面笑着说“我也体验一下”，但机器却没动静，他顺着电源线向上看才发现，原来插头根本就没有连接电源插座。连队干部见状，急忙跑过来踩到凳子上把电源接上，这时常旅长已明白了几分，连队干部也道出实情：其他连队都出新出“彩”，一连也想出个“彩头”，在餐厅为战士们安装了烘手机，但实际情况却比想象中复杂得多，几百人共用，电费月月超支，连队干部不得已出此下策，烘手机也就成了“摆设”。常旅长没有过多地批评指责，只是提醒连队干部要根据本单位的实际情况搞创新，扎扎实实打好基础。他又到其他几个单位看了看，纠正了好几处华而不实的做法，要求各级干部真正把关爱送到战士的心坎上。
    让周末添彩
    该旅的军营文化活动搞得好，内容丰富，形式多样，这是全旅基层官兵对军营周末文化活动的一致认可。可在这之前，该旅的周末文化活动也曾走过一段“弯路”。
    一次会上，一名连队指导员向大家作了汇报，介绍了本单位开展军营文化活动的一些做法，特别对本单位开展的“吉他日”活动赞不绝口，他的发言引起了政治部冀主任的浓厚兴趣。会后，冀主任来到这个连队，想见识一下连队开展这项工作的实效。当冀主任与连队战士们亲切交谈时，却发现不少人对“吉他日”活动颇有微词。一些战士说：“连队自从有了‘吉他日’，我们自己支配的时间少了，文化活动内容也单一了。”在具体实施过程中，连队干部也纷纷把主要精力放在这项活动的出成果上，结果不但文化活动开展得不丰富，而且还落得战士们一肚子埋怨。冀主任和连队干部进行了一番长谈，共同分析了开展这项活动应注意的事项。他又和机关的同志一道认真调查研究，对基层开展文化活动的安排进行了周密细致的部署，并集中一部分资金对各连队文化设施进行了更新和补充，还根据季节的不同变化分别举办晚会、运动会和球类赛等有针对性的活动，提高趣味性，体现群众性，为培育官兵战斗精神打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
