〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈北山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗颂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北山是个充满传奇的地方，这里的一草一木、每一条石缝都镶嵌着故事。北山的故事情意浓浓，就像当地人酿的红米酒，清香纯醇，让人回味无穷。
    在北山那座苍松翠柏的雕像园里，在和中国革命史密切相关的人物群体中，我第一次体验了历史的凝重。
    雨后斜阳把满山青绿涂上了一层金晖，20座井冈山斗争时期中共井冈山前委、红四军军委、湘赣边界特委主要领导和著名人士的雕像，凛凛犹生，矗立于山顶与白云之间。我仿佛置身于历史与现实的交汇处，任思绪随晚风飘向那浩渺的太空。我不知道在那个风雨交加的夜晚，那双走遍了整个罗霄山脉的大脚，又踏上了哪座青山？他和“三委”的老战友们又讨论了哪些话题？关于党的建设，还是“关心群众生活，注意工作方法”？
    北山位于井冈山风景名胜区中心的北面，它和东西两侧以及南面的群峰一道，手挽手护卫着这块红色的盆地。1986年，政府决定在北山兴建陵园，当年动工，次年10月建成开放。从此，北山就有了一个庄严的名字：井冈山革命烈士陵园。陵园由门庭、纪念堂、碑林、雕像园和纪念碑五部分组成，整个布局因山就势、独具匠心。走进纪念堂陈列大厅，左室是井冈山革命根据地创始人毛泽东、朱德、彭德怀、陈毅等老一辈的挂像，以及参加过井冈山斗争、在建国后去世的共和国元帅、将军和党政领导人的肖像；右室是建国前英勇献身的井冈山老红军、老干部的遗像，有的生前没能留下照片，只好用画像代替，还有的连画像也无从描摹，就代之以镰刀斧头辉映下的青松。井冈山两年零四个月的战斗岁月，有48000多名官兵献出了生命，吊唁大厅四周的大理石墙面上，刻有15744位烈士的英名，大厅正中端放着的一块无字碑，寄托着人们对无名烈士的无尽思念！
    陵园的建成使北山成为一方热土，前来参观、吊唁的人群络绎不绝，从党和国家最高领导到边远乡村的普通百姓，从步履蹒跚的白发老人到稚气未脱的莘莘学子，人们从四面八方来到这里，献上一束鲜花，表达崇高的敬意。一些部队、院校、机关和企业单位，把上山作为一种荣誉和奖励，在优秀士兵、三好学生和先进工作者中推举代表，成行成队地汇入这“红色之旅”。老百姓流传着一种说法：无论你“官”多大、位多高，要想行得正、坐得端、受群众的欢迎和拥护，北山的路不可不走，北山的碑不可不看，北山的空气清鲜、纯正，多吸几口，能提升人的品格，净化人的灵魂。
    北山的道路大多已经铺上石阶，进门的两组，一组为49级，喻示着1949年新中国成立；一组为60级，代表着陵园建成那年正值井冈山革命根据地创建60周年。迈上石阶，你会感到步步踏实，每一步都让人不忘先烈、不忘过去。北山的碑林荟萃了领袖的题词、井冈山老战士的诗词、手迹和名人名家的翰墨留言，100多块碑石组成的碑廊、碑亭、碑墙，像一部石刻的大书，每一页都透着精神，透着蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。北山最高的一座碑是邓小平同志亲笔题词的“井冈山革命烈士纪念碑”，红色的“山”字形碑体造型，像一杆挺立的钢枪，又像是一支燃烧的火炬。井冈山的火炬曾照亮了中国革命的胜利之路，它也会激励人们继往开来，再闯新路，团结一心去建设新的美好的生活。
    1965年，毛泽东重上井冈山，北山留下了他的诗词石刻。今天，又一个38年过去了，神州大地，气象万千，中华崛起，巨龙腾飞。井冈山期待着毛主席他老人家能再来看看、再赋新词，绵绵思情化作一个个动人的传奇故事。一代英烈和他们的丰功伟绩已融入高山大川与天地同存，北山就是立在人们心中的一座丰碑。北山的杜鹃花年年怒放，动人的传说代代相传，红米酒越酿越香、越酿越醇，怎么能不让人久久回味？
〖-ZW/正文〗
