〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大工程学院党委机关转变工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力解决基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆宝/任培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆宝、特约通讯员任培林报道：青年教师公寓、博士楼拔地而起；实验楼、专修室内的设备焕然一新；“红旗飘飘”政工网和多媒体教学资料库也走进了基层学员（连）队；博导办公，教授用车、就诊等服务保障措施一应俱全……截至5月上旬，空军工程大学工程学院党委向教职员工承诺解决的8个难点问题全部得以兑现。
    近年来，这个学院党委机关在整顿工作作风中，把解决教职员工关心的热点难点作为重点。他们通过深入调查，从群众最不满意的地方改起，从群众最关心的问题做起。学院党委共筹集资金2000万元，着重改善了基层生活环境、教学科研基础设施和教员干部住房条件。目前，建制学员（连）队普遍建起了政治学习室、阅览室和文化走廊，添置了现代化办公设备，学员宿舍全部安装了电话，博士生宿舍还配有计算机和彩电，为各部、系教员建起了活动室、专修室，为办公室配备了空调，美化了营院环境，基层育人环境更加优越。基层生活环境改善了，办学育人水平提高了，教学、科研工作也取得了长足进展。
〖-ZW/正文〗
