〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见爱尔兰总统和两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李志高/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社都柏林5月12日电 （记者袁炳忠、李志高）爱尔兰总统麦卡利斯12日在总统府会见了来访的中国国务院总理温家宝，双方进行了亲切友好的交谈。
    麦卡利斯欢迎温家宝在欧盟扩大的历史性时刻访问欧洲和爱尔兰。她说，新欧洲充满着活力，尤为重视发展对华关系。爱中关系越来越好，商贸合作蓬勃展开，科技、文化、教育交流正不断加强，爱方对此感到满意。
    温家宝转达了胡锦涛主席对麦卡利斯总统的问候。他说，在爱尔兰担任欧盟轮值主席国期间，欧盟实现了历史性的扩大。一个强大和稳定的欧洲不仅符合欧洲各国利益，也有益于世界的和平与发展。中爱友好已有了坚实的基础，双方应挖掘潜力，进一步发展全方位的友好互利合作。中国赞赏爱尔兰坚定奉行一个中国原则，感谢爱尔兰作为欧盟轮值主席国为促进中欧关系发展所做的积极努力。
    新华社都柏林5月12日电 （记者袁炳忠、徐剑梅）中国国务院总理温家宝12日在都柏林的议会大厦会见了爱尔兰众议长奥汉隆和参议长凯利。
    温家宝转达了吴邦国委员长对他们的问候。他说：我与埃亨总理举行了富有成果的会谈，双方一致同意继续推进两国政治、经济、文化等各方面的互利合作。中爱议会之间的交流与合作，是两国关系的重要组成部分，双方应增加人员交流，希望有更多的议员到中国访问，并为促进双边关系作出贡献。
    奥汉隆代表爱议会两院欢迎温家宝访爱。他说，爱尔兰和中国在人口和国土面积上差异很大，但两国有许多共同点。近年来双边政治、经贸和文化关系都发展迅速，爱议会愿通过增加与中国全国人大等方面的交往，推动爱中关系取得更大发展。
    当天早晨，温家宝还出席了爱尔兰副总理哈尼举行的早餐会，参观了位于都柏林的爱欧纳科技公司。下午，温总理还参观了位于爱尔兰中西部利默里克郡的香农自由贸易区和利默里克大学。
    温家宝总理将于当天晚些时候结束对爱尔兰的访问乘专机回国。
〖-ZW/正文〗
