〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场呼唤“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/林涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场呼唤“绝活”
    ●张西成林涛
    近日，全国各大媒体对青岛港许振超同志的先进事迹进行了广泛宣传，其中引人关注的是他那一身“绝活”。从“无声响操作”、“一钩准”、“一钩净”到“二次停钩”等，正是这一个个“绝活”，屡屡打破了码头装卸速度的记录，为青岛港跻身世界一流港口铸造了巨大的技术优势。
    绝活，从本质上讲，是指在某一技能方面你无我有、你有我新、你新我深的高超技艺，其中蕴含着一种不甘平庸、追求卓越的崇高精神。一名工人、一个企业拥有了“绝活”，就意味着能为社会创造更多的价值和效益；一名军人、一支军队拥有了“绝活”，就能够在战场上出奇制胜，赢得主动。
    翻开厚厚的战争史，便会发现，每一次战争都有“绝活”闪光，“绝活”有时甚至影响着战争的进程和结局。在列宁格勒保卫战中，苏军创造的气球障碍，曾有效地削弱了德军战机的狂轰滥炸。第四次中东战争中，埃及军队一工兵参谋发明的水龙头“射枪”，冲垮了以军号称坚不可摧的“巴列夫防线”。科索沃战争中，南联盟军队凭着“目视耳听”，用萨姆导弹击落了美军不可一世的F―117A隐形战机。可以说，战场上的“绝活”，是以劣胜优的重要法宝，克敌制胜的“撒手锏”。
    未来信息化战争既是武器装备的对抗，也是人的综合素质的较量。对于长期处于机械化半机械化状态的我军来说，要想战胜信息化装备占有优势的强敌，正确的选择是在加速推进我军信息化建设进程的同时，下大力提高官兵的科技素质，通过勤学苦练，使更多的同志身怀不同凡响的“绝活”，并通过一个个“绝活”的综合集成，实现作战效益的最大值。应当看到，我军现在应对高技术武器装备的“绝活”不是多了，而是少了，迫切需要下更大的功夫、付出更多的努力去加以锻造。
    战场呼唤“绝活”，而“绝活”不会与生俱来，也不可能一蹴而就，需要有强烈的事业心、责任感和勤于探索、锲而不舍的精神状态。许振超为了练就一身“绝活”，吃饭、睡觉的时候都在琢磨如何下钩、抓吊，即使有过上千次的失败，也从来没有打过退堂鼓。许振超练就“绝活”的经历告诉我们，知识改变命运，实践锻造本领。推进中国特色军事变革的伟大事业，如火如荼的科技练兵活动，为我军官兵练就“绝活”、提高素质提供了很好的平台。只要我们瞄准打赢目标，发扬干一行、爱一行、钻一行、精一行的光荣传统，发奋苦学，躬行实践，刻苦磨砺，就一定能够练就一身高超技艺，成为本职岗位上的行家里手，为建设信息化军队、打赢信息化战争做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
