〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国大陆非常关注2300万台胞的健康福祉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸卫生交流密切而积极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月12日电 （记者陈斌华、陈键兴）卫生部台港澳办公室副主任王立基12日应邀参加国务院台办记者会，介绍近期海峡两岸卫生交流的有关情况。他说，近些年来，海峡两岸卫生界交往是密切的，积极的，多渠道的和凝聚着两岸同胞浓浓情意的。
    他介绍说，2001年和2002年，每年都有数百批团组和数千名医务人员来往，如2002年大陆医药卫生界有2000多人次到台湾进行学术交流。即使2003年受非典疫情的影响，大陆也还有166批卫生团组1191人次到台湾进行学术交流。这些交流涉及到卫生领域的各个方面，包括临床医学、基础研究、传统医药、食品卫生、医疗保险、卫生管理以及合资合作办医疗机构、创立医药生物企业等方面。这些广泛的合作与交流，对保持两岸卫生信息的及时沟通，推动卫生事业的发展和人民的健康，发挥了积极作用。
    王立基说，两岸卫生医药合作交流多是通过民间医学团体和医疗机构推动，交流界面宽阔，甚至包括了新闻媒体、出版业和医药企业的交流。这些交流活动，不仅体现了两岸医务界之间的同胞情意和友谊，而且体现了两岸医务界对两岸人民的健康高度负责的良好职业道德和博大情怀。
    在介绍两岸在疾病控制方面的交流与合作情况时，王立基说，今年以来，两岸四地的专家继续就传染病的防治、传染病应急机制、临床治疗等进行了交流和经验总结。祖国大陆非常关注台湾岛内2300万台胞的健康福祉。将继续推动海峡两岸在非典防治领域的合作与交流。我们相信，两岸医务界专家学者定能携起手来，冲破“台独”势力的阻挠，不断发展卫生领域的合作与交流，为海峡两岸人民造福。
〖-ZW/正文〗
