〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“代差”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展新装备训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破“代差”
    ---第二炮兵某旅开展新装备训练纪实
    ●王晓军本报记者高志文
    本文提要
    仲春时节，某新型导弹实装合练正在进行。首次担任实装操作任务的第二炮兵某旅官兵走向号位，随着指挥员的口令，各号手操作熟练，配合默契，很快将导弹锁定目标。这次实装合练任务的圆满完成，标志着该旅新装备训练迈出了坚实的步伐。
    自放标杆更要高标准
    一纸命令，让第二炮兵某旅官兵兴奋之后却发起愁来：新老装备之间存在着“代差”，而且新装备还没有到位，巧妇难为无米之炊啊；而且，上级还将编写该型号导弹临时教材、发射规程的任务交给了他们。
    面对困难，旅党委没有等靠，而是确立了立足现有、超前训练的思路。他们派出人员外出见学，将训练的课堂设在了装备研制的前沿，让官兵提前接触新装备。与此同时，营区的模拟训练、网上训练也如火如荼地开展起来。
    艰难的探索起步了，但旅领导头脑却异常清醒：过去是按照上级制定的“菜单”训练，而现在则要自己编写教材和规程，自放标杆更要高标准。他们按照“确立模式、同步跟踪、学习研究、适时修订、齐全配套”的思路，确立了编写教材的高起点。
    借鉴其他部队的配套体系标准和新型导弹的特点，先期编写出了新装备教材纲目、操作规程、安全技术规则等；及时跟踪新装备的试验进度，掌握第一手资料，确保教材与新装备研制进度一致，并聘请专家把关会审，保证教材内容的科学合理和高质量；按照边编写边试用的原则，及时收集部队使用意见，防止“纸上谈兵”的片面性。
    几番辛苦几多收获。一套26本的新装备专业教材，一套45本的操作规程、指挥程序、安全技术规则，200余份专业教案编写成功了。它就像一场“及时雨”，为新装备训练提供了重要保障。
    从突破身边的“代差”做起
    专业理论课上，营长用木板制作的导弹模型讲解原理。台上讲得热烈，台下却凉了半截。官兵们反映听不懂。
    听不懂的原因很简单，新装备武器系统发生了许多变化，高科技已成为装备的重要组成部分。在“知识代差”面前，传统的教法已是讲不清、道不明。
    “螺丝变了，旧的螺母就无法与之吻合；新装备科技含量高了，就应该用新的教学手段来替代传统的教法。”党委议训会上，旅长钱军生的话说在了大家的心坎上：“只有敢于突破身边的各种‘代差’，更新训练观念，我们的训练才会有所作为。”
    旅里成立攻关小组，在上级有关部门帮助下，研制成功了新型导弹计算机模拟仿真系统、新型导弹发射车等一批模拟训练器材，使部队训练由理论向实装操作大大迈进了一步。
    新的武器模拟系统仿真度高，官兵们“看得见、摸得着”，改变了过去理论教学“空对空、难理解”的问题；计算机仿真系统能够对整个发射过程进行模拟，而且设置了互动程序，可以随时提问，及时解答，学习效果大增。另外，系统还能根据装备的发展对数据进行实时更新，保证了与装备的发展同步，真正为新装备训练打造了一个高科技平台。
    教学手段的“代差”填平了，新的模拟系统使官兵们训练热情高涨，全旅上下形成了学习新装备、钻研新装备的良好氛围。
    提前了不等于超前了
    上级举办“四会”教练员比武，旅里派出了他们的常胜将军――一名测试专业的三级士官参赛。比武中，他围绕自己多年来总结出的“口令按钮快速记忆法”展开理论教学，谁知却得了倒数第一名。
    原因很简单。考官认为：老装备的按钮已经被新装备的鼠标和键盘取代，比武就必须围绕新装备展开，老教学法过时了。
    新装备已经淘汰的操作为啥还会出现在教案中？如果训练模式只是对过去的“复制”，那超前训练又有何意义？比武失利让旅党委“一班人”深思：提前了不等于超前了。对新装备的超前训练，不是将老装备的训练内容“提前”练。他们消除头脑中的一些惯性思维，树立新的“超前观”。
    一场“新装备新在哪里”的教育活动在全旅展开。官兵们发现，新装备自动化、集成化程度大大提高，过去完成一个测试项目号手们要按动上百次按钮或开关，现在只需一个口令，但操作简单了，对训练要求却更高了。由于系统集成，每输入一个命令，往往就会涉及好几个原理，一个合格的号手不仅要会操作规程，还要知道为何、何时这样操作。
    新词改用新曲唱。他们探索出了“应用理论牵引训练法”，突出规程、操作与理论的结合，深化专业理论训练，知其然也要知其所以然，为人装结合打下更好的“接口”。他们依据新装备战术、技术特点，深入进行战法研究。
〖-ZW/正文〗
