〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名美国人在伊被“基地”组织斩首等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名美国人在伊被“基地”组织斩首
    据新华社华盛顿5月11日电 （记者谭新木、潘云召）据美国各主要电视台报道，“基地”组织11日在一个网站上播放了该组织成员将一名被俘美国人斩首的录像，称此举是“为了报复”美军虐待伊拉克俘虏。
    美国方面已经证实，被斩首者是宾夕法尼亚州的26岁商人尼古拉斯・伯格。美国电视台转播的录像片断显示，穿着橙色衣服的伯格双手被反绑坐在地上，5名蒙面武装分子站在他身后，其中一名武装分子宣读声明，称此举是对美军虐待伊拉克俘虏进行报复，并且今后还会有更多的报复行动。随后，武装分子用大刀将伯格斩首。美国电视台没有播放斩首时的画面。
    白宫发言人麦克莱伦11日说，美国将对犯罪分子穷追不舍并将他们绳之以法。
    驻阿美军基地虐囚事件被首次曝光
    据新华社喀布尔5月12日电 （记者王军、田野）美国驻阿富汗大使馆12日发表声明说，驻阿美军开始对媒体披露的一名前阿富汗警官在美军基地受到虐待事件展开调查。这也是自驻伊拉克美军虐俘丑闻曝光后，阿富汗首次曝光类似事件。
    这一发生在阿富汗的美军虐囚事件由《纽约时报》12日率先披露。现年47岁的赛义德・纳比・西迪基称，他在阿富汗东南部帕克蒂亚省的加德兹市一座美军基地里曾遭受剥裸、性侵犯、殴打、不让睡觉和羞辱性拍照等
    虐待，这与发生在伊拉克的虐俘
    事件中的手法如出一辙。
〖-ZW/正文〗
