〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点统分结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部首长机关训练注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋国强、特约通讯员史志强报道：不久前，武警8620部队组织机关近百名参谋、干事和助理员进行了体能、技能及指挥能力的综合素质考核，所有应考人员体能训练成绩均达到良好水平，网上标图和战术作业均准确无误。
    为适应作战指挥自动化和训练模拟化、网络化的发展，这个部队重点突出首长机关的军事理论学习和军事技能的锻炼提高。机关各部门根据各自工作实际，合理安排训练内容和时间，训练中采取统分结合的方式，在统一组织基本技能训练、战法研究和谋略训练的基础上，区分参谋、干事、助理员在战场上的职能任务进行相应的专业训练。司令部门以信息作战和电子对抗为重点，使参谋人员能熟练操作指挥自动化系统；政治部门重点提高政治机关干部的军事科技素质，不断完善和演练战时政治工作预案；后勤部门则深入研究如何提高信息化战争条件下后勤保障能力。他们每月还进行一次训练观摩会，对所训内容现场抽签，当场检查验收，调动了参训人员的积极性。
〖-ZW/正文〗
