〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代科技助推政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团着眼高技术战争增强政治工作作战功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/安国然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴青桦、安国然报道：4月17日，沈阳军区某装甲团自行研制的政治工作野战方舱内一片繁忙景象，随着键盘的嗒嗒声，一条条政治工作指令显示在荧屏上，并立刻传递到基层一线作战单位。这是该团深入学习贯彻《政工条例》，紧贴作战任务，努力提高政治工作作战功能的一个镜头。
    为提高政治干部的能力，该团党委依据条例着重研究了高技术战争中开展政治工作和发挥政治工作作战功能的有效途径，采取网上演练、交叉换岗等方式，组织了“如何在军事斗争准备中发挥自身作用”的讨论，以战时的标准做好平时工作。他们利用驻地大中专院校人才密集的优势，组织部分政治干部到地方院校学习新技术，以促进整体素质的提升；有计划地将军地通用的信息技术科研成果用于部队的政治建设；研究筹建了战场心理控制能力检测训练场等贴近实战的训练科目，着力把战时的心理负荷与日常心理抗压训练纳入政治工作体系；发挥团网络中心的信息化资源，开办“政治干部业务集训班”，为政治干部创造良好的学习条件；建立并实施练、评、考、用的全新竞争机制，调动广大政治干部练兵热情，狠抓时间、地点、人员、质量落实，全面提高政治机关、政治干部“谋打赢”的整体能力。目前，该团90％的政治干部能熟练运用作战指挥自动化系统。
〖-ZW/正文〗
