〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流血的伤口”何时不再流血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流血的伤口”何时不再流血
    ●新华社记者孙占林
    5月11日，俄罗斯总统普京秘而不宣地飞往车臣首府格罗兹尼，对车臣进行视察，并向5月9日在恐怖爆炸中殉难的车臣总统卡德罗夫等人追授俄罗斯英雄勋章。普京当天在莫斯科召开的内阁会议上说，这次悲剧对俄罗斯来说是一个教训和重大损失，但车臣的重建进程不会停止。
    格罗兹尼的恐怖爆炸再次证明了俄罗斯反恐斗争的艰巨性，同时引出了一个令人关注的话题：在俄当局早已宣布完全控制车臣局势、车臣重建正在稳步进行的情况下，为何爆炸袭击等恐怖事件仍频频发生？
    在1999年夏秋之交开始的第二次车臣战争中，以马斯哈多夫为首的车臣非法武装连遭重创后，狼奔豕突，后来又采用恐怖袭击战术对抗俄联邦政府和车臣合法政权。仅在最近两年，格罗兹尼和莫斯科等地就发生10起重大恐怖袭击事件，造成460多人丧生，1000多人受伤。
    车臣恐怖分子不断制造恐怖事件的目的十分明确：首先是要赶走俄罗斯人。历史上的恩怨和这些年的两次车臣战争，使车臣分离主义者对俄罗斯人抱有难以化解的仇恨。他们企图通过滥杀无辜的极端手段，迫使莫斯科放弃在车臣的军事清剿政策，最终将俄罗斯人赶出车臣；二是惩罚和俄联邦政府合作的车臣政府官员。卡德罗夫是颇有威望的车臣政治家，被马斯哈多夫等人视为“叛徒”，曾多次遭到暗算，又多次幸免于难。他遇害前6天曾对媒体说，为了在车臣这块多灾多难的土地上实现和平，他愿献出自己的生命。不幸的是，他的话很快变成了现实。
    人们感到困惑不解的是，俄联邦政府和车臣当局采取了许多防范和打击恐怖活动的措施，但恐怖分子仍能屡屡得手。有人将此原因归于恐怖分子“行踪诡秘”，恐怖活动“防不胜防”。俄一些媒体认为，这只是问题的一个方面，公务人员和恐怖分子暗中勾结是另一重要原因。俄副总检察长弗里金斯基表示，为侦破这起爆炸事件，应首先将负责卡德罗夫安全警卫的人员列为调查对象。
    不少人士认为，要铲除少数车臣人的恐怖活动，必须彻底解决车臣问题。但是，车臣问题的实质是分离和反分离的一场斗争。普京总统维护国家统一的立场和消灭车臣分离主义势力的决心是坚定不移的，而马斯哈多夫等人至今仍没有放弃车臣独立的要求。由于彼此立场水火不容，双方代表曾进行的试探性谈判以失败而告终。因此，俄一些党派和知名人士纷纷献策：在车臣不脱离俄联邦版图的前提下，允许车臣享有高度自治权。对此，普京总统尚未表态。
    车臣问题被称作俄联邦肌体上“流血的伤口”，也是俄国内面临的一大难题。它不仅影响到社会的稳定，而且阻碍着经济的发展和国家的振兴。因此，人们期待在普京总统的第二任期内，真正的和平能降临车臣大地，恐怖爆炸不再困扰俄罗斯。
    （新华社北京5月12日电）
〖-ZW/正文〗
