〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁不承认一中原则，台海就不能和平稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁不承认一中原则，台海就不能和平稳定
    新华社北京5月12日电 （记者陈斌华、陈键兴）国务院台湾事务办公室发言人李维一12日在例行记者会上指出，陈水扁不承认一个中国原则，两岸就不可能坐下来谈，台海也不能有和平稳定的前景。
    新华社记者问：陈水扁当局近日成立了“两岸和平稳定互动架构小组”，并表示将改组为“两岸和平发展委员会”，以取代“国统会”，且将拟定“两岸和平发展纲领”。请问国台办对此有何评论？
    李维一回答说：我们一直主张海峡两岸在一个中国原则基础上，进行平等协商，就结束两岸敌对状态进行谈判。当前，构成两岸和平谈判的根本障碍，在于陈水扁顽固坚持“一边一国”的“台独”分裂立场。陈水扁一边叫嚣要发动“对抗中国的圣战”，一边又宣称要“建立两岸和平稳定互动架构”，纯粹是欺骗国际舆论。
    有记者问：据台湾媒体报道，台湾当局有关部门宣布调整两岸海运便捷化措施，包括业务范围和适用港口都将进一步扩大。请问发言人对此有何评论？
    李维一说：积极推动两岸尽早实现“三通”，是我们的一贯立场，并为此进行了不懈的努力。我们一直主张，两岸海上通航是一个国家的内部事务，只能由两岸的船舶公司使用在两岸登记注册的船舶经营，外轮不能介入。祖国大陆交通主管部门早在1997年，就允许从事国际班轮运输的船舶按照“出口一路装，进口一路卸”的原则，在同一航次中直接挂靠两岸港口。这种做法既符合国际海运惯例，也符合国内运输不允许外轮介入的原则，同时也照顾了两岸航运经营者的利益。
    李维一指出，台湾方面在调整两岸海运便捷化措施中提出的某些主张，违背了国内运输不允许外轮经营的原则，是一种将两岸航线变相国际化的行为，是我们不能接受的。
    在记者会上，卫生部台港澳办公室有关负责人还应邀介绍了祖国大陆关心台湾同胞健康福祉，积极推动两岸卫生交流的情况。
〖-ZW/正文〗
