〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助转业干部提高素质等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙援伟/孙现富/徐富生/金汉然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军体育学院――帮助转业干部提高素质
    本报讯 孙援伟、特约通讯员孙现富报道：解放军体育学院针对转业干部增多和地方安置难度增大的特点，制定了“送思路不如送技术、找门子不如提素质”的工作思路，该院着眼地方经济建设和转业干部未来发展需要，专门拨出经费用于转业干部的培训。在经过深入调研的基础上，开设了11门政策性、实用性和针对性强的专业课程，对不同级别的转业干部进行培训。
    湖北咸宁军分区――开展“读书讲书用书”活动成效明显
    本报讯 徐富生、金汉然报道：湖北咸宁军分区党委机关大力开展“读书、讲书、用书”活动，收到良好效果。今年以来，该军分区有10多人次在上级举办的演讲、征文等活动中获奖，一批新型军事人才脱颖而出。他们还定期组织各级党委成员和机关干部开展调查研究，把书本中学到的理论知识应用于工作实践中，努力做到学用结合、学以致用，为军分区党委科学决策提供了依据，有效地推动了部队工作。
〖-ZW/正文〗
