〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与爱尔兰总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边？中欧和共同关心的问题深入交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李志高/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双边、中欧和共同关心的问题深入交换意见
    新华社都柏林5月11日电 （记者袁炳忠、李志高、徐剑梅）中国国务院总理温家宝与爱尔兰总理埃亨11日下午在此间举行会谈，就双边、中欧和共同关心的问题深入地交换了意见。
    温家宝积极评价中爱关系。他说，近年来，两国关系取得了很大进展。经贸合作发展尤为迅速，去年的双边贸易额达23.4亿美元，是5年前的8倍。双方科技、教育合作势头良好。
    为进一步发展中爱关系，温家宝提出几点建议：
    一、加强相互沟通，扩大政治合作。双方应继续保持两国高层互访势头，增加政治对话与磋商。
    二、拓展经贸渠道，促进双向投资。双方应把合作的领域确定为软件、信息通讯、农牧业和建筑服务业。
    三、扩大高技术合作，搞好教育、文化交流。继续落实好科技合作框架，鼓励科研人员双向交流，积极参与欧盟计划框架下的项目合作。努力办好文化节活动，支持双方高等教育机构开展合作并扩大交流。
    四、妥善处理分歧。由于社会制度、历史背景、文化和发展水平的不同，双方在一些问题上存在不同看法是自然的。对于分歧问题，双方应通过对话和磋商妥善解决。
    埃亨说：你的来访充分体现了中国致力于发展与爱尔兰和欧盟友好关系的诚意。爱中关系近年发展很快，爱政府实施的“亚洲战略”已取得明显效果。爱尔兰将继续坚定不移地奉行一个中国政策，并愿做出更大努力发展与中国的全面关系。作为欧盟现任轮值主席国，爱尔兰将积极推动欧盟尽早给予中国完全市场经济地位。
    温家宝对爱尔兰坚持一个中国政策表示赞赏，积极评价爱尔兰作为欧盟现任轮值主席国为促进中欧关系发展做出的努力。他还应要求向埃亨介绍了中国经济社会发展情况。
    会谈前，埃亨总理在都柏林城堡举行仪式，欢迎温家宝总理一行访问爱尔兰。会谈后，两国总理还共同出席了《关于中国旅游团赴爱尔兰旅游签证及相关事宜的谅解备忘录》的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
