〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整体规划分步实施以点带面整体推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区司令部直属队“四个基本”建设取得新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区司令部直属队“四个基本”建设取得新成果
    本报讯 特约通讯员李启山、丁建民报道：4月下旬，笔者随同机关工作组，对济南军区司令部直属队16个单位“四个基本”建设情况进行调查，所到之处，到处可见园林式的营区环境、宾馆化的生活设施、高效快捷的办公条件……据军区司令部直属工作部部长孙一军介绍，这是坚持领导机关按《军队基层建设纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设所带来的新变化。
    近几年来，济南军区司令部直属党委坚持把“扎实抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施”，作为贯彻落实《纲要》的有效途径和重要载体摆上重要位置，做到常议常抓，按照“整体规划、分步实施、以点带面、整体推进”的工作思路，制定了《“四个基本”建设五年规划》。
    他们在实行直属党委成员分片包干责任制下功夫提高课堂教育质量的基础上，积极开展网络教育，率先在全区实现了网上同步教育和信息资源共享，并探索出一系列教育方法，拓宽了教育渠道，增强了教育实效。他们依托连长之家、指导员之家、科技干部之家和军官训练中心等培训场所，大力加强基本队伍建设；广泛开展各类干部骨干的岗位练兵比武竞赛，实行军官换岗锻炼和机关干部与基层干部双向交流。自1999年以来，先后有200多人在各类比武竞赛中夺得名次，95%的干部实现了学历升级，78%的士官拿到了中专文凭。他们还针对直属队点多线长、高度分散的特点，坚持落实基本制度，用法规管理部队，形成了领导按条令条例带兵、机关按条令条例办事、部队按条令条例运转的良好氛围。为完善配套基本设施，他们在加大经费投入的同时，引导基层官兵牢固树立自力更生的意识，在艰苦奋斗中谋发展。所属某工程维护大队二营六连，驻扎在豫西伏牛山深处，环境恶劣，全连官兵发扬“南泥湾”精神，自己动手，开山垒堰，种菜养禽，改建修建训练场地和娱乐场所，以自己的汗水换来了“基层全面建设模范连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
