〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应联合作战需要建立联合教学机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆军指挥学院交叉培养指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院与海军指挥学院、空军指挥学院和第二炮兵指挥学院建立了联合教学机制，教员跨院校换岗代职，研究生教学互聘导师，跨军种开展学术科研攻关，形成横向相互支撑、纵向相互交叉的教学内容体系；在教学编组上，他们打破军种建制和岗位界限，实行不同专业的交叉编班，强化学员一体化联合作战的意识。
    他们先后和空军某试飞中心、第二炮兵某基地以及海军舰队建立联系，每年组织学员到这些单位进行跨军种交叉调研；分别在陆、海、空和第二炮兵的部队中，建立教学科研和训练基地，组织学员到这些单位进行教学实习，开展联合课题研究，并从这些教学基地聘请了70多名客座教授，来校举办各类讲座180余场次，拓宽了学员的知识面。3年来，这个学院的学员攻克了20多项重点、难点问题，探索出了一批新战法。
〖-ZW/正文〗
