〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言之言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从邓伟山的《风吹槐花落》谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在完成本职工作之余，突然想写小说了，于是他就写了，写完就发表了。因此，2003年《解放军文艺》7月号上冒出了一篇新人的作品――短篇小说《风吹槐花落》。这个新人就是邓伟山。
    《风吹槐花落》的故事并不复杂，甚至可以说并不完整。一个农村青年，爱上了一个到农村小镇读书的城市姑娘德碧，并使用了很多小伎俩追求德碧。但这个姑娘似乎并不钟情于他。为了逃避失恋的折磨，他参军了。他并没灰心，以自己的努力奋斗，成长为一名军官，以新的面貌再次追求德碧。他终于获得了姑娘的爱情。但由于部队的任务繁重，时间紧张，他们长久不得团聚，使这棵稚嫩的爱情之苗得不到两人心血的直接浇灌。在他几次答应探家而未能如愿之后，德碧最终还是离他而去。他也匆忙找了一个姑娘成了家……
    对现代军人来说，这实在是一个司空见惯的平常故事。但读《风吹槐花落》时，你却不得不一口气读到底，且读后仍然不忍释卷，回味良久。这是为什么呢？一个很重要的原因就是作者在故事中间给你留下了由你自己去填补的空白。
    在他参军前，他百般追求德碧，而德碧为什么总是对他那么冷淡？作者并没有说。他参军以后，得到了德碧的爱，而以后再次失去了这短暂的爱。表面看，是因为他未能守约回家看望德碧，但深层的原因作者还是没有说。失去德碧的爱以后，他竟与一个萍水相逢的陌生女人匆忙结了婚。为什么？作者更没有说。
    在他参军前，德碧对他冷漠，并不一定就是讨厌他这个人本身。以后当了教师的德碧给他的信中曾说，她带的那些学生很可爱，特别是男生，她从他们身上，看到了他的影子。可见德碧当时内心也是对他有好感的。德碧之所以对他冷漠，很可能认为他那时还不具有托付终身的价值。恋爱中的女孩子的这种价值观是无可厚非的。或许可以这样说，这种价值观，客观上成了他力求上进的不可或缺的推动力量。事实也是如此。在他成长为军官以后，德碧爱他了，说喜欢看他“穿军装的样子”。尽管老班长说德碧爱他是因为他“当了军官”，他却并不认为这有什么不对。他说：“这有什么错。我一切的努力，就是为了让她瞧得起。”
    由此可见，这两个同代人的爱情价值观是吻合的。德碧喜欢当了军官的他；而他也认为，以自己的奋斗来证明自己的价值，从而博得了德碧的爱情，这是天经地义的值得自豪的事情。因此读者可以认定，他们关系的最终破裂，并非价值观的分歧。那么，问题出在什么地方呢？
    作为一名军官，他必须服从国家的意志。也就是说，军队派遣他到哪里，他就应该在哪里实现他的价值。他不能将已经贴上价值“标签”的自我随时满足德碧个人的需要；否则，他的价值将会得而复失，以至于价值的“标签”也随之黯然失色。到那时，喜欢看他穿军装的德碧还会那么爱他吗？回答当然是否定的。由此我们可以得出这样的结论：他以军官的身份，实现了自己的价值，从而博得了德碧的爱情；而当他以军官的自觉，继续实现自己价值的时候，又不得不失去德碧的爱情。
    这就是市场经济背景下爱情实用主义的残酷性。我们的战士都在不同程度地经受着这种考验，最终作出沉痛的正确的选择：宁可放弃这种爱情，而到国家和人民需要的地方实现自己更大的价值。这就是他和那个“喝着闷酒的陌生女孩”仓促结婚的主要原因。这实际上是一种没有爱情的婚姻，是一块爱情空白的“补丁”。
    这也是一种伟大的牺牲。这种牺牲并不亚于战场上肉体的创伤和毁灭。这是这篇小说的真正主旨所在。
    朱光潜先生在《无言之美》一文中说：“无穷之意达之以有尽之言，所以有许多意，尽在不言中。文学之所以美，不仅在有尽之言，而尤在无穷之意。”邓伟山的处女作《风吹槐花落》可为一例。
〖-ZW/正文〗
