〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当军事变革“铺路石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李兆平仲锡夫妇翻译数百万字军事资料受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘当军事变革“铺路石”
    李兆平仲锡夫妇翻译数百万字军事资料受表彰
    本报讯 特约通讯员李晓峰报道：军校基础课教员怎样为中国特色军事变革贡献力量？工程兵指挥学院外语教员李兆平和妻子仲锡用自己的模范行动回答了这个问题：不做“旁观者”，甘当“铺路石”，立足本职，有所作为。4月下旬，总部通报表彰了他们的先进事迹。
    李兆平是学院外语教研室主任、副教授，仲锡是外语教研室教授。夫妇俩感到，外语是军事人才素质结构链条中重要一环，要为军事变革做贡献，就应努力提高学员的英语应用能力。他们针对信息化建设对军事人才获取信息的要求，及时调整教学方法和内容，重点培养学员快速阅读、检索资料等方面的能力。学院原来的工程兵专业技术英语教材内容旧、词汇少，夫妇俩加班加点搜集整理了7000余条信息战条件下的军事新概念、新词汇，修订编写了20多万字的《工程兵专业技术英语》，大大扩展了学员的英语词汇。去年，学院受领了一批重要军事课题，完成时限紧。李兆平夫妇主动请缨，仅半个月就筛选、翻译了大量的外文资料，为课题组争取了科研时间。夫妇俩刻苦钻研军事理论，先后出版了4部工程兵军事理论译著、专著，《外军工程兵军事理论概述》还获得了学院科研成果特等奖。两年来，夫妇俩先后为官兵翻译军事资料数百万字，被官兵们称为服务军事变革中的“铺路石”。
〖-ZW/正文〗
