〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化资源拓宽教育渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南森林总队利用驻地自然人文景观教育官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王祖锐/万国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王祖锐、万国富报道：4月底，武警云南森林总队组织官兵来到当年红军长征时经过的位于金沙江畔的石鼓镇纪念碑前，举行宣誓仪式，重温入伍誓言。这是该总队认真学习贯彻《政工条例》，利用驻地资源开展政治教育的一个片断。
    这个总队所属部队分别驻守在春城昆明、热带雨林西双版纳等地。该总队党委通过认真学习条例感到，“一座青山一部历史、一座古城一本书、一个景点一课堂、一件实物一教员”，得天独厚的文化资源正是搞好思想政治教育的活教材。为此，他们积极改进和创新思想政治教育，定期组织官兵走出去参观，从驻地文化资源中汲取养分。在全年搞好“永远做党和人民忠诚卫士”教育活动基础上，他们组织官兵走进丽江古城，听纳西族老人讲述古城的沧桑巨变，感受改革开放给人民群众带来的巨大实惠；带领战士们走进热带植物园，增强当好森林卫士的意识。这些活动的开展，使官兵不仅增长了知识，而且也在潜移默化中提高了思想觉悟。西双版纳大队新战士杨林高参观完热带雨林植物园后高兴地告诉笔者：“部队组织这种开放式政治教育，使我明白了保护森林资源、维护生态平衡的意义，增强了当好森林卫士的决心。”
〖-ZW/正文〗
