〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见欲而止为“德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝润安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见欲而止为“德”
    ●祝润安
    一位在某分区工作多年的干部，常把任职所在地亲切地称为自己的第二故乡。但每到征兵、考军校时节说情风甚烈，使其不胜其烦，于是又慨叹在此地工作时间过长，熟人太多，难却情面，颇想挪个窝儿，以求落得清静。
    此公此愿，应当说并非毫无道理。古有“仕宦乡里出，官吏远方勤”之说。时下提倡干部交流，也是促进廉政勤政之举。“能吏寻常见，公廉第一难”，大抵也是与人情难却有关。
    然而，哲学上有一个“内因论”，说是外因是变化的条件，内因才是变化的根据。据此看来，自己管好自己，牢固树立“公廉”思想才是上策。史载初唐时有个张镇周，此人生于舒州，却被派到家门口当官。刚到舒州就任都督时，在亲朋好友为他举办的庆贺宴席上，此公竟突然放声大哭。亲友问其故，答曰：“今天还能与你们相聚，明日治理舒州的重担就由我担起，彼此就再不能像过去那样交往，一切必依国法办事了。想到此，就忍不住地伤心起来！”他这是借此表态，要不徇私情，秉公办事。此后，张都督果然一守初衷，公事公办，把舒州治理得相当不错。
    钱钟书先生在《管锥篇》中对老子的“见欲而止为德”大加赞赏。他认为一个人面对墙壁不思欲并不值得褒奖，如果他面对大千世界的花花绿绿、金钱美色而无一丝欲念，或者面对亲情友情蠢蠢欲动想为之以权谋私时，而能够“公”字当头戛然而止，那才是真“德”。这当然是很难做到的事，但惟如此才更显得难能可贵。有名的三国蜀将关羽“捉放曹”，就是私情作怪，否则那段历史肯定会改写。古人云：“德，国家之基也。”“德帷治，否德乱”。秦始皇不筑道德之基，而筑阿房之宫，不忧萧墙之变，而劳长城之役，导致天下倾覆，说到底就是缺了“德”。一个人无论在何时何地何种情况下，都坚守自己一尘不染的思想阵地才是美德。
    有道是，邪生于无禁，欲生于无度。当官掌权若忘了世界观的改造，忘记了清正廉洁，忘记了立党为公的道理，把全心全意为人民服务抛于脑后，便难免产生了邪心恶念。“疾小不加理，浸淫将遍身”，到头来就可能出大事，栽大跟头，而胸怀法度，情系人民，廉政勤政，则为公仆之本。善守其本，无德不胜。倘若舍其本，则无论在哪里为官，都难免绊起营私的瓜葛。近些年，一些贪官污吏沦为人民罪人的，故乡他乡为官者皆有，可见，干不干违法乱纪之事，关键不在“外因”，皆“内因”作祟也。
    因此，作为共产党干部，要学“手掌十万、身无分文”的方志敏；草籽充饥、宁死不屈的杨靖宇；身残志坚、奋斗不息的吴运铎；治沙治碱、死而后已的焦裕禄；赤胆忠心、献身雪域的孔繁森。只有那样，才能真正“代表最广大人民的根本利益”，唯此，可以肯定，无论在何处都能经受住任何考验。因为，是真金，放在哪里都会闪光。
〖-ZW/正文〗
