〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见新西兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春说，中新建交以来，两国在政治、经济、文化、教育、科技等各领域的合作都取得了长足的发展。去年10月胡锦涛主席成功访新，为中新全面合作关系的发展注入了新的活力，成为双边关系发展的里程碑。前不久，中新两国就《中国――新西兰贸易与经济合作框架》文本达成一致，新西兰在发达国家中率先承认中国市场经济地位，我们对此表示高度赞赏。
    李长春还积极评价新西兰工党多年来为发展中新友谊所做的努力，对新西兰工党和政府一贯坚持一个中国原则表示赞赏，并对中国共产党与新西兰工党之间的良好关系表示满意。他希望两党继续加强友好交往和治国理政经验等方面的交流，为推动两国关系更好地发展作出新的贡献。
    威廉姆斯说，中国在经济社会等各方面取得的进步和成就给代表团留下了深刻的印象。新西兰工党和政府十分重视两党两国友好合作关系，希望两党能够保持经常性交往，交流治国理论经验，增进相互了解和友谊，促进两国关系更好地发展。
    中联部副部长张志军等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
