〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警伊宁县中队解决电话号码“上墙”问题引发观念更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进管理方式方便战士生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警伊宁县中队解决电话号码“上墙”问题引发观念更新
    改进管理方式方便战士生活
    本报讯 陈千学、记者刘彦军报道：从4月下旬开始，武警新疆总队伊宁县中队餐桌上有了餐巾纸，宿舍有了喝水杯，卫生间有了洗手液，战士有了便装柜……这是该中队更新管理观念后出现的新变化。
    去年，伊宁县中队搬进新营房。为方便官兵打电话，中队在二楼设立磁卡电话间。没过多久，电话间雪白的墙壁上写了不少密密麻麻的电话号码。指导员李旭东召集全体官兵，对这种不文明行为提出严肃批评，并买来涂料重新粉刷墙壁。时隔不久，电话号码又出现在墙壁上。批评教育为什么不解决问题？战士们道出苦衷：接听电话往往是匆匆忙忙，在没有纸张、桌子的情况下，需要动笔时只好以墙为纸。干部们感到，电话号码上墙后中队进行的是批评教育，而没有考虑接听电话时满足战士书写、记事的客观需求，管理工作应考虑到战士的需求。为此，中队给电话间配备写字台，提供记事用的便笺纸和笔，墙壁上乱写乱画现象从此绝迹。
    这件小事引发了管理观念的变革。中队发动干部骨干对管理工作中一些司空见惯的问题进行了梳理分析：家庭富裕的战士饭后用上兜里装的餐巾纸或湿纸巾，被有的带兵人指责为不艰苦奋斗；有的战士养成便后洗手的好习惯，却被一些人说成“穷讲究”……用新的观念重新审视这些现象，中队干部感到再不能把士兵的正当需求当成思想问题，也不能靠行政命令等手段解决这些问题。他们在不违背条令条例要求的基础上，中队决定：按照8名四川籍战士的生活习惯，在餐桌摆上油泡辣子；给每个官兵配发一个不锈钢喝水杯，使喝水杯与漱口杯分离；每一张餐桌都摆放餐巾纸；洗漱室摆放镜子、拢梳；厕所、水池旁摆放香皂、洗手液；每天晚上供应热水让战士烫脚，并实行洗脸洗脚毛巾分用；用废钢筋制作一批简易衣柜，供战士存放便衣。随着生活质量的提高，战士们更加感受到部队大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
