〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见罗马尼亚青年代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛祝贺“中罗青年联欢节”的成功举办。他说，中罗两国有着良好的关系。在两国即将迎来建交55周年之际，两国青年欢聚一堂，共叙友情，共同纪念这一喜庆的日子，对中罗友好事业的长期稳定发展将起到积极的推动作用。
    胡锦涛指出，发展中罗传统友谊，加强互利合作，符合两国人民的共同心愿和根本利益。中罗两国青年都肩负着建设祖国，继承和发展中罗友好合作关系的崇高历史使命。他希望两国青年加强交流，相互学习，相互帮助，携手前进，为国家发展、民族振兴、社会进步，为构筑新世纪中罗全面友好合作关系作出积极贡献。
    蓬塔感谢胡锦涛会见代表团。他说，罗马尼亚同中国有着传统的友好合作关系，也是中国在欧洲最好的朋友。罗马尼亚青年非常愿意同中国青年加强交流，增进双方的了解和友谊，为发展罗中友好合作关系作出自己的贡献。他表示，此次来中国参加“中罗青年联欢节”，对中国的历史文化有了更多的了解，中国经济发展成就给代表团全体成员留下了深刻印象，中国的经验值得罗马尼亚学习和借鉴。
    团中央书记处第一书记周强等参加了会见。会见前，胡锦涛和参加“中罗青年联欢节”活动的中罗两国青年代表合影留念。
    “中罗青年联欢节”活动是为纪念中罗建交55周年由全国青联举办的。罗马尼亚青年代表团由罗朝野各政党青年领导人和各界优秀青年代表组成。
〖-ZW/正文〗
