〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委领导信息化建设的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出，加强军队党的建设，必须紧紧围绕军队的中心任务来展开，围绕提高部队战斗力来进行。推进中国特色军事变革，按照打赢信息化战争要求建设军队，是我军现代化跨越式发展的根本目标。加强部队党的建设，必须努力提高各级党委领导部队信息化建设的能力。
    推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，是一场深刻的革命，需要解放思想，更新观念。未来信息化战争，信息化武器装备将成为军队作战能力的关键因素，非接触、非线性作战将成为重要作战方式，争夺信息优势、取得制信息权将成为作战的重心之一。这与我们过去重点准备全面战争或一般条件下的局部战争，其做法和要求有着根本不同，对军队建设提出了新的更高的标准。如果沿用过去的观念和做法去思考问题、谋划工作，就不可能担负起打赢未来高技术局部战争的历史使命。只有解放思想、更新观念，自觉站在新军事变革的前沿思考谋划部队建设，提高战略思维、辩证思维和创新思维能力，确立信息主导、科技先行、综合集成、联合作战、改革创新等与新军事变革要求相适应的新观念，以创新的精神、开放的思维审视以往的经验，努力打破思想认识上的“框框”，才能适应新形势新任务的要求，以全新的观念、求真务实的作风谋划部队的建设和发展。
    未来的信息化战争，从某种意义上说，就是知识的较量、高素质人才的较量。不具备良好的高科技知识，高素质就无从谈起。邓小平同志曾指出，我们的部队打现代化战争的能力不够，各级干部指挥现代化战争的能力也不够。面对完成机械化、信息化建设的双重历史任务，面对未来打什么样的仗、怎样打胜仗这两个相互关联的基本问题，还有许多未知领域、许多难题、难关有待我们去认识、去攻克。提高军事科技素养，已经成为提高领导干部素质的一个焦点问题。党委成员只有增强使命感、责任感，克服难有作为的畏难情绪，带头大兴学习之风，认真学习以信息技术为主要内容的军事高科技知识，努力探寻高技术条件下以劣势装备战胜优势装备之敌的战法，研究信息化条件下的军队建设的特点和规律，才能把握部队信息化建设的正确方向，实施对信息化建设的坚强有力领导，才能成为推进新军事变革的有力组织者、带头实践者，开创部队建设创新发展的新局面。
    提高党委领导部队信息化建设的能力，要从我做起，从现在做起，从手头正在干的事情做起。建设信息化军队，涵盖了军事理论创新、战法训法创新、体制编制调整改革、武器装备发展、人才工程建设、思想政治建设等方方面面的工作，需要上上下下的共同努力。党委成员要以强烈的使命意识，紧紧围绕建设信息化军队谋划工作，正确处理需要与可能、重点与一般、局部与整体、当前与长远的关系，着力解决新形势下军事工作、政治工作、后勤工作、装备工作等面临的突出矛盾和难题，有针对性地解决部队信息化建设中的重大问题，努力深化建设信息化军队的规律性认识，兢兢业业做工作，扎扎实实抓落实，不断提高领导和指挥效能，提高部队信息化建设的整体效益，把部队信息化建设更快更好地推向前进。
〖-ZW/正文〗
