〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于黄克诚的“家规”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于黄克诚的“家规”
    ●林小波
    儒家经典《大学》中讲求“修身、齐家、治国、平天下”的伦理文化，对中华民族的道德修养影响深远。“齐家”，就是要管好自己的家。然而家家都有一本难念的经，“齐家”说来容易，真正做到非常难。近读《党魂》中所述黄克诚的“家规”，深为老一辈革命家崇高的思想境界和可贵品质所感动。
    黄克诚立下了这样的“家规”：小车是国家配给我办公用的，不能私用。家属子女坐着公家的小车“抖威风”，不是我们党的作风，万万要不得！小儿子黄晴结婚时，有人示意黄老用小车把新娘子接进门，黄老说，摆这个谱有什么用？年轻轻的，不愿走路还不能挤公共汽车？小儿子懂得父亲的意思，骑上自行车把新娘接进了家。有一天，小孙子黄健因感冒起床晚了些，司机提出用车送一下。黄克诚和夫人唐棣华连忙制止，并对司机说：“不能让后代人破了我们的家规。”最后小孙子只好带病步行到学校。这样的“家规”虽然近乎苛刻，但却给子女留下了克勤克俭、艰苦奋斗、自强自立、拼搏进取的严格家风，留下了严于律己、廉洁奉公、不搞特权、不谋私利的优良传统，为人民所称颂，为后世所景仰。
    然而，也有少数干部认为自己不贪污、不受贿，让亲属用用公家的汽车，打几个电话，这算不了什么；有的认为自己为国家操劳大半辈子，该考虑一下后代了，于是想方设法为其“谋生路”、“找财路”；有的对子女宠爱有加，溺爱过分，甚至对子女狐假虎威的违法行为不管不问，听之任之，以致惹出大祸而追悔莫及。《三字经》所谓“养不教，父之过”，是有一定道理的。虽说“可怜天下父母心”，但是家规不严，治家无方，放纵子女，恣其妄为，与其说是“关爱”，不如说是贻害，既影响自己的形象，又耽误子女的前程，更损害党的作风。
    “无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”。做父母的无不关爱自己的子女，作为领导干部也不例外。但是，领导干部关爱子女的亲情，应体现在教导子女养成见贤思齐、吃苦耐劳、自力更生、开拓进取等高尚品质和才能上，而不能对子女一味娇惯，更不能对违纪犯法的子女过分“护犊”。领导干部的家风，不仅仅是个人小事、家庭私事，它联系党风、关乎民心。最近，中共中央颁发了《中国共产党纪律处分条例》，对党员干部廉洁自律行为做了具体规定，其中很多属于个人家庭生活的范围。作为党员干部，家风不正，何以为政？根据这个条例的明文规定，联想到“齐家”的优良道德伦理传统，特别是对照黄克诚等老一辈革命家为子女制定的“家规”，广大党员干部在家中将何以自处，确实是一个值得深思并需要拿出切实措施、付诸实际行动的问题。
〖-ZW/正文〗
