〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉菜地”给训练场让位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团以求真务实作风解部队建设难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/王小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “荣誉菜地”给训练场让位
    南京军区某团以求真务实作风解部队建设难题
    本报讯 何先锋、王小兵报道：4月下旬，南京军区某高炮团将7亩曾为连队争得不少荣誉的菜地改建成某新型高炮火力系统训练场。
    这个团是驻城市部队，菜地少、训练场地紧缺一直困扰着他们。几年前，官兵发扬艰苦创业精神，在营区内开垦出一块7亩大的菜地。经过精心侍弄，菜地成为全师的“样板田”，多次受到上级表扬。近年来，该团列装了一批信息化程度较高的装备，这些装备要求有宽阔的训练场地，但团里却找不到合适的训练场地，新装备训练只好单系统、分批次展开，制约了新装备形成整体作战能力。
    训练场问题成了机关和基层官兵议论的焦点，大家各抒己见。有人认为，菜地是团里的一个“门面”，各级都比较重视，不能改建。还有人认为，当前一切都要为提高战斗力服务。团党委最后形成一致意见：不能为保留团里的“门面”而让训练场问题成为制约战斗力提高的“瓶颈”，菜地立即改建成训练场。同时，他们还开垦营区内边角荒地，以弥补菜地不足。
〖-ZW/正文〗
