〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术员直接提升为团装备处长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范忠以自己的经历告诉战友：只要你有真才实学，总会得到重用
    本报讯 尹敏、卓健报道：北京军区某装甲团四连技术员范忠两次平职调整岗位，都没有怨言，在每一个岗位上都兢兢业业地工作。近日，他由于工作出色，由技术员直接提拔为团装备处处长。
    1998年3月，范忠当指导员两年，把一个连续8年与先进无缘的连队，带成了全团呱呱叫的先进连队，他本人也被集团军表彰为“优秀指导员”。这时，团政治处宣传股股长空缺，范忠是合适的人选，但因工作一直没有起色的装步二连没有合适指导员人选而被任命为该连指导员。范忠上任后带领党支部“一班人”扎实做好打基础工作，连队连续两年被评为先进连队。这时，团组织股股长被上级调走，当时有人认为，这次就是轮也轮上范忠了，可因四连缺一名经验丰富的技术员，范忠又被任命为四连技术员。
    许多人觉得当技术员没什么出息，但范忠认为，团队装备技术含量较高，上级让自己当技术员也是对自己的一种信任。他当技术员两年，连队的技术工作一直在全团名列前茅，不仅如此，他还积极协助连长、指导员抓好连队其他工作，使连队荣立了集体二等功。
    不久前，该团装备处长、一名营长和两名教导员位置空缺，好多人劝范忠找一找团领导，他都一笑了之。
    范忠被提升为团装备处长的命令公布后，他动情地对战友说：“只要你有真才实学，只要你干出了成绩，组织上总有一天会重用你。”
〖-ZW/正文〗
