〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细化标准抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区按《纲要》加强预备役部队基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李见辛、记者王士彬报道：预建党支部组织健全，战备训练秩序井然，预任官兵军政素质优良，营连部建设规范有序，物质文化生活设施齐全，经费物资管理严格正规……这是某预备役后勤保障旅依据《军队基层建设纲要》抓基层带来的新气象。4月28日，来自河北省军区预备役部队的师旅团主官在该旅参观见学，交流了经验。
    在抓预备役部队基层建设中，河北省军区党委形成共识：立足预备役部队特点认真抓好《纲要》落实，坚持用“五句话”总要求统揽基层建设。省委、省政府、省军区联合下发《关于贯彻〈军队基层建设纲要〉加强预备役部队基层建设的意见》，指导基层全面提高建设水平。为引导官兵学好《纲要》，许多部队把学习资料分专题编印成册，下发基层连队。某预备役师指导基层连队到津溏港、唐钢参观见学，加深对“三个代表”重要思想的认识。
    为确保《纲要》的落实，他们针对部队基层编组分散、官兵成分多样、领导关系具有双重性等特点，细化基层建设标准。比如，预备役部队基层党支部是“预建党支部”，他们依据《纲要》明确了支部成员组成、工作制度和职责等。某预备役团充分发挥预建党支部的战斗堡垒作用，基层建设年年有进步。在执行某重大任务中，他们启动战备预案，按上级要求迅速动员180名官兵、15台车辆赶到现场，圆满完成任务。
    河北省军区还建立了训练战备、整组点验、上岗办公等6项制度，进一步规范“双争”活动和评比表彰的程序内容等。
〖-ZW/正文〗
