〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汤尤杯赛渐入佳境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队昂首进四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在挑战日本队的比赛中，中国男队以3比0轻松取胜。最先出场的林丹以2比0胜佐滕翔治，蔡S；付海峰以2比0（15比4，15比5）击败一对日本双打选手，陈宏以两个15比2胜山田英孝。到目前为止，中国男队尚未在杯赛中输掉一盘赛事，夺冠强势愈发明显。
    因伤一直休养的世界冠军张宁和高12日终于首次亮相尤伯杯赛场。在她们的助阵下，卫冕冠军中国女队在八强淘汰赛上，以3∶0轻取马来西亚队，向着“四连冠”的目标又迈进一大步。
    中国队总教练李永波说：“中国队发挥得很正常，尽管对手进步不小，但要赶上传统强队还要很长时间，也许10年吧。”
    中国队率先出场的是顶替龚睿那出任第一单打的世界冠军张宁。张宁两周前在队内模拟赛中不慎伤及右脚，这几天虽已能随队正常训练，但队医赛前还需给她右脚进行固定。结果，她不负众望，以15∶4和15∶5战胜黄妙珠。赛后一瘸一拐的张宁谈及自己的脚伤时说：“现在有点痛，可场上一点感觉没有。”
    虽然高的膝伤前几天出现反复，但她还是坚持带伤与搭档黄穗出场，并以15∶8和15∶5战胜陈仪慧/黄佩蒂，为中国队拿下第二分。
    另一场半决赛在韩国和丹麦队间展开。这场比赛将是尤杯最大看点，晋级决赛是各支女队参赛的目标，可要想阻止中国女队实现“四连冠”，目前还没有哪支队伍有此念想。
    两场尤杯半决赛将于13日进行。
    图为高；黄穗在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
