〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔里木盆地将出现一批新的采矿基地等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔里木盆地将出现一批新的采矿基地
    新疆巴音郭楞蒙古自治州12日在北京签订14项矿产资源合作开发协议，开发该州的钾盐、红柱石、蛭石等优势矿产，这标志着有“聚宝盆”之称的塔里木盆地，继石油开发之后，又一次迎来矿产开发的热潮。
    我国研制成功球形壁面爬行机器人
    上海大学教授谈士力等科研人员经过三年多的协作攻关，研制成功球形壁面爬行机器人。这种机器人的爬行、吸附机理和机构的应用研究，为实用化提供了理论依据，实验平台具有创新性，性能达到国际先进水平。
    我国铁路客货运周转量将大幅度增长
    记者从铁道部获悉，经过第五次大面积提速及实施新列车运行图，预计我国铁路今年客运周转量将达5100亿人公里，货运周转量将达16840亿吨公里，比去年较大幅度增长。
    大兴安岭火烧区的生态效应完全恢复
    经过17年的恢复，我国重点林区大兴安岭“五・六”火烧区更新的树木已经成林，一度恶化的生态环境进一步好转。据专家论证，整个火烧区的生态效应已完全恢复，在涵养水源、防风固沙、净化空气、改善气候等方面均达到火灾前的水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
