〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军职以上领导干部“三个代表”重要思想轮训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军职以上领导干部“三个代表”重要思想轮训班开学
    本报北京5月12日讯刘德茂、特约记者李绪成报道：全军军职以上领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想理论轮训班今天开学。来自全军和武警部队40多名军职以上领导干部，将参加为期1个月的学习。
    由国防大学承办的这次轮训班，以胡锦涛同志关于贯彻“三个代表”重要思想的一系列重要讲话为指导，将组织学员深入学习贯彻十六大、十六届三中全会精神，深化对“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的理解，从而进一步确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。轮训班将紧密联系实际，坚持科学发展观，弘扬求真务实精神，认真研究在推进中国特色军事变革、实现我军建设跨越式发展中遇到的重大理论和现实问题，增强学员开创军队现代化建设新局面的责任感。
    这次轮训班采取研究式、启发式方法教学，军队领导将和专家教授一起与学员展开交流。
〖-ZW/正文〗
