〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代战争要求提高应急机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部保障装备实现成建制多件连投〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伟/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾伟、特约通讯员王山河报道：近日，鄂北某地，随着阵阵轰鸣声划过天空，一组组伞花将后勤保障人员和一箱箱后勤指挥、军需、卫生、军交、油料、野营装备等物资安全空投到地面。顷刻间，干涸的河滩上奇迹般地搭建起野战指挥所、野战医院、野战加油站……
    空降兵担负着夺取、扼守敌纵深内重要目标的特殊使命，独特的作战方式要求其后勤保障装备必须具有良好的机动性、适应性。去年初，空军有关部门在上级机关的指导下，针对未来高技术战争的特点，按照“构建体系、系统配套、提高起点、分步推进、加快发展”的思路，为空降兵研制配备了新一代后勤保障装备。笔者在某部空降场看到，空降型战勤指挥作业车体积小，机动性强，自动化程度高，空投后可迅速构建后勤保障指挥中心；空投水罐、空降型多功能净水车、空投运加油车等专用保障装备，解决了野战生存和物资、油料供应保障问题；专用捆绑、装载装备，解决了空投物资的捆绑和装载问题，提高了人员输送、物资收集和前送能力。
    据该部领导介绍，从天而降的新型军需装备可以同时进行食品加工、食品储存、单兵携行和被服洗涤；军交运输装备具备了车辆维修和运输保障等功能；卫生救护装备则可进行手术、急救、特诊、消毒等作业……新一代空降兵后勤保障装备实现了成建制多件连投的目标，可以满足多机场纵深部署、多航线空中机动、多波次空中投入、多手段夺控目标的需要。
〖-ZW/正文〗
