〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜岗“奇遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜岗“奇遇”
    ●刘波
    新兵训练结束没几天，就轮到我第一次站岗。部队在边防一线，周围又冰天雪地，黑灯瞎火的，不害怕才怪！但当兵就是要保家卫国，哪有不站岗的道理？再害怕也要站。那晚我刚钻进被窝，班长就来到床前对我说：“小刘，今天后半夜该你站岗了，事先做好准备！”
    岗哨的夜晚一片宁静，偶尔有微风吹过，吹得树叶“沙沙”作响。月光朦朦胧胧，对面的山成了黑黑的一片，只有山顶的积雪依然发着亮光，使它的轮廓清晰可见。夜色虽美，却透出一股阴森，让人毛骨悚然。再看班长，老兵就是老兵。从他身上丝毫看不出疲惫，仍像一尊雕像一样矗在那里，让我不由得心怀敬意。
    此时的我已完全不能控制自己，上下眼皮直打架。突然，侧边草丛里一阵“OO@@”异响。是人？野兽？我紧张到了极点，汗毛根根竖起。我本能地看了一眼身边的班长，班长似乎也察觉到了这一情况，他向我做了一个向前的手势，我们便一起摸了上去。近了！近了！更近了！我两眼圆睁，心提到了嗓子眼，食指也扣在扳机上，手心攥得出了汗。正在这时，一个黑黑的脑袋从草丛里冒了出来。唉，原来是连队那条老黑狗！
〖-ZW/正文〗
