〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜对中国向龙川灾区提供援助表示感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朴凤柱说，朝鲜龙川事故发生后，中国党和政府对此高度重视，胡锦涛总书记最先向金正日将军发来慰问电，中国政府迅即决定向朝鲜提供价值1000万元人民币的救援物资，并立即将救灾物资全部运往灾区，中国辽宁省和丹东市也向灾区提供了紧急援助。这对朝鲜人民和灾区人民是极大的鼓舞。朝鲜政府对此表示由衷的感谢。
    他说，中国党和政府向朝鲜提供无私援助，充分体现了朝中友谊无比的生命力。相信在朝中两国领导人的共同关心下，朝中传统友谊在新的世纪必将得到进一步巩固和发展。
    武东和在会见时说，20天前朝鲜平安北道龙川郡发生的爆炸事故，深深牵动了中国领导人和中国人民的心。中国以急切的心情，提供力所能及的援助，以表达中国人民对朝鲜人民的友好情谊。武东和表示，相信灾区人民在金正日将军及朝鲜党和政府的坚强领导下，一定能够克服暂时的困难，早日重建家园。武东和感谢金正日将军、朝鲜党和政府对灾区华侨的关心和救助。
〖-ZW/正文〗
