〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军虐俘并非个别现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美军虐待伊拉克战俘丑闻被层层揭开，人们多次提出一个问题：这些丑恶行径到底是偶然事件，还是普遍现象？美军在伊拉克和其他地方的行为及其内幕逐渐作出“解说”。
    如果虐俘是“个案”或“孤立事件”，那么它只发生在一时一地，不会出现在其他的时间和地点。但是，国际红十字会的一份报告说，经调查发现，虐俘现象至少在10多所驻伊美军监狱中存在，手段包括殴打、蒙头、羞辱和威胁立即处死等，阿布格莱布监狱只是其中的一处。
    美军虐待囚犯早有前科。国际社会两年前曾围绕美军关塔那摩基地监狱囚犯受虐问题与布什政府进行过激烈交锋。当时，在媒体公布一些囚犯戴着头套跪在地上的照片后，联合国、国际红十字会和一些国家均向布什政府表示严重关切。在伊拉克虐俘事件曝光后，美军方日前承认，关塔那摩基地两名看守因滥施暴力受到了处罚。美国报纸也披露，五角大楼去年曾批准美军在关塔那摩基地使用包括打乱睡眠周期和强光刺激等20多项严厉审讯手段。
    《华盛顿邮报》11日引用一名在阿富汗与中央情报局调查人员密切合作的军方人士的话说，“虐俘并不是什么新鲜事”。实际上，《华盛顿邮报》两年前曾报道，在美军设在阿富汗的监狱内，调查人员使用包括剥夺睡眠和将囚犯长时间关在黑屋子里的方法来摧毁囚犯的心理防线，其审讯手法混淆了“合法”与“残忍”的界限。同样也是在伊拉克虐俘事件曝光后，美军方才承认，阿富汗至少发生了两起囚犯被美军士兵和中情局特工谋杀的事件，但军方的调查尚未结束。
    “个案”或“孤立事件”的另一个含义是，这些行径完全是个别道德败坏的士兵想出来的邪恶招数，而与政府和制度无涉。但国际红十字会在报告中说，该组织的代表在目睹虐俘场面后对美军事情报人员提出了质疑，他们得到的回答是：“这是审讯程序的一部分。”曾对伊拉克虐俘事件进行调查的美陆军少将塔古巴11日在美国会作证时说，负责关塔那摩美军监狱的米勒少将去年接到命令到伊拉克考察美军监狱以后，美军事情报部门便接管了监狱的管理工作，先前负责监狱管理的宪兵从此听命于情报人员。目前受到指控的几名美军宪兵也宣称，他们的所作所为受到了军事情报部门的指使，目的是让囚犯尽快交代。
    目前的调查尚未发现虐俘是美军方高层直接授意或者是政府具体政策的证据。不过，《纽约时报》日前评论说，虐俘者的背后“存在着这样一种监狱制度，即不管囚犯犯了什么罪，他们都一概被视为恐怖分子，而且动不动就遭到酷刑逼供”。美国舆论说，布什政府对于《日内瓦公约》的公然蔑视营造了一种鼓励虐待战俘的氛围。
    两年前，当关塔那摩虐俘事件引起国际争议时，布什政府称拘押在那里的人不属于战俘，《日内瓦公约》不适用于这些人。布什政府还创造了一个新名词，将他们称为“非法作战人员”。7日，当国防部长拉姆斯菲尔德在国会作证时，一些议员指出，他有关《日内瓦公约》的言论鼓励了虐俘行为。拉姆斯菲尔德辩称，他说的是《日内瓦公约》不适用于在阿富汗抓到的战俘，没有说不适用于伊拉克的情况。不过，参与虐俘的美军士兵连《日内瓦公约》的内容都不知道，自然无从像拉姆斯菲尔德那样“体会”到这两者的细微差别了。
    美国参议院军事委员会资深民主党议员莱文11日在听证会上得出了结论：虐俘事件决不是一些普通士兵在缺乏监督情况下的自发行动，而分明是有人“筹划和建议的”。
〖-ZW/正文〗
