〖ZQ/总期〗16925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众/翟耀/雷蔡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐修众翟耀雷蔡
    春日的阳光照在训练场上，似如给正在训练的三连官兵们身上打上了舞台的射灯，使一个个身影在灿烂的阳光下更显得矫健英武。
    列兵刘小伟正在训练场上进行强化射击训练，连队的通信员突然向他跑来，要他接一个千里之外的告急电话。
    这个电话是刘小伟的家中打来的，原来，他的父亲外出办事的时候，被一辆汽车撞成重伤，而肇事司机因惧怕负法律责任，见四处没人，竟然逃跑了……
    刘小伟还没有听完这个电话，脑袋就“轰”的一下如同炸裂一般疼痛起来，此时，他恨不能一口气跑回他的家乡，去看父亲，去找那个肇事司机算账。
    连长和指导员听说刘小伟家中的情况后也都非常着急。是啊，战士家中出了这么大的事，无论如何应该处理好，按常理，也应该让刘小伟回家一趟看看父亲。可此时连长指导员却十分犯难：首先是因为他们都清楚，刘小伟现在正在气头上，年轻人毕竟血气方刚，要是见到肇事司机他一时冲动，做出些出格的事怎么办？第二，刘小伟是团里的射击尖子，而师里的比武迫在眉睫。因此，连长指导员都特别希望寻找到一个更好的解决办法。
    指导员想了半天，终于心头一亮：因为他想起了本连三班战士周大铭家里不久前发生的一件事。
    那是今年年初，周大铭家里因宅基地与邻居发生纠纷，其父亲被邻居打伤。村干部前去处理，怎奈对方很有“背景”，根本不把他们放在眼里。小周得到消息，当时也是十分着急，刚好那天报纸上有一篇写他们家乡人武部的稿子，小周见到了，就抱着试试看的想法，给家乡的县人武部写了一封信。没想到，人武部的部长、政委亲自跑到小周家了解情况，后又协调有关部门依法查处，遂使此纠纷迅速得到解决。这件事情不仅让周大铭很感动，而且让指导员更为感慨：这人武部分明是我们的大后方，是我们战士不见面的亲人啊。而此时让指导员高兴的是：刘小伟和周大铭都是河南省淮阳县人，淮阳县人武部既是大军区表彰的“抓基层先进单位”，又是军区政治部表彰的“维权”先进单位，人武部和淮阳县委、县政府非常重视维护军人和其亲属的合法权利，上次的事情足以说明人武部的同志关心战士和战士的家庭，现在如果找人武部的同志解决刘小伟家中的事儿，不是一举两得吗？
    连长一听，也很兴奋：“是个好主意！”于是他们在找刘小伟谈心时就说出这个想法，建议小刘暂时先不要考虑回家，待给家乡的县人武部联系一下之后再作打算。
    经指导员一说，刘小伟也一下子想起了去年入伍时的一幕。那是新兵入伍的交接仪式上，人武部部长赵富荣和政委陈新给大家讲了许多关怀鼓励的话，要大家做出成绩来，为家乡人民争光。小刘清楚地记得，县人武部的陈新政委拿起一张小小的绿色卡片，亲切地对大家说：“送上一张联系卡，家中之事少牵挂，大家要安心服役，报效国家。家里遇着棘手问题，人武部将尽全力帮助解决”。接着给每人发了一张绿色的小卡片，只见上头写着“军人军属维权联系卡”，并印有“维权热线电话”的号码。那会儿小刘拿着这张卡，只当是人武部的“名片”，也没指望它能起什么作用。多数人很快就忘了它，有人甚至已把它给丢了。细心的小刘还把它夹在日记本里。
    就在刘小伟准备打电话的时候，他又犹豫了，他想：虽然我们县人武部为周大铭家解决了问题，这也许是因为他家离县城近，跟人武部的同志熟悉。我家离县城几十里地，跟人武部毫无关系，打个电话就能把这么棘手的事办了？刘小伟越想越没谱，情绪也随之低落下来，还是指导员做工作，他才拨通了人武部的电话。电话那端，对方认真地询问了详细情况，并答应他早处理早答复，小刘的心才稍有宽慰。但是他还是不放心地问道：这事好办吗？对方告诉他：“请你放心，我们陈政委交代过，凡是战士的事儿，就是我们自己的事儿，也是最大的事儿，我马上给陈政委汇报……”
    刚刚过了一天，刘小伟见没有什么信息，就又耐不住性子了。他急匆匆地去找乡友周大铭，问小周家和人武部是不是有什么特殊关系……难道你和部长政委真的没有特殊关系？要不然问题能解决得这么快？
    小周笑了，说：“不是亲戚，但比亲人还亲啊。你看，今天我又收到我们家的来信，说的还是人武部帮助我们家的事儿。”
    刘小伟接过信笺，只见上面写着一片动情的文字：“人武部帮助咱家处理好宅基地后，陈政委见我身体不好，家庭生活困难，就又帮助咱们家搞黄姜种植，抓多种经营……人武部的陈政委和咱家非亲非故，却对我们这么关心，还不是为了你能更好地在部队服役，你可要好好干工作，用实际行动报答陈政委和人武部同志的关心……”就在这时，连队通信员气喘吁吁地来叫小刘，一听是家乡的电话，小刘心里“咯噔”一下，生怕父亲……他抓起电话，紧张的心快提到喉咙眼里。没想到电话是县人武部的陈新政委打来的，他对小刘说：“昨天已安排你父亲到县医院救治，现在他的伤情基本稳定；同时我们正会同交警部门查处肇事者，你不要担心，要好好工作，家里的事儿有我们呐……”
    刘小伟听着来自家乡的声音，一股暖流从心里一直奔涌到眼眶……他下意识地从口袋摸出那方小小的绿色卡片，他觉得，这张小小的绿卡，不仅让他看到家里难题解决的希望，而且还看到了更多的希望。
    （陈玉先图）
〖-ZW/正文〗
