〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强国固边之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆后备力量建设“五个一工程”述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/万宗林/王献斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆后备力量建设“五个一工程”述评
    ●张百顺万宗林王献斌
    九十年代初期，新疆军区从边疆民族地区长治久安和可持续发展的战略考虑，提出了后备力量建设上的总体设想。即：营造一个同边疆经济发展相协调的后备力量建设氛围；建立一个相对完整的后备兵员选拔、培训机制；发展一批以民兵组织为主体的垦荒生产基地；形成一个以民兵、预备役部队活动基地为依托的社会化科学文化活动网络；建设一批多功能的国防教育基地。六年来，“五个一工程”已经取得阶段性成果，成为新疆后备力量建设乃至整个社会发展的巨大推动力。
    如何使国防后备力量建设同日益繁荣的经济建设相适应，这是新疆军区领导考虑最多的问题。中共中央委员、新疆军区司令员李良辉在学习十五大文件，贯彻落实十五大精神时，就新疆的后备力量建设如何同地方经济发展相适应的问题与军地有关领导进行了座谈。李良辉指出：在新疆这样一个多民族聚居的边疆地区，国防后备力量建设除了要为边疆经济发展赢得一个稳定的社会环境外，还应当成为边疆经济发展的直接推动力。为此他提出，必须根据地方经济体制的变化，从有利于直接参与和推动边疆经济发展出发，使兵员结构由分散的农村民兵营连建制向以现代化大中型企业和规模化、集约化的乡镇企业城镇兵员为中心的民兵、预备役专业建制转变。
    新疆军区司令部提供的材料显示：1997年新疆民兵、预备役部队新补兵员中，85％集中在现代化大中型企业、集团和公司。其中乡镇民兵组织新补兵员中，98％集中在乡镇企业。新疆13项国家重点工程，如独山子乙烯工程、南疆铁路西延工程、南疆农牧区改水引水工程等，由民兵组织集团承建的有11项。乌鲁木齐目前规模最大的两家私有企业――“广汇集团”和“军旅集团”，都建立了民兵组织。新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉盛赞：“民兵预备役建设的蓬勃发展，使整个新疆进入一个持续、稳定、快速发展的春天。”
    建立完善的后备兵员培训机制，加强后备力量的培训，是近年来新疆后备力量建设的重点。目前，新疆各地注册登记的少年军（警）校、预备役学校已达86所，从乌鲁木齐市到全疆所有地（州）、市均建立起全日制预备役军人学校。军地双方为此而投入的经费，共达1200多万元。从乌鲁木齐预备役军人学校毕业的350多名学员参军后，85％的人立功受奖，63％的人一年后担任了班长、副班长或党小组长，21％的人被部队直接提干或考取了各类军校。最近召开的新疆人武工作会议作出规划，到2010年，新疆所有少数民族兵员（服现役）必须经过当地预备役军人学校的培训。民兵、预备役组织排以上干部和乡镇武装干部，必须经过少年军（警）校、预备役军人学校、人武学校不间断的培训。军地双方将为这样一个培训机制的完善建立3000多万元的专项基金。建立完善的后备兵员培训机制，显示出新疆军区和地方党政领导在强国固边这一关乎国家和民族根本利益上的远见和精明。
    漫步在今天的新疆大地，民兵组织规模垦荒生产的热浪，使人感受到一种扑面而来的融融春意。由于民兵组织规模垦荒生产而崛起的新型村镇，成为今天新疆大地上一道亮丽的风景线。新疆军区主管人武工作的副司令员库尔班・艾尔西丁少将向我们介绍说：民兵组织规模垦荒生产，解决了自身发展上三个至为重要的问题：一是垦荒生产所带来的丰厚经济效益缓解了民兵组织活动经费的不足；二是规模垦荒的集约化性质使民兵组织的准军事功能得以充分发挥；三是规模垦荒带来的是整体脱贫效应。据最近的统计资料，目前新疆民兵新垦植的总面积已达120多万亩，全区县（市）以上人武部都有100亩以上的“养武田”。垦荒生产为民兵组织提供各项活动经费5300多万元。根据规划，今后10年内民兵规模垦荒的面积将再扩大100万亩。各级地方政府将为此提供咨询论证、资金投入、人员培训等一条龙服务。可以预见，随着新一轮民兵垦荒生产热的兴起，新疆的后备力量建设也将进入一个空前活跃的新时期。
    新疆的经济、文化还比较落后，特别是在边远的农牧区，文化上的落后已经成为经济发展的主要障碍。近几年来，新疆各地人武部门利用民兵活动基地兼办文化学校、文化夜校和形式多样的科技培训班，深受广大少数民族群众的欢迎。民兵组织的业余文化活动，以歌颂党和党领导下的边疆民族地区蓬勃发展为主题，群众直接参与率达到60％，一些地区高达80％。在喀什、克孜勒苏、和田、阿克苏等地的一些村镇，20％到60％的信教青少年被吸引到民兵组织健康向上的业余文化活动之中。为了继续强化民兵组织的业余文化功能，扩大影响力，增强凝聚力，新疆军区制定了“两百一千”计划：扶持100个民兵业余文化活动先进集体、建立100个“乌兰牧骑式”民兵业余演出队，培养1000名有专长的文艺骨干。李良辉司令员谈及这一计划时强调：“以民兵为主体占领边疆民族地区的思想文化阵地，促进社会主义精神文明建设，对新疆的稳定和发展是极为重要的。”
    我们在乌鲁木齐市沙依巴克区国防教育基地采访时了解到，该区刚刚提拔的50余名副科以上领导干部，正在这里接受20余天的国防知识教育。新提拔的科以上领导干部上任前接受国防知识教育，在乌鲁木齐已经坚持10年。这一做法已在全疆普遍推广。新疆各级党委、政府把建设多功能的国防教育基地纳入当地经济建设总体布局，为此投入的经费已达1亿3千多万元。财力并不富裕的新疆地方政府在这方面表现出来的慷慨，其着眼点是边疆的长治久安。目前新疆县（市）一级单位中都有自己的国防教育基地。
    “五个一工程”的健康发展，使新疆的民兵组织和预备役部队建设出现了前所未有的好势头，也为新疆的稳定和发展创造了良好的社会氛围。
〖-ZW/正文〗
