〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会之最〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●意大利高山滑雪名将德博拉・孔帕尼奥尼本届冬奥会蝉联女子大回转比赛的冠军，从而实现了三连冠的愿望。
    ●运动员村18日夜发生了美国运动员损坏房间及有关物品的事件。美国男子冰球队在四分之一决赛中输给捷克队后，回到运动员村美国代表团的住处，接着就发生了“房间及有关物品遭到破坏”的事件，估计毁坏了价值1000美元的有关物品。有人说，这恐怕是冬奥会期间的“破坏之最”。
    ●朱丽娅・切帕洛娃20日赢得越野滑雪女子30公里自由式冠军，使俄罗斯在冬奥会历史上第一次囊括了女子越野滑雪全部5个项目的金牌。
    ●组委会新闻发言人说截止到19日，冬奥会各项比赛的观众已经超过100万人。自2月7日冬奥会开幕以来，累计观众人数达到了106・3039万人。
〖-ZW/正文〗
