〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喇嘛沟不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古翁牛特旗乌丹镇武装部副部长陈明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/邰涌河/李世文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛瑞鸣邰涌河李世文
    两年前，他以一名下派干部的身分来到长汉布村喇麻沟。两年后，喇嘛沟的群众联名给地方政府和报社写信，说他是个好人，他的名字当该让沟外的人都知道。
    早晨起来，房东大爷热情地端上小半盆水，让陈明先洗脸。这可是房东一家人共用的洗脸水呀，洗完脸还得用来洗衣裳，再当泔水喂猪。六十年代以来，一年365个日夜，全村3个小时一个班儿，从村里的干井排队接水。年午夜，接回水的放鞭炮煮饺子，没接到水的急得直哭。年关，水关呀！
    陈明主张打井，和村干部挨门挨户为打井集资，终于凑上5万多元钱，请来“黄河”钻井机。谁料，钻了两个月，只钻出一个干井筒。
    陈明心都快碎了，决心再钻第二眼井。自己几个月的工资，除了交伙食费，剩下的都给了村委会。分文皆无的村民理解他，每人交80斤小米再打井。
    第二钻又开始了，真是揪人心魄呀。陈明没黑没夜地蹲在工地上，蓬头垢面，一连两个月没有离开井架。
    可是苍天没有开恩，钻头伸进地层一百多米，还是没水。
    事已到此，善良的村民们反倒没有责怪陈明。人们噙着泪安慰他。陈明感受出无尽的力量。
    “一定要给喇嘛沟解决吃水问题，但井不能再这样打。”陈明跑市水利部门，一个有经验的水利技术员指点他：钻机钻一点，人挖挖一片，水线是很难钻准的。
    陈明心里豁亮起来，把村里的民兵组织成“找水突击队”，起早贪黑挖起来。一天、两天、三天……一米、两米、三米……挖到3个多月60米深的时候，清澈的泉水从地下喷涌而出！
    喇嘛沟沸腾了！可陈明却瘫倒在地。村民们含着眼泪把他扶上小驴车。
    喇嘛沟偏僻闭塞，与外界的唯一通道弯弯曲曲，坑洼不平，晴天一身土，雨天一身泥，雪天打滑滑，连小驴车也不能走。
    陈明不知在这小路上徘徊了多少次，“修路、修路……”他脑子里就塞满了这两个字。村民们都很赞同，全村每天出动300多人。那些日子里，陈明没离开工地一步，每天早起晚归，手握小红旗，兜揣量尺，跑前跑后，满脸汗水和尘土。
    一口气苦干60多天，连通喇嘛沟、长布汉等3个村民组，全长7公里的标准砂石路铺就通车。
    喇嘛沟的大葱远近有名，因为交通不畅，丰产不丰收。而今路修好了，还能让大葱烂在地里吗？陈明琢磨来琢磨去，想出一个主意――在路边做广告。
    他从学校借来几面彩旗和一块黑板，领着村里几个基干民兵在乌丹镇的全宁路旁拉开阵势，向南来北往的运菜车宣传，招引客户。
    塞外深秋，寒气袭人。每天天刚蒙蒙亮，陈明就一家一户催促村民把大葱运到路边。昔日里烂在深沟无人问的喇嘛沟大葱，一下子成了抢手货，菜贩们闻讯而至。不出一个月，全村的大葱销售一空，人均收入超千元。
    自从进了喇嘛沟，陈明就成了地道的沟里人。两年里，他正月离家进村，腊月回家过年，中间有时到镇里办事，往往只是匆忙到家打个招呼又匆忙离去。
    在商店工作的妻子张瑞华向我们数落：“村里打井，他一连四个月没进家门。孩子有天晚上发烧喊‘爸爸’，邻居都被惊动了。第二天一早我就托人捎信让他回来看看。我们娘俩从中午开始等，一直等到晚上十点多也不见人影。我一睹气，第二天跑到喇嘛沟。一见他那个样，我立马消了气，眼泪止不住直流。”
    陈明舍不得离开喇嘛沟，这里有他抛舍不了的情义，就是让老百姓真正实现小康，永远不再过穷日子。
    他的心里，已装上了喇嘛沟往后5年的发展目标：在村外的荒山坡造1000亩民兵林，开垦1000亩民兵田，实现人均收入翻3番。到那时，让全村人都住上砖瓦房，成为全镇最富裕的村。“真要是实现这个愿望，我离开喇嘛沟，心里就坦然了。”陈明这样说，满怀深情和信心。
〖-ZW/正文〗
