〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑海霞：高空揽月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗明星璀璨 军旗增辉（‘97军旅体坛十佳运动员素描）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑海霞：高空揽月
    ●本报记者田源
    当坐在大轿车上的郑海霞还没有站起来下车，大家就一眼认出了头快顶到车棚的她。憨厚和蔼的海霞，今年已经是连续五次当选全军最佳运动员了。对于这个具有特殊意义的荣誉，海霞既感到由衷高兴，也感到些遗憾。她说，“作为一名老运动员，我希望年轻的选手尽快成长起来，使我军的体育事业后继有人。”像球场上紧紧搂住篮球一样，海霞今天怀抱着用自己比赛镜头制作的奖牌，笑了，爱不释手。因为她喜欢彩照中自己高举双手高空“揽月”的高大形象。
    虽说都是我军著名选手，但平时也难得碰面。20日十佳们高兴地在一起合影。据说，郑海霞和王涛是一对合影时的“黄金搭当”。一有机会合影，郑海霞总会硬把王涛拉到自己身边。尽管身高只有1米6多的王涛心有“怨言”，也只好陪衬“参天大树”。今天，王涛和海霞又站在了一起。临走时，有人让王涛用车送海霞，王涛诙谐地说，“她坐我的车还不把顶棚顶穿了！”
〖-ZW/正文〗
