〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单莺：浪舞莺歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗明星璀璨 军旗增辉（‘97军旅体坛十佳运动员素描）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单莺：浪舞莺歌
    ●本报记者滕晓东
    与游泳打了13年交道的单莺，早已蜚声自由泳王国。在浪花飞溅的碧波里，单莺是劈波斩浪的“自由”女神，英姿飒爽，纵横驰骋。场下，她却别是一番模样，一头披肩的长发和一副斯文的眼镜，判若两人。
    此次当选全军十佳，对单莺来说，已是连续第四次了。然而，她的心里，“最难忘的还是八运会”。八运会上她收获颇丰，不仅力夺50米自由泳和4×100米混合泳两项桂冠，而且在100米和200米自由泳中拼得1银1铜。最值得一提的是，她在50米自由泳中取得突破，成为世界上飞进25秒大关的“四大名旦”之一。在20日的全军十佳颁奖会上，她很“斯文”地表态说：“感谢全军各界对我的支持和厚爱，我将在今后的游泳事业上更加努力，不辜负全军指战员的期望。”
〖-ZW/正文〗
