〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国梁：空中飞人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗明星璀璨 军旗增辉（‘97军旅体坛十佳运动员素描）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国梁：空中飞人
    ●本报记者范江怀
    与王涛、郑海霞这些老十佳相比，刘国梁还算一个十佳“新兵”，不过，他已是连续三届当选为全军十佳运动员，开始“崭露头角”。
    就在全军十佳运动员评选揭晓颁奖大会在京西宾馆隆重举行之时，他正登机飞赴赛地合肥。他要和孔令辉到合肥打CCTV擂台赛，争夺与去年擂主丁松的挑战权。无奈，记者只好在手机中把他呼出来，聆听他获奖的感受。
    这两年，刘国梁打比赛特别多，整天在空中飞来飞去，成了一个“空中飞人”。刘国梁说，王涛等一批老队员退役后，他和孔令辉成为队中主力，承担比赛的任务也就多了起来。虽然很辛苦，但他很珍惜比赛的机会。打完擂台赛后，他又将与王涛、孔令辉等队友立马飞赴卡塔尔，打一个国际乒乓球公开赛。看，没有机会领奖的刘国梁，又要在空中飞来飞去了。
〖-ZW/正文〗
