〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海纺织业深化改革扭亏增盈系列报道①〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“壮士断腕”求再生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “壮士断腕”求再生
    ●本报记者马越舟
    党中央、国务院确定将纺织业作为国有企业改革、解困的突破口，一场纺织攻坚战开始在全国打响。上海纺织业深化改革、扭亏增盈走在了全国的前头。为了帮助读者了解这方面的情况，进一步坚定搞好国有企业的信心，本报从今天起推出上海纺织业深化改革、扭亏增盈的一组报道。
    ――编者
    2月9日，上海几家主要棉纺厂的工人们过完春节一上班，不约而同地发现厂房变得空荡荡了，成千上万台细纱机纺锭被运走，而且已经被付之一炬。
    1月23日一大早，上海浦东钢铁（集团）公司废钢铁料场上，敲响了今年全国压锭第一锤。
    一锤定音。随后的几星期内，12万棉纺锭将遭此“厄运”。其实，上海纺织业压锭并非今日始，到今年年底，上海总共将有68.2万棉纺锭被销毁。
    纺锭，是纺织企业的生命线；上海主动压锭，是自毁家门，还是置于死地而后生？
    作为我国最古老的民族工业之一，萌芽壮大于上海的中国纺织业，建国以来即被称作“一枝花”，40多年来一直实现高增长、高积累，1978―1996年累计实现利税3700亿元，出口创汇2800亿元，为国民经济作出了巨大贡献，装点着每一个中国人的多彩生活。
    然而，1993年以来，这枝艳丽花朵却出现了衰萎迹象，国有纺织工业连续5年亏损，1996年净亏106亿元；1997年亏损80多亿元，成为国有工业亏损最严重的行业，被人戏称“一枝花”变成了“豆腐渣”。
    纺织工业连年亏损的症结，在于初加工生产能力过剩，技术落后。1996年全国棉纺能力达4171万锭，大大超过了需求总量，只有痛下压锭、减人、增效的决心，才有希望使那些长期“死不了，活不好”的亏损企业，通过兼并、破产和资产重组，找到新的生路。
    一场艰险的突围拉开了大幕。“早压锭、早调整、早主动”，正是上海在这场突围战中的切身体验。今年全国压锭第一锤敲掉的旧棉纺锭，来自已有120年历史的上海申新九厂。目前全厂只剩4台机器在进行着1600锭规模的生产，月产罗布麻4吨。表面看来，这座中国最古老的机器纺织厂11万锭同时飞转的繁盛景象已风光不再，但企业深化改革，开辟新领域，开发新产品，焕发新活力已初露端倪。
    勇于“断腕”，才能求得新生。从上海纺织全行业看，1997年，职工由历史峰值的55万人减到了28万人，以前万锭用工600多人，现在是240多人，可实现利润总额却达3个亿，减人增效，一目了然。1996年以来，全市纺织业已率先实现整体扭亏为盈，走在了全国的前列。
    两年来，上海已经崛起了三枪、海螺、二毛等几个年销售额在20-50亿元的高市场占有率、高技术含量、高文化品位的现代企业集团和小巨人型品牌公司，其产品已经进入了能与国际名牌抗衡，并有能力不断衍生的健康发展轨道。目前，上海纺织正在加紧支柱产业的战略重组，将原来的化纤、服装、纺机3大格局调整为大服装、大服饰和产业用纺织品3大方向，企业运行机制改革和科技产业化步伐骤然加快。
    压缩出精华。这话用来形容上海纺织业的调整、改革想必不算过分。压锭减员增效的初战告捷，使上海纺织人豁然又见一片天。一幅重整河山的宏伟蓝图，已逐渐在人们脑海中凸现。
    上海纺织控股（集团）公司董事长朱匡宇指出，1998年，上海纺织行业将力争实现利润4亿元，人员压缩到23万人，国有资产增值5％，争取到1999年全行业不搞大规模下岗；调整的最终目标是要树立反映时代特征，符合上海国际化大都市特点的纺织业全新形象。
    压题照片：1月23日，上海纺织系统敲响今年全国压锭第一锤。图为压锭现场。
    徐国营摄
〖-ZW/正文〗
