〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安达杯”全军最佳运动员评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安达杯”全军最佳运动员评选揭晓
    本报北京2月20日讯记者许沛成报道：由本报编辑部和广东南海安达高新技术有限公司联合举办的“安达杯”全军最佳运动员评选揭晓颁奖大会，今天在京举行。荣获“1997年度全军十佳”的运动健儿，从三总部和国家体委领导手中接过了分别以他们拼搏赛场的大幅彩照制作的十佳奖牌。
    荣获“1997年度全军十名最佳运动员”的健儿是（以得票多少为序）：王涛（乒乓球）、单莺（游泳）、刘国梁（乒乓球）、王恋英（军事五项）、郑海霞（篮球）、瞿韵（游泳）、张劲松（篮球）、于淑梅（滑雪）、王勇（赛艇）、曹英（射击）。
    全军体育指导委员会主任、总政治部副主任袁守芳，全军体育指导委员会副主任、副总参谋长吴铨叙，总后副政委杨德清和中国奥委会副主席王宝良等领导同志出席大会并为“十佳运动员”颁奖。
    获奖运动员王涛表示，一定要在新的一年里创造更好的运动成绩，回报各级领导和全军战友的厚爱。
    袁守芳在颁奖大会上代表三总部领导和全军体育指导委员会向荣获“十佳”称号的运动员表示祝贺。他希望我军健儿始终保持为国争光、为军队争光的强烈使命感和责任感，苦练实干，勇于拼搏。在1998年能够有更多的运动员像“十佳运动员”那样，在赛场上为扬我国威、壮我军威再立新功。
    1997年度全军十名最佳运动员评选活动，得到专门研究和生产微电子材料和铜铝型材的广东南海安达高新技术有限公司的热情支持。公司董事长兼总经理邝鉴津出席揭晓颁奖会并发表了热情洋溢的讲话。
〖-ZW/正文〗
