〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿：安南巴格达之行是解决危机关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿：安南巴格达之行是解决危机关键
    海湾局势
    新华社华盛顿2月19日电（记者符泉生）美国总统克林顿19日在白宫对记者说，他刚同法国总统希拉克通过话，他们一致认为联合国秘书长安南的巴格达之行是能否和平解决这场武器核查危机的“关键机会”。
    克林顿重申，如果伊拉克总统萨达姆拒不遵守联合国有关武器核查的决议，美国就一定诉诸武力。
    他说，为了能同国家安全小组的全体成员一起研究核查危机的问题，他已要求副总统戈尔推迟访问南非。
    同一天，国务卿奥尔布赖特在田纳西州立大学继续向公众解释美国对伊拉克采取军事行动的理由时说，她支持安南的巴格达之行，但她强调，安南同伊拉克达成的任何协议必须是能使核查人员不受限制地进行核查，否则，美国是不会接受的。
    据新华社华盛顿2月19日电美国经济学家认为，如果美国对伊拉克实施军事打击，除了会引起军事和外交方面的问题外，也将使美国政府在财政方面面临困难。
    据估计，如果美国对伊拉克进行空中打击，它每天将耗资1.5亿美元。如果在空袭后开展地面战争，它每天的开支可能高达10亿美元。
〖-ZW/正文〗
