〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间技术研究院喜迎30华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理题词勉励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武宣/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间技术研究院喜迎30华诞
    李鹏总理题词勉励
    本报北京2月20日讯武宣、记者周宗奎报道：今天，我国卫星的摇篮――中国空间技术研究院以研制发射40颗卫星成就迎来30华诞。国务院总理李鹏题词：“发展航天科学技术，加快国民经济建设。”刘华清、宋健、曹刚川等出席庆祝大会。
    该院是毛泽东同志批准于1968年2月20日成立的。30年来，该院广大科技人员矢志奋斗，使我国在卫星设计水平、回收控制技术、一箭多星技术、卫星同步定点技术和地面数据与指令获取技术等方面都已接近世界先进水平，形成卫星研究、设计、试制、生产相配套的空间飞行器研制、生产基地。
    院长徐福祥介绍，迄今为止，研究院共研制发射了通信广播、返回式、气象、科学技术试验四个系列40颗卫星，形成了水平较高、功能配套的应用卫星体系，能同时提供通信、返回式、气象、资源等8种卫星或重要技术的服务。
    据了解，到本世纪末，我国将有十颗左右各类卫星升空，这些卫星主要包括中巴合作研制的资源一号卫星以及其它对地观测、导航定位、减灾和科学技术试验等四种系列应用卫星。其中，资源一号卫星和小卫星将于年内发射。与此同时，东方红四号大容量通信卫星等6种新型卫星方案的预先研究及关键技术先期攻关工作已经展开。
〖-ZW/正文〗
