〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛：涛声依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗明星璀璨 军旗增辉（‘97军旅体坛十佳运动员素描）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛：涛声依旧
    ●本报记者范江怀
    王涛尽管已经“退居二线”，依然很忙。自去年世乒赛后，国家队给他的任务不多，只是要求他在关键重大的比赛中出战。实际上，他担负着“人梯”的任务。
    赛场上的任务似乎是轻了些，可赛场外的活却并不轻松。春节晚会上，王涛过了一把歌星的瘾，博得了很多人的赞赏。其实，王涛出身在一个音乐世家，只有他一人是吃体育饭的。所以，一有机会展现他的歌喉，难免就给人很“专业”的感觉。在当今体育界现役运动员中，像王涛这样能文能武的，恐怕像他获得9枚乒乓球世界冠军一样无人比肩。
    算起来，王涛当选全军十佳运动员已经有6次了。20日，他站在十佳的领奖台上，依然是那么激动。他深情地说：“我很高兴再次当选为全军十佳运动员，我希望明年有新的年轻运动员当选十佳。”
〖-ZW/正文〗
