〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菏泽军分区组织民兵兴办富民工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆华/董彦昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李庆华、董彦昌报道：地处贫困地区的山东省菏泽军分区，4年间组织民兵参与建设了312项富民工程，取得了显著的经济效益和社会效益。
    菏泽地区是山东省的重点扶贫地区。前几年，军分区号召人武系统开展了“一兵带一户”活动，主要发挥民兵个体作用，开展扶贫活动。适应农村经济向专业化，集约化经营方向发展的趋势，从1993年起，菏泽军分区注意成建制使用民兵，发挥群体优势，大力兴建以水利工程、资源开发、高产高效农业基地为主要内容的富民工程。当年，军分区组织5个县的民兵承包了国家重点工程――菏泽电厂供水水库的建设项目。紧接着，军分区又发动京九铁路菏泽沿线民兵参加修筑路项土方工程。去年冬季，所属9个县市人武部又组织数万民兵上阵，建成十项水利工程。军分区还引导乡镇武装部大搞资源开发和高效农业。菏泽市辛集镇武装部从1994年开始，组织民兵开垦“北大洼”，使过去寸草不长的盐碱地成了当地的“米粮仓”。曹县朱洪乡武装部组织民兵开发黄河故道，三年建成一个小型林场和一条长百余里的防风林带，为当地发展林果生产提供了保障。郓城县梳洗楼乡武装部利用当地优势，发动民兵实施万亩藕池工程，开挖废窑坑，统一种植、统一管理，仅此一项，使全乡群众年人均增加收入200元。
〖-ZW/正文〗
