〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立军地共管机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某预备役师制定预任军官管理细则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝文/刘丙生/王培军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区
    某预备役师制定预任军官管理细则
    本报讯李宝文、刘丙生、王培军报道：北京军区某预备役师的预备役军官管理，不再是“剃头挑子――一头热”。一部明确规定军地双方怎么管，管什么的实施细则，日前在该师编兵区县开始执行。
    该师数千名预备役军官分布在5个区县近千个零散单位。随着企业改制和地方机构调整，一些预任军官工作岗位改变，还有个别人在家待业。为了加强预备役军官的管理，师党委在反复调查论证的基础上，与编兵区县共同制定了这个《细则》。《细则》以党管干部，依法管理，管用结合，奖惩分明为基本原则，以预备役军官的进出计划、超缺员额、生长规律、选配程序、量控标准为管理的具体内容。《细则》即充分考虑了与现行民兵预备役工作有关法律法规的一致性、衔接性，又充分体现了因地制宜，注重实效的特点。既有利于调动军地双方及职能部门参与管理的积极性，也激发了预备役军官自觉接受管理的主动性。
〖-ZW/正文〗
