〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞿韵：蝶王神韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗明星璀璨 军旗增辉（‘97军旅体坛十佳运动员素描）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞿韵：蝶王神韵
    ●本报记者滕晓东
    在本次全军十佳中，瞿韵的年纪最小，20日颁发给她的比赛彩照板也最小。影板虽小，却很精致，记录了她在八运会上的拼搏瞬间。当瞿韵看着自己在碧波中展翅的模样时，兴奋之情溢于言表。
    刚刚20岁的瞿韵已多次在国际国内大赛上披金挂银，1993年曾荣获游泳“十佳”运动员称号。去年的八运会，她为军旅立下了汗马功劳，在100米和200米蝶泳以及4×100米混合泳比赛中三战三捷，成为一个名副其实的女“蝶王”，也因此首次品尝到了全军十佳的滋味。
    但在今天的颁奖会上，瞿韵倒成了一个谦虚的小“妹妹”，她说：“我平时自认为很辛苦，但今天面对十佳，我不敢说辛苦，在座的每一位都比我成功，我要学习他们的精神，为国家和军队创造更大荣誉。”
〖-ZW/正文〗
