〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张劲松：永不松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗明星璀璨 军旗增辉（‘97军旅体坛十佳运动员素描）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张劲松：永不松劲
    ●本报记者许沛成
    张劲松第一次当选为全军十佳，但却未能前来领奖，所以我们想像不出他领奖时会是个什么样子。
    打起球来，张劲松总有一股不服输的劲头，一旦比分落后就急红眼。八运会篮球比赛时，解放军队同香港队交锋，张劲松的脸被撞破，流了好多血，他用胶布一贴，照样打。队友们评价他：球场上从来不惜力，特认真。
    全军最佳运动员颁奖之际，正是全国男篮联赛的最后关键时刻，作为八一男篮的主力队员之一，他把全队的荣誉放在前头，放弃了来京领奖的机会。这恰恰反映出这位山西小伙的品格。
    颁奖大会没有见到张劲松的身影，留下了一些遗憾。替他领奖的同志说：18日输给了山东男篮，大家都憋着一口气，张劲松连话都不愿说，下一场对广东宏远，他说，一定要捞回来。
    张劲松，真是一员永不松劲的骁将。
〖-ZW/正文〗
