〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评出来的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日上午10时，著名运动员王涛、郑海霞等全军十佳运动员来到北京京西宾馆，接受总部领导同志为他们颁发1997年度全军最佳运动员奖牌。
    由本报和广东南海安达高新技术有限公司联合举办的全军最佳运动员评选活动，为军旅体坛明星汇聚到一起创造了机会，明星们的到来，也使颁奖大会充满了欢乐的气氛。
    1997年，我军运动员代表国家和军队，参加了国内外一系列重大比赛，创造了许多为国家争光、为军旗增辉的业绩。本报编辑部特邀多年从事我军体育工作的领导同志和首都新闻界的资深体育记者，组成评选委员会，通过投票评选出了全军体坛十佳。
    整个评选过程体现了如下一些特点：
    一、候选人分布广泛。26名候选人中，男女运动员各13人。他们所从事的项目涉及乒乓球、篮球、游泳、赛艇、手球、田径、军事五项、速度滑冰、射击、跳水、举重、滑雪、柔道、拳击等14个运动项目，基本包容了我军去年一年来在竞技体育比赛中夺得优异成绩的运动队和运动员，可谓群星荟萃。候选人分布之广，是以往任何一届评选中所没有的。
    二、注重军旅体坛特色。本次当选出的十位运动员中，从事乒乓球、游泳和篮球运动的有6人，反映了乒乓球、游泳和篮球运动是我军竞技体育强项的现实。国际军体项目是我军在全国竞技体育中独一无二的最具军旅特色的运动项目，我军军体健儿驰骋国际赛场所取得的优异成绩为不少评委所重视。我国的冰雪运动项目同世界高水平相比尽管还有一些距离，但许多评委对我军运动员在冰雪运动中取得的突破均给予肯定。
    三、老将依然唱主角。本报从1986年开始评选全军十佳运动员，已评选了八届。本次当选的最佳运动员中有八位在以往的评选中榜上有名，只有两位是初次登榜。乒坛名将王涛当选全军最佳运动员已达六次，女篮著名中锋郑海霞十一年内共当选过五次。不难想象，这些运动场上的老将，为延长自己的运动生命，争取在赛场上为国家和军队争光，他们在训练场和赛场上付出了多少辛劳！有许多运动员的事迹令人敬佩，令人感动。他们当选十佳是当之无愧的。
    毕竟名额有限，同样战绩辉煌的举重运动员雷丽、速度滑冰运动员刘洪波、篮球运动员阿的江、跳水运动员张晶，得票数分列第11至第15位，未能入选。
    出席颁奖大会的十佳运动员即席讲话，多次当选全军十佳的老将王涛和郑海霞说的话意味深长，他们说，我们在赛场比拼搏的时间毕竟不多了，真诚地希望年轻运动员超过我们，登上十佳金榜。
    是的，评选十佳意在鼓劲。广大指战员热切期望我军体育健儿，在新的一年里再创辉煌，更希望有众多新秀进入1998年度的十佳评选行列。
〖-ZW/正文〗
