〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进民兵编组改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符皓光/黄培岳/何小洪/李冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵编组改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海南军区组建海上民兵快反分队
    本报讯符皓光、特约通讯员黄培岳报道：一个与渔政和海警110联网，遂行海上缉私和救护任务的民兵快反分队联防网，在海南军区统一布局和指挥下，使海南省海上缉私和救护力量大为加强。
    海南是我国海洋和渔业大省，但随着形势的发展，海上警力和救护力量不足。海南军区从保障渔业生产和渔民生命财产安全，打击海上走私，维护海上治安的需要出发，经过多方研究论证，将北起海口、琼山、文昌，东到琼海、万宁、陵水、昌江，南及三亚，西至东方、儋州共10多个市县的16支民兵应急分队改编成海上民兵快反分队。海上民兵快反分队装备有快艇、现代化通信工具及所需的武器装备和器材，随时处于戒备状态，接到信号即可迅速出发，以最快的速度赶到出事地点。三亚市海上民兵快反分队活跃在天涯海角旅游区，组建以来已协助公安部门抓获各种犯罪分子53人、走私船16条，缴获走私物品价值370多万元，抢救落水群众与旅客80多人次。到目前为止，全省海上民兵快反分队共抓获各种犯罪分子2000多人次，缴获走私物品价值8000多万元，抢救海上遇难渔民和群众300多人次。
    ●梧州军分区条块结合编组民兵
    本报讯何小洪、李冰报道：广西梧州军分区把改革民兵编组形式作为突破口，解决民兵工作中遇到的新问题，使市场经济下的民兵教育训练增添了活力。
    随着改革开放的不断深入和市场经济的发展，梧州市乡镇企业、三资企业迅速崛起，农村大批民兵“洗脚离田”，流向企业或进城务工经商。由于兵员流散，农村普遍出现有组织而无民兵，兵员在位率越来越低，而城镇一些新兴企业、商业等行业则兵员相对集中而无民兵组织。面对这种趋势，梧州军分区提出“棋盘变了棋局也得变”的新思路，决定改变民兵编组形式。军分区在岑溪市抓试点，先后组织13个工作组，深入乡镇、农村、街道、企业等58个民兵基层单位调查，走访了不离乡土、离土不离乡、离土又离乡的三类民兵，最后得出结论：原有的民兵编组方式是问题的核心，必须重新布局。于是改变按行政区和单位编组的传统方式，以“条”和“块”科学编组。农村交通便利、经济富裕、人员相对集中的多编，反之则少编，并根据人员在位情况打破自然村的区域界限，就近建立连或排。城市企事业单位按单位或行业实行“条块”结合编组。在乡镇企业和中外合资企业，凡符合民兵条件、在单位打工一年以上的人员都编入民兵组织。这样的编组形式，既适应市场经济下兵员分布的特点，又符合民兵快速反应和召之即来的要求，便于开展教育训练。岑溪市在100多个采石场和石材加工厂新建了20个民兵排、25个民兵班，民兵在位率由55％提高到87.6％。
〖-ZW/正文〗
