〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻界举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念周恩来百年诞辰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建玲/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，中国记协名誉主席吴冷西，老新闻工作者温济泽、谭文瑞、刘习良、李琴、张沛等同志，用他们亲身经历过的一件件生动具体的事例，进述了周恩来从战争年代到新中国建立后的几十年，对我国的新闻事业给予直接领导和巨大支持。特别是我国的国际宣传，始终是在他的亲切关怀和具体指导下进行的，他不仅成年累月地交代宣传方针、布置宣传任务，审改评论文章，而且经常指点和过问报纸的版面安排、新闻处理、标题制作等具体问题。
    中国记协主席邵华泽主持了今天的座谈会。他说，周恩来对我国新闻事业的关怀和指导，从一个侧面反映了他对革命事业无限忠诚、为国为民鞠躬尽瘁的高风亮节，反映了他的伟大人格和渊博学识。我们学习他的伟大精神，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，努力做好新闻工作，这就是对周恩来同志百年诞辰的最好纪念。
〖-ZW/正文〗
