〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄龙县人武部安全防事故常抓不懈；宁远县两千余名民兵攻读“农函大”；五华县设立两项拥军优属基金；麻江县民兵绘画作品蜚声中外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/陈晓成/陈德廷/李安南/陈其林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○黄龙县人武部安全防事故常抓不懈
    本报讯高鹏报道：陕西省黄龙县人武部党委把安全防事故作为加强正规化管理的一项重要内容，坚持预防为主，常抓不懈。部党委坚持经常分析形势，对全体人员进行思想教育，做到警钟常鸣。发现事故苗头和隐患，及时进行思想、作风和纪律整顿。部领导从贯彻执行条例条令入手，狠抓各项安全措施和规章制度的落实。该部已连续多年无事故，被上级评为先进单位。征兵工作已连续29年无退兵，四次受到国防部表彰。
    ○宁远县两千余名民兵攻读“农函大”
    本报讯陈晓成报道：在人武部积极发动和引导下，湖南宁远县民兵学科技、用科技渐成时尚。目前该县有2000余名民兵报名参加“农函大”学习。
    宁远县人武部认准一条：只有学科技、用科技，发挥科技的作用，民兵才能脱贫致富，迈上小康之路。为此，该县人武部向民兵大张旗鼓地宣传新的实用技术，举办民兵科技培训班，聘请各类专业技术人员讲课，介绍农村实用新技术。近两年来，他们又尽全力支持民兵参加“农函大”学习，系统学习农业科技知识和实用新技术。参加“农函大”学习的民兵，大多数靠科学种养脱贫致富。仁和镇民兵蒋贵生用学到了的实用新技术种植烤烟和饲养牲猪，去年收入达2万余元。
    ○五华县设立两项拥军优属基金
    本报讯陈德廷、李安南报道：广东五华县30个乡镇建立的“拥军优属保障基金”和“军营功臣奖励基金”，基金总额达23万元。两项基金设立一年多来，已深得人心，在部队和地方形成了良好的激励效果。该县义务兵立功受奖人次逐年增多。1997年度回乡的393名退伍兵，立功和受嘉奖的有193人次，其中二等功1人、三等功28人次、优秀士兵164人次。至今年1月上旬止，该县民政局收到军（警）部队寄来1997年度战士喜报共68份，其中二等功1人、三等功23人、优秀士兵44人。
    ○麻江县民兵绘画作品蜚声中外
    本报讯陈其林报道：素有“民间绘画之乡”的贵州省麻江县，农民画队伍中拥有50余名民兵作者。10多年来，他们在县人武部和文化部门的支持和辅导下，创作出具有鲜明民族特色和浓郁生活气息的农民画作品7000余件，其中3000余件作品在国外展出。参加州、省、全国展览的2000多件作品，有100多件获奖，其中国际奖5个、国家奖16个。国家博物馆收藏、国内外报刊杂志发表、外宾选购等近1500件，还有10多件被收入县、州、省志和《中国现代民间绘画选萃》大型画册。
〖-ZW/正文〗
