〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国对外宣传工作会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理向会议致信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外宣传工作RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月20日电全国对外宣传工作会议2月16日至20日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏向会议致信。中共中央政治局委员、书记处书记丁关根与出席会议的同志座谈，并作了讲话。
    李鹏在信中说：对外宣传担负着让世界了解中国、让中国了解世界的光荣使命，是促进中国与世界各国交流、合作的桥梁。对外宣传工作任重道远，需要大力加强。各地党政部门要重视和支持对外宣传工作。对外宣传战线的同志们要继续努力，不断提高队伍素质，提高对外宣传的能力和水平，把对外宣传工作做得更有成效，为我国的改革开放和现代化建设营造更加有利的舆论环境。
    丁关根在座谈时指出，对外宣传是对外工作的重要组成部分，也是宣传工作的重要组成部分。随着改革开放和现代化建设的深入推进，我们需要进一步了解世界，也要更好地向世界介绍中国经济和社会发展的情况。外宣部门的同志要认清职责，扎扎实实做好工作。
    中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室主任曾建徽在会上作了报告。他提出，1998年对外宣传工作总的指导思想和工作目标是：高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，贯彻党的十五大精神，坚持党的基本路线，解放思想，实事求是，抓住机遇，开拓进取，紧紧围绕经济建设这个中心，牢牢把握正确的舆论导向，积极配合国家的对外工作，坚持实事求是和正面宣传为主的方针，积极开展主动、有效的对外宣传，增进世界对中国的了解，进一步树立和维护我国良好的国际形象，创造更为有利的国际舆论环境。
〖-ZW/正文〗
