〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王勇：枕桨待旦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗明星璀璨 军旗增辉（‘97军旅体坛十佳运动员素描）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王勇：枕桨待旦
    ●本报记者马越舟
    端详着摄于八运会赛场的“十佳纪念照”，连他自己都不住地摇头：“确实是瘦了，你看那时候的我……”
    25岁的小伙子，几个月光景竟然消瘦得如此明显，总得有个原因吧。
    “荣誉本身就是一种压力，今后我要加倍努力，争取更大的成绩！”接受颁奖时他的这句话好象泄露了“天机”――变瘦莫非是因为压力？
    的确，除了在赛场上，王勇总是感到有压力，也正是这股压力，支撑着他在八运会上劈波斩浪，连夺男子皮划艇两枚金牌；正是这股压力，将他第二度托举上了“全军体育十佳”的领奖台！
    “井无压力不出油，人无压力轻飘飘”，这铿锵有力的话语是王勇当然的座右铭。目前，他正咬牙忍耐着胃病的困扰，和队友们一起挥桨奋战在训练场，争取在12月份的亚运会上再取金牌！
    为了迎战更大的压力，消瘦的王勇枕桨待旦。
〖-ZW/正文〗
