〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转干部安置工作小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好今后三年安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李贵鲜于永波出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井云岗/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日讯井云岗、记者乔林生报道：国务院军队转业干部安置工作小组会议今天在京召开。会议总结了过去5年军转安置工作情况，确定了今后3年裁减军队员额50万期间的转业干部安置任务。国务委员李贵鲜，中央军委委员、总政治部主任于永波出席了会议并讲了话。
    近5年来，经军地各级组织的共同努力，全国共安置了24万名军队转业干部、7万名随调随迁家属，较好地完成了任务。今后3年，将有较大一批干部退出现役转入地方工作。今年约有5万名干部转业，妥善安置好这批干部，是实现党中央战略决策的重要一步，是一项艰巨而光荣的政治任务。会议确定今后3年军转工作的基本思路是：认真贯彻党的十五大精神，继续坚持军转工作为经济建设和军队建设服务的指导思想，继续把安置军队转业干部作为一项重要的政治任务，继续执行现行的各项安置政策；同时，针对面临的新情况采取一些新的措施和办法，确保转业干部特别是师团职干部的妥善安置和合理使用。
    李贵鲜在会上讲话时指出，做好今年的军转安置工作对做好3年裁减员额期间的军转安置工作，保证党中央战略决策的顺利实现至关重要。为圆满完成今年的安置任务，他要求做到统一思想，充分认识做好3年裁军期间军转安置工作的重要性；加强组织领导，把这项工作摆上议事日程，主要领导同志亲自抓；认真执行军转安置政策，在落实政策上下功夫；认真研讨军转工作改革；加强协调合作，军地共同努力。
    于永波在讲话时指出，江泽民总书记在党的十五大上宣布今后3年我国再裁减军队员额50万，这是国防和军队建设上的一个重要战略举措，是贯彻落实邓小平新时期军队建设思想、走有中国特色精兵之路的重大战略决策。因此，我们一是要从国防发展战略上、从国家经济建设大局上、从加强军队质量建设的高度来认识这次军队裁减员额的重大意义。他强调说，妥善安置转业干部，是保证军队调整精简、裁减员额战略任务顺利实现的关键，一定要以高度的政治责任感抓紧抓好。做好军队裁减员额期间的军转安置工作，关键是认真贯彻落实和用好各项安置政策规定，积极化解矛盾，克服困难，千方百计地完成安置任务。同时，要切实加大宣传教育工作的力度，为圆满完成裁减军队员额期间的安置任务创造条件。
    国务院军转安置工作小组副组长张汉夫，受国务院军转安置工作小组的委托汇报了5年来全国军转安置工作的主要情况。
    国务院军转安置工作小组成员和有关部门领导唐天标、李树文、周坤仁、张学忠、郝建秀、牟新生、杨衍银、谢旭人、叶如棠、殷介炎、杨崇春、韩新民、李栋恒、董万才等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
