〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰面上的人生咏叹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈露流泪的幕后新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梁祝化蝶”那缠绵而优美的旋律水银泄地般在冰面上流淌，一袭紫衣的陈露此刻也仿佛化作了翩翩蝴蝶在轻盈地飞舞。
    今晚，长野市“白环”冰上赛场成了一座舞台。所有观众都在静静地欣赏着，由衷地赞叹着，看一个东方女孩在洁白无暇的冰面上演绎一段动人传说。
    蝴蝶终于满满地收起了双翅，掌声如暴风雨般从四周卷起，似乎要把冰场的顶棚掀起来。
    陈露哭了，在赛场上抱头痛哭。只有她知道这一刻的来临是多么的不易，她为这一刻已经付出了太多、太多……
    在花样滑冰这块欧美选手的世袭领地里，陈露是中国的骄傲。这个长春姑娘从小就在滑冰上显出了超人的天赋。1987年，11岁的陈露头一次参加全国花样滑冰冠军赛，就成功地完成了3个3周跳，一时引起轰动。两年后，她又以5种3周跳震惊了国内冰坛，夺得全国女子花样滑冰冠军，从此再也没有别人染指过这顶桂冠。
    然而，陈露明白，在中国蝉联再多的冠军，也不如在世界大赛上带上一块金牌。1995年3月，她终于在英国伯明翰举行的世界锦标赛上一举夺冠，成为我国第1个花样滑冰世界冠军。那一刻，陈露也哭了，但决没有像今天这样抱头痛哭。尽管当时她是冠军，今天她只是第3名，但陈露心里明白，今天的结果得来更不容易。
    对陈露来说，她的对手并不是如今在花样冰坛一统天下的利平斯基和关颖珊，而是她自己。这一点，自从她在去年3月的世锦赛上以上届亚军身份最终只落得第25名，失去了参加冬奥会资格的时候，陈露就已经深深地体会到了。
    “难道曾经创造出如此辉煌的我就这样结束了？”陈露不甘心，她要奋争，要重新崛起！
    忍着伤痛，陈露更加顽强地投入了训练，她要证明自己还是当年的陈露，从哪里跌倒就从哪里爬起来，她决不会就此沉沦。去年下半年，她终于在复活赛中夺回了参加冬奥会的资格。陈露练得更狠了，她知道，这已经是她最后的机会。
    所有的付出在今晚这一刻得到了回报。陈露以高难的动作、出色的艺术表现力征服了观众和裁判，继4年前的利勒哈默尔冬奥会后，再一次站上了冬奥会的领奖台。
    “今天对我来说，最重要的是滑好、滑好，告诉所有的人我能滑好！我又回来了！”赛后的记者招待会上，陈露流着泪说，“我已经付出了太多，从去年起我已是伤病缠身。这是我最后的奥运会，我为自己感到骄傲！”
    （本报长野2月20日电）
〖-ZW/正文〗
