〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大年素菜宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童年时吃年饭，年年总是那样的清苦。记得有一年，母亲好不容易用白菜、萝卜、红薯、干豆角、腌辣椒等拼凑出了8道菜，其中最好的是一盘小鱼。饭前，母亲就叮嘱我们兄妹：“不要吃鱼，让我们家日后年年有鱼（余）。”年宴上，平常吃不到荤的兄妹们，哪里还记得母亲的“三令五申”，那盘小鱼还是被兄妹们抢着填进了嘴里。
    80年代初我参军离开了家乡。在部队的十几年中，我很少回家过年，但从家信中，我读到了家里过年振奋人心的变化：今年大年吃饱饭了，今年大年吃上瘦肉了，今年大年吃上山珍海味了……
    今年春节，我携妻带子回家过年。年三十这天，一家人围绕年夜饭费开了心思。办特种养殖场的大哥说：“现在的生活好得不知吃啥好了，还是吃老花样吧，上鸡鸭鱼肉。”承包林场的老四立即反对：“还不如多上野鸡、野兔等野味。”养鱼专业户的妹夫主张设全鱼宴。会木工的老三这时直摇头：“二哥在外是军官，生活一定不会差，我们平常尽吃肉，也吃腻了，今年的年宴换口味，全部上素菜。”老三的话正合了大家的心意，立即得到赞同。
    全家人公推曾专门到宾馆学过烹调的大嫂掌勺。糖醋黄瓜条、水煮白菜心、油炸小青菜、爆炒玉兰片……不多时，一张大桌上摆满了20多道菜。菜似乎还是我童年时年三十时吃的那些菜，可如今，一家人却吃得有滋有味，满桌的菜被吃了个精光。尽管我和妻儿也吃得可口满意，但还是感到美中不足。妻子不解地在我耳边低语：“怎么不上点鱼呀肉的？”我也和妻儿有同感：我们这些城里人还没像乡下人那样吃腻鸡鸭鱼肉呢！
    我想，早已过世的母亲如还健在，会多高兴啊！
    （作者系54676部队政治部干部）
〖-ZW/正文〗
