〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参召开会议要求首都驻军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做贯彻新条令的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的会议对前一段驻京单位学习贯彻新条令，加强正规化管理的情况作了总结和讲评，对首都驻军开展“做表率当样板”活动作了部署。会议指出，军委领导要求全军认真学习贯彻新条令，领导机关要做表率，直属队要当样板，要从三总部抓起，从驻京部队抓起。总部和各大单位领导机关更要带好头，要在履行职责、落实制度、遵守纪律、维护形象方面为部队做好样子，走在全军的前列。对条令中的军人职责、日常制度、军容风纪和纪律要求等方面的内容，要重点学习，一丝不苟地抓好落实。部队要从起居作息、日常制度抓起，机关要从按时上下班、按程序办事严起，军人要从军容、举止、礼节礼貌等做起，条令怎么规定就怎么执行，坚决纠正松松垮垮、自由散漫的习气。要通过深入贯彻新条令，推动“两个经常性”工作的落实。
    会议要求驻京部队充分认识做好首都驻军管理工作的重要性，增强“做表率当样板”的责任感和紧迫感。首都驻军是全军部队的“窗口”，首都驻军的管理好不好，军人的形象怎么样，不仅直接影响整个军队的形象，而且关系到党和国家的声誉。因此，做好首都驻军的管理工作，是一项严肃的政治任务。今年，我军建设和改革面临着新的形势，对管理教育工作提出了更高的要求。各级领导和机关要切实加强对部队的教育，使广大官兵深刻认识首都驻军的地位和作用，深刻认识“做表率当样板”的意义和责任，以崭新的精神风貌迎接第九届全国人大和全国政协会议的召开。
    参加今天会议的有北京军区、海军、空军、第二炮兵、国防科工委、军事科学院、国防大学、三总部机关、军委办公厅和武警总部的领导同志。副总参谋长钱树根在会上作了讲话。
〖-ZW/正文〗
