〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓小平同志逝世一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利/王维忠/于宇峰/吴从越/肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军某师以实际行动纪念一代伟人
    本报北京2月20日讯特约记者牛锐利、王维忠报道：曾多次执行邓小平专机任务的空军航空兵某师官兵在邓小平同志逝世一周年之际，以确保飞行安全，高质量完成专包机任务的实际行动，纪念敬爱的邓小平同志。
    这个师多次担负邓小平同志专机飞行任务，官兵们对邓小平同志有很深的感情。他们把对小平同志的怀念化作勤奋学习、扎实工作的动力。一年来，官兵们认真学习《邓小平文选》，并做了大量读书笔记。目前正值全国人大、政协“两会”召开前夕，全师上下都投入了严格、紧张、细致的接送“两会”代表的准备工作。今天下午，记者来到该师时，许多飞行员正在外地执行飞行任务，在家的飞行员们则在紧张的训练之余，以收看纪念邓小平同志的录像片、召开座谈会、请老同志回忆等多种方式，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。全师官兵一致表示：我们一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，以十五大精神为指导，把部队建设好，确保专包机和各项空运任务的圆满完成，以实际行动纪念邓小平同志。
    ○武警广安地区支队开展系列纪念活动
    本报成都2月20日电于宇峰、吴从越报道：在邓小平同志逝世一周年之际，驻守在小平同志家乡的武警四川总队广安地区支队开展一系列活动，深切缅怀敬爱的邓小平同志。
    2月份以来，支队党委成员集中时间学习邓小平理论，撰写纪念文章。各单位组织官兵认真学习《邓小平伟大光辉的一生》和江泽民同志在党的十五大上作的报告，并参观地方举办的“再现小平风采”书法、绘画作品展，收看电视文献片《邓小平》，开展演讲比赛，写心得体会、观后感等。支队机关、新兵中队、广安县中队还组织官兵参观邓小平旧居，请邓小平旧居管理所讲解员作报告。官兵们表示，要牢记邓小平同志“一定要把广安建设好”的谆谆嘱托，视驻地为故乡，视人民为父母，做党和人民的忠诚卫士。
    ○徐州万余军民参观淮海战役纪念馆
    本报徐州2月19日电特约通讯员肖昌琦报道：成千上万的徐州市各界群众和部队官兵，今天冒雨来到淮海战役纪念馆，缅怀50年前组织指挥淮海战役的邓小平同志的丰功伟绩。数千名去年底入伍的新战士在这里进行授衔宣誓仪式，并详细倾听了邓小平同志当年指挥淮海战役的详细经过和小平同志的生平事迹。
    不少群众和官兵还自发购买了花圈、鲜花安放在五人前委的塑像前，以表达对小平同志的怀念。驻徐某部警卫连战士小王说，我们一定要继承邓小平同志的遗志，苦练精兵，刻苦学习，沿着他开创的建设有中国特色的社会主义道路不断前进。
〖-ZW/正文〗
