〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹英：神枪英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗明星璀璨 军旗增辉（‘97军旅体坛十佳运动员素描）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹英：神枪英姿
    ●本报记者田源
    也许，曹英是新一届十佳中最为青春的选手，一身戎装，满面春风，透射出南方少女特有的文静与恬美。
    虽是第二次蝉联十佳称号，曹英显然并不满足，她说要争取“三连冠”。本届十佳颁奖发给她的奖牌，印制着她凝神瞄准的彩照。有人问她像不像？她粲然一笑：“像极了，不过，动作是摆拍的。“话音刚落，立即有旁观者戏言，“谁敢到你的枪前面去拍照呀？”曹英甜甜地笑了。又有人问，像你这样的神枪手，去打鸟肯定一枪一个准儿？曹英自豪地答道，“我特别喜欢动物，从不打鸟，不过每次到大街上去玩打气枪射击游戏，总是百发百中，让设摊者暗自叫苦。”
    “今年，我被评为全国射击十佳运动员，但是，我更高兴能被评为全军的十佳。”她太热爱军队了。看，她又与单莺等一起，围在人大代表王涛周围，听他调侃着当代表的骄傲与光荣……
〖-ZW/正文〗
