〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/李绪成/马晓春/施永才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平新时期军队建设思想研究多媒体数据库》问世
    本报北京2月19日讯记者黄华敏、特约记者李绪成报道：由国防大学研制的《邓小平新时期军队建设思想研究多媒体数据库》今天在京通过专家鉴定。鉴定委员会认为，这一数据库技术先进，图文声并茂。它的研制成功，对于全军官兵学习邓小平新时期军队建设思想，加强军队的革命化、现代化、正规化建设，将起到积极的推动作用。
    总参举办下岗军嫂烹调培训班
    本报北京2月20日讯马晓春、施永才报道：为解决基层干部后顾之忧，进一步拓宽干部随军家属特别是下岗家属的再就业渠道，总参举办的首期下岗军嫂烹调培训班昨天在京开学。来自边远艰苦地区基层部队的24名干部家属，开始接受为期3个月的正规培训。总参领导要求各级机关以为国分忧、为民解难的责任感和使命感，想方设法为军嫂再就业创造有利条件。有关部门在充分调查论证的基础上，举办了这期烹调培训班。
〖-ZW/正文〗
