〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于淑梅：寒梅傲雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗明星璀璨 军旗增辉（‘97军旅体坛十佳运动员素描）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于淑梅：寒梅傲雪
    ●本报记者雷利民
    得知自己被评为“1997年度全军十佳运动员”时，于淑梅刚刚从长野冬奥会女子冬季两项接力的赛场上下来。她说，非常荣幸获得这一荣誉，“真的只有我一个雪上项目运动员吗？谢谢！功劳应该归于我的教练。”
    从小就爱蹦爱跳的于淑梅，爱笑的脸上总透着灵气。于淑梅扬名雪坛是在1996年，那一年，她获得了第三届亚冬会2金、1银、2铜；奥地利世界杯冬季两项分站赛亚军；奥地利夏季两项（山地跑和射击）世界锦标赛冠军，是第一个在世界大赛上获冬季两项比赛银牌，并在雪上项目上获得世界冠军的中国人。在本届长野冬奥会上，她又在15公里和7・5公里冬季两项的比赛中分获第9和第5名，为我国雪上项目作出了突破性贡献。
    “今后目标？我就是想拿冬奥会冠军！”在运动员休息室里，于淑梅一边擦拭她的小口径运动步枪，一边斩钉截铁地说。（本报长野2月20日电）
〖-ZW/正文〗
