〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少社会应酬压缩接待经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东预备役师党委保持艰苦奋斗本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李君/孙海亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李君、孙海亮报道：广东预备役师党委日前作出决定，全师今年的会议费、接待费开支，要在去年大幅度下降的基础上再压缩10％以上，并在年度经费预算时严格把住了第一关。
    广东预备役师充分利用政策和地利优势发展生产经营，取得了较好的经济效益。但师党委始终保持着艰苦奋斗，勤俭节约本色。所有办公室里的桌椅、书架、资料柜等办公用品都是10年前部队组建时置办的。只有16把木椅的交班室兼作党委会议室。师常委成员除按规定用车外，就餐和住房装修等都与机关干部一个标准。各项经费始终坚持先预算后开支，坚持一支笔审批制度；会议费、接待费管理一律实行限额包干。去年，该师举行组建10周年阅兵庆典活动，既没发纪念品，也没请领导和嘉宾吃饭，整个庆典活动隆重、热烈、节俭。由于事事精打细算，在庆祝建师10周年活动多、人员往来频繁的情况下，接待费开支仍比上一年大幅度下降。
    这个师的接待经费年年下降，部队建设却一年上一个新台阶。师长余培耀、政委张新民都深有感触地说，严格控制接待，尽量减少应酬，不但防止了奢侈浪费现象，压缩了经费支出，保证了教育训练的顺利进行，而且节约了很多时间和精力，使自己能扑下身子扎扎实实抓工作。
〖-ZW/正文〗
