〖ZQ/总期〗14652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼英雄花；向邱玲学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区“学雷锋标兵”邱玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正金/王洪山/张爱民/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/军队好人好事RW：邱玲/学雷锋标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巾帼英雄花
    ――记广州军区“学雷锋标兵”邱玲
    ●雷正金王洪山张爱民本报特约记者张智猛
    向邱玲学习
    ●本报评论员
    她拥有美丽的青春。
    尽管她脸上、嘴唇上、鼻子上和手背上被歹徒划了3刀，伤痕累累；尽管她因流血过多，至今脸色苍白，但人们一想起她见义勇为、浴血斗群凶的英雄壮举，以及她在军营留下的闪光足迹，便肃然起敬，觉得她格外美丽。
    中共中央政治局委员、广东省委书记谢非称赞她是部队的骄傲，人民的光荣；广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝赞扬她是一位优秀战士；广东省妇联、省团委分别授予她“三八红旗手”和“新长征突击手”荣誉称号；广东省军区给她记一等功，广州军区树她为“学雷锋标兵”。
    她叫邱玲，是广东省军区通信站有线连女话务班长，年仅21岁。
    去年12月中旬，邱玲的外公不幸去世。她忍着悲痛坚持工作。连队领导知道后给她特批了3天假。13日，邱玲坐上了广州至韶关的火车。
    当天下午，邱玲和妈妈、13岁的弟弟登上韶关至仁化县董塘镇的中巴车。车上人很多，邱玲把座位让给了他人，自己一身戎装站在车厢里。
    下午2时左右，车到粤北丹霞山下的钟厂路段，上来一个青年男子。几分钟后，邱玲无意中回头看母亲和弟弟时大吃一惊：一位中年男子后裤袋被割破了，而那位刚上车的青年男子正往自己口袋里塞偷来的钱包。“他偷了你的东西！”邱玲猛推前面那位中年男子一把。歹徒见状大骂：“谁让你多管闲事！”说着飞起一脚向邱玲踢去。“你偷了人家钱包还踢我？”邱玲毫无畏惧，和那位被偷的乘客一起扭住了小偷。
    “停车！”小偷气急败坏地朝司机叫道。“不要停，车上有小偷，你把车开到派出所去！”邱玲也冲着司机喊。但胆小的司机却听了歹徒的话，把车停在了路边。歹徒挣脱邱玲之后，顺势将事主拉下车殴打。这时，从马路两旁窜出七八个帮凶，围着被偷乘客拳打脚踢，惨叫声传上车来。
    “抓住小偷，救出被害人！”义愤填膺的邱玲向车下冲去。但气焰嚣张的歹徒扑上车来，邱玲先是脑门上挨了一拳，接着手指和上嘴唇又各被划了一刀。为了不伤及无辜的群众，邱玲一次又一次用拳头挡开歹徒刺来的刀。搏斗中，邱玲脸颊、鼻子等部位受伤，但她死死抱住歹徒不放，鲜血染红了她美丽的脸庞和衣服，也染红了车厢的过道。昏迷中，邱玲仍然拼命高喊：“抓――歹――徒！”歹徒害怕了，趁着车上人群抢救邱玲的空儿，落荒而逃……
    英雄女战士的壮举深深打动了在场的群众。乘客们有的用纸巾帮邱玲止血，有的下车报警，有的站在马路中央拦车。一位老伯找到当地一位农民带路，迅速把邱玲送进了医院。
    当血流满面的邱玲被送到仁化县董塘中心卫生院时，当班的10多名医护人员迅速投入抢救。院领导当场拍板：“要不惜一切救治这位女战士！”
    内科主治医生谢本森，一边给邱玲缝合伤口，一边流着泪说：“多勇敢的一个姑娘，单面部就缝了12针。歹徒真是太残忍了！”
    人们从四面八方涌来，用不同的方式表达对见义勇为女英雄的敬意。邱玲仍处在昏迷状态，她的床头已摆满了鲜花。当地派出所廖所长闻讯，拍案而起：“一定要将凶犯捉拿归案！”胆小怕事的司机郑永华，哭诉着向邱玲的亲人谢罪：“我怕坏人，结果却害了好人，实在太自私了。比起邱玲，我枉为一个男人啊！”
    邱玲慢慢醒过来，她问的第一句话就是：“歹徒抓到了没有？我超假了没有？”接着她告诉母亲，尽快把军装上的血迹洗掉，并说与歹徒斗争是军人应该做的，此事不必张扬，也不要通知连队。
    经诊断，邱玲造成严重脑震荡，左耳失去听力，面部可能会留下永久的伤疤。深明女儿心的母亲，按照女儿的心愿给连队干部打了一个电话，说邱玲因故要延长几天假期。后来，直至当地派出所给邱玲的请功电报发到连队时，战友们才明白是怎么一回事。
    指导员昼夜赶到医院，含着热泪给邱玲喂水喂饭。病情稍稳定，邱玲坚决要求指导员带她归队。
    邱玲伤口还没有拆线，嘴巴上还裹着纱布，为了不让战友们操心，她坚持生活自理。她担心新兵业务出错，硬是强撑着身子到机房去指导新兵训练。“邱玲，你还是去住院治疗吧！”战友们反复地劝，可邱玲就是不答应。实在没法，连长、指导员只好先叫来救护车，然后流着泪强行把她送进了157医院。
    几乎在同一天，广州地区的各大报纸和电台、电视台，都在头版头条和黄金时间刊登或播发了邱玲勇斗歹徒的事迹。本不想张扬此事的邱玲，一夜之间竟成了广东家喻户晓的女英雄。
    一名大学生从报纸上看到邱玲的事迹后，手持一束鲜花来到邱玲的病床前。当她看到邱玲俊俏的脸上留下道道长长的疤痕时，十分同情地问：“你用青春搏了一回，付出的是无价的美丽，你感到后悔吗？”邱玲果断地摇了摇头：“军装告诉我当时应该这样做。别说留下疤痕，就是付出更大的代价也无怨无悔。”一位出租车司机带着慰问品和现金从很远的地方赶来，为的是要亲眼见一见这位“不怕邪”的女军人。病榻上的邱玲，显得那么端庄、文静。司机进屋满怀深情向邱玲鞠了一躬。“我是一名司机，最怕出门遇到坏人，也最痛恨那些袖手旁观的人，你年纪轻轻，又是女孩子，当时为什么敢挺身而出？”邱玲微微一笑，还是那句质朴的话：“因为我穿着军装，当时我不站出来，就是军人的耻辱。”
    也许是邱玲的英雄壮举震撼了人心，也许是邱玲勇斗歹徒的经过实在发人深省，前来慰问和写信赞扬邱玲的人越来越多。一对60多岁的夫妻从退休金中拿出300元，赶到医院塞给邱玲买营养品；80多岁的胡学文老人不顾年老体弱，亲自给邱玲送来鲜花；一名因盗窃犯罪被判刑的青年从狱中给邱玲写信，表示要认真改造，做一个对社会有用的人。
    “邱玲如果当时不那样做，就不是邱玲了。她原本就是一个好战士、好党员、好班长。”在广东省委宣传部部署深入宣传邱玲事迹的会上，邱玲所在连队的官兵代表，给记者们讲述了邱玲平时高标准、严要求，学习雷锋、无私奉献的大量好事。
    根据羊城市民的要求，广东省军区举办了为期10天的“邱玲事迹展览”，参观者如潮。人们一致称赞邱玲是用江主席“五句话”严格要求自己，在“四个教育”中成长起来的优秀士兵。
    就在展览举办期间，参观者们又听到一个消息：邱玲将社会各界送来的2万多元慰问金，全部捐献给了张家口地震灾区和革命老区一所希望小学。
    一个身单力薄的女战士，关键时刻不畏强暴，挺身而出与歹徒搏斗，用热血谱写了一首时代的壮歌。邱玲的壮举感人肺腑，她不愧为女中豪杰、青年的榜样、军人的骄傲。
    向邱玲学习，就要学习她对党和人民群众的赤胆忠心，对邪恶勇敢无畏的英雄气概。全心全意为人民服务是我军的根本宗旨，人民军队的干部战士，从来把人民的利益看得高于一切，为了祖国和人民利益不惜牺牲一切。正因为这样，从战争年代到和平时期，我军本色不改，英雄辈出。实践我军宗旨，我们每个同志都应当像邱玲那样，在人民的生命财产受到损害时挺身而出，甘洒热血甚至不惜献出自己的生命。
    军委江主席号召军队要在精神文明建设方面走在全社会的前列。向邱玲学习，就要像她那样争当精神文明建设的尖兵。在平时的精神文明建设中要走在前面，在人民群众生命财产受到威胁、社会安宁受到侵扰时，更应该冲在前头。
    向邱玲学习，就要像她那样坚持从平凡小事做起，把献身国防、无私奉献的思想基础打牢。邱玲在校读书时就是个品学兼优的学生。到部队后，当战士是一名优秀士兵，入了党是一名优秀党员，当班长是一名优秀班长。正因为平时思想作风基础好，关键时刻才过得硬。
    邱玲还年轻，今后的路还很长。在歹徒的拳头和刀刃面前，她无愧于英雄的称号，我们衷心祝愿她在今后的成长道路上再接再厉，永葆革命青春的美丽。
〖-ZW/正文〗
