〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国优秀电视剧本奖颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台举办的全国优秀电视剧本征集评选活动，日前在京揭晓，14部剧本获得各种奖励。这次活动从1996年11月15日开始，到1997年8月10日截稿，收到应征作品1205部5301集。
    这些获奖作品的内容和时代同步、和生活同步，展现了改革开放的伟大社会实践，关注社会热点问题，歌颂广大人民的劳动创造。题材广泛，涉及工业、农业、部队、青少年和少数民族题材。并且有正剧，有喜剧，风格各异，呈现一派百花齐放、欣欣向荣的大好形势。
    其中长篇一等奖作品《天下财富》，是一部深刻反映我国当代经济生活，正面描写国有企业改革及我国证券市场的建立和发展的故事。作品塑造了一批鲜活的人物，又有一个引人入胜的故事。短篇一等奖作品《断钻》，表现在石油第一线的创业者，面对商品经济大潮和恶劣的自然环境，主人公仍不改“为祖国献石油”的英雄主义精神。作品通过感人至深的行动，展示当代英雄的个性魅力，依托紧张、饱满的情节结构，产生震撼心灵的力量。由肖苏编剧，反映青藏线汽车兵生活的三集电视剧本《战士日记》获得短篇二等奖。
    本次活动历时18个月，影响遍及全国，中央电视台得到一批思想性强、艺术性高的好作品，其中已有8部作品开始做投拍的准备。这次活动发现了一批具有创作实力的编剧，增强电视剧创作队伍的力量，达到了预期目标。颁奖大会于1998年1月17日举行。大会同时对中国电视剧制作中心获第16届“飞天”奖作品的7位编剧给予嘉奖。
〖-ZW/正文〗
