〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘期末一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底的一天下午，后勤工程学院朱红副教授和以往一样，提前几分钟来到了教室，把教案写在黑板上。和往常不同的是，他的神情有些慌乱，板书略显潦草。然而上课不久，学员们依然被朱教员那生动易懂的授课所吸引。又过了不久，坐在前排的同学发现朱教员的额头挤满了密密的汗珠，还不时用手轻捶自己的髋部……
    课间，朱教员经不住同学们的再三追问。他告诉大家，今天他的脚在大门口不慎扭了一下，触动了伤处。对于一名患有股骨头缺血性坏死的人，触动伤口，这种痛苦滋味是难以想象的。大家都被教员这种带病上课的责任心所感动，纷纷要求教员下节课不要上了。朱教员却说：“这是你们期末考试前的最后一堂课，不给你们复习怎么能考好呢？”
    上课铃响了，朱红教员忍着巨大的痛苦又开始了讲课。学员们看到，朱教员的双手紧扶着讲台讲课，不时用右腿单腿支地艰难的挪动着身体，在黑板上板书，汗珠不时地滚落下来。教室里，同学都端端正正地坐着，认真地听着教员讲课。忽然，朱教员身子一歪，几个同学赶忙跑上去，扶住了他。他深情地望着同学们，嘶哑着嗓子对大家说：“对不起，同学们，我的腿实在痛得受不了了，你们先自习吧。”
    大家都站立起来，噙着泪目送被搀扶着走出教室的朱红教员。留在教室里的学员们无不感动地说：这是我们在校几年来唯一没有上满的一堂课，也是我们受益最深的一堂课。（陈福强）
〖-ZW/正文〗
