〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/我在军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好不容易做完填空、选择、判断题后，我的目光移到第二张考卷上：“无菌操作”、“青霉素皮试”、“口腔护理”……我傻眼了，顿时怒火中烧：玉琴呀玉琴，你是有意还是无意，为什么复习时给我划的重点考卷上没有呢？
    我是最后一个走出考场的。迎面玉琴正站在空荡荡的走廊尽头。我装做旁若无人，一脸漠然从她身边走过去。玉琴向我追来：“听我说，听我解释啊！”回答她的只有风声。
    到宿舍，不争气的眼泪开始涌流。试考砸了倒在其次，令我气愤的是玉琴为什么出此招害我？是的，我承认，课堂上我压在专业书下面的是本世界名著，做为优秀学员和老兵，你玉琴也没少劝我――南丁格尔的伟大，护士职业的光荣，服从是军人的天职……但对文学的恋恋执著，和潜意识里不能否认的部队干部子女的优越感，使你的话每每成了耳旁风。然而，不管怎么说，我们是好朋友，你不能一反常态如此捉弄我呀！苦苦思索没有答案，泪水伴我进入梦乡……
    一觉醒来已是下午，最先撞入我眼帘的是坐在床边的玉琴。不等我恶目相向，玉琴已红着眼睛，柔声说道：“这次考试，我是有意让你不过关的。”她停了一会儿，语重心长地接着说，“我是工人的女儿，当兵3年才考进济南医高专。你是干部的女儿，高中毕业就到了军校，却不知珍惜……”一句话让我低下了头。“别以为我是在妒忌你，相反，我是替你着急，你热爱文学，也有天赋，但你想过没有，没有真切的人生体验、生活积累，写出的东西永远苍白，永远没有生命力。学医是你服务人民、献身国防的途径，也是你观察社会、积累素材的窗口。大文豪鲁迅、郭沫若是学医改行的，女作家毕淑敏在昆仑山上当过二十年军医。前不久好几篇医疗事故报道，都是护士临床技术不过关，责任心不强造成的。这使我想到你，如果万一，我将追悔当初不该帮你考试蒙混过关了。想来想去，出此下策。不及格怕什么，我想好了，寒假留在济南帮你补习……”“玉琴……”我哽咽难语。
    玉琴的良苦用心，补考的压力，终于使我潜心专业学习了。玉琴见她的“阴谋”得逞，乐得天天向我提问，出考卷。一个月过去，护理专业成绩公布，我顺利通过了。
    那个寒假，玉琴还是回到了她的江南老家。但那场考试，玉琴的那份战友真情，却永远烙在了我的心中……
〖-ZW/正文〗
