〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央亲切关怀领导组织得力各方大力支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏那曲抗雪救灾成果显著军队武警抢险在先功不可没〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏那曲抗雪救灾成果显著
    军队武警抢险在先功不可没
    据新华社拉萨2月5日电西藏那曲地区遭受特大雪灾以来，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和自治区党委、政府坚强有力的领导下，依靠驻藏人民解放军、武警部队的大力支援和全国人民无私援助，经过那曲地区干部职工和灾区人民艰苦卓绝的努力，抗雪救灾工作已经取得阶段性成果，抗、救灾工作成效显著。
    西藏自治区党委副书记、自治区抗雪救灾暨恢复生产领导小组组长丹增日前说，目前大批救灾物资已经及时分送到灾民手中，暂时缓解了灾民缺衣、缺粮、缺燃料、缺医、缺住房等燃眉之急。各级政府采取有效措施保住了一批适龄母畜和种畜、壮畜，保畜工作卓有成效。
    去年9月以来，西藏那曲地区遭受大面积特大雪灾，引起党中央、国务院的高度重视，江泽民总书记、李鹏总理多次过问灾情，姜春云副总理对抗、救灾工作作了重要指示。
    雪灾发生后，西藏自治区党委、政府及时确定了正确的抗雪救灾工作方针，并多次紧急召开党政军警联席会议，研究部署那曲等地的抗、救灾工作，先后多次派出工作组深入灾区，察看灾情，指导抗、救灾工作，在资金、物资上给予那曲地区全力以赴的支持。同时，自治区给予那曲地区“急事急办、特事特办、救命保人不惜一切代价”、“免征灾区车辆各种费用，全力以赴投入抗、救灾物资运输”、“对缺粮灾民赊销粮食”等一系列特殊政策，在抗雪救灾工作中发挥了积极作用。
    全国各族人民、社会各界对西藏那曲等地的雪灾极为关注，情系灾区，发扬“一方有难，八方支援”的共产主义风格，向那曲灾区人民伸出援助之手，向灾区人民捐款捐物，帮助灾民度过难关。
    驻藏人民解放军、武警部队积极支援抗雪救灾工作，派出大批官兵和牵引车、推土机，同灾区人民一起奋战在救灾第一线。在救灾中，解放军和武警官兵发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神，处处抢险在先，勇当尖兵，在疏通道路、解救被大雪围困的灾民群众、抢运救灾物资等方面做出了巨大贡献，为抗雪救灾工作立下功劳。
〖-ZW/正文〗
