〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合办学优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各院校教学协作中心作用显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁良斌/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁良斌、记者黄华敏报道：全军各院校教学协作中心发挥桥梁和纽带作用，各院校之间实现了优势互补、资源共享，不断提高“联合办学”效益。
    院校教学协作中心，是经总部批准建立的、对驻地院校、部队和科研单位进行横向联系、旨在提高“联合办学”效益的协作机构。通过不断的探索、总结和完善，现在已经发展为12个单位，总部专门制订了“院校协作章程”，形成了比较完善的运行机制。近几年来，各协作中心围绕贯彻落实新时期军事战略方针，为院校和部队的教育训练改革做了卓有成效的工作。
    ――积极探索院校、部队优势互补、合力育人的协作途径。各协作中心充分发挥院校人才、技术、设施优势，为部队普及应用高科技知识提供人才、教材方面的帮助，及时将院校的教学科研成果信息传到部队，聘请部队优秀的军政主官和专业技术干部担任院校的客座教授，有效地促进了院校教育和部队训练水平的提高。
    ――不断拓宽院校之间协作的领域和途径，使“联合办学”向深度广度发展。为使邓小平理论更好地进入课堂，各协作区联合组织编写教材、出版专著，积极开展政治理论课观摩教学活动；在高科技教学中，各院校资源共享，教员互聘，开展了教学法集训、讲课比武、教学基本功比赛等一系列活动。为使新装备形成战斗力，许多院校跨出地区界限进行多学科的联合攻关。
〖-ZW/正文〗
