〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边防“女人村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明/何华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军嫂事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域边防“女人村”
    ●周长明何华
    ★阿里高原、喀喇昆仑山、帕米尔高原，一个风雪弥漫的寒极世界。在这平均海拔4500米的雪山脚下，有个鲜为人知的军中“女人村”，住着一群随军后不能随队、长期和丈夫过分居生活的军嫂。她们每人都有一串感人的故事。
    一位广东少妇坐半个月的车赶到家属基地后惊呆了：这里离心上人还有1000多公里“云天路”
    军嫂陈翠琴生下女儿后，赶忙托人给丈夫发了封加急电报报喜，不料孩子满月后丈夫才来电问：“生了没有？”小陈好生伤心。显然，那封加急电报他没有收到。丈夫所在的“雪海孤岛”，同外界联系相当困难，尤其遇到大雪封山，即使十万火急的电报，也要等到来年开山通车后才能收到。
    小陈左思右想，决定到丈夫的部队去看一看。经过半个多月的长途颠簸，她总算来到了昆仑山下的家属基地。心想，这下可以和丈夫天天厮守在一起了。不料，等了半天，连丈夫的人影都不见。一问才知道，“大本营”距丈夫守卫的哨卡还有1000多公里高原路程……
    丈夫因执行任务，一时下不了山，小陈决定上山去看他。人们听说后赶忙跑来七嘴八舌地劝阻，说山上是“生命禁区”，千万不能去。小陈偏不信这个邪，非要领教一下“生命禁区”的厉害不可。没有公共汽车，她便坐上了一辆送菜的老“东风”。汽车翻越海拔5000多米的麻扎达坂时，强烈的高山反应使她头疼欲裂，胸闷气短，一个劲地呕吐，连胆汁都吐出来了。那滋味真是求生不能，求死不得。驾驶员不忍心，几次劝她调头下山，她却坚持：“即使死了也要上去！”经过整整三天的颠簸，待赶到丈夫的哨卡时，她感到自己好像已死了几回。
    这个号称“一线天”的要地，四周全是陡峭的大山和无休止的狂风大雪。小陈的丈夫和其他官兵，不仅一个个被强烈的紫外线灼得脸上一块块脱皮，看上去比实际年龄老七八岁，而且还不同程度地患上了高原心脏病、关节炎等多种高山病。小陈搂住丈夫的脖子，心疼得眼泪汪汪，发誓再也不离开他。她的执著和无限温情，使丈夫感慨万端，他恳求妻子不要留在氧气吃不饱的雪山上，如果执意要随军的话，就到“女人村”定居。小陈想，这样也好，尽管还是要过分居生活，但毕竟与丈夫的实际距离比在广东近多了。就这样，小陈在“女人村”落了户。她用无限的柔情抚平了丈夫常年在雪山的孤寂，给他增添了戍边的动力。目前，移居“女人村”的军嫂已有数百人。
    生命诚可贵，戍边价更高。“女人村”有位军嫂献出了年轻的生命
    灰蒙蒙的天空不时飘着小雨，寒风中，汽车连排长崔天明牵着女儿超超，带着鲜花，来到昆仑山下的烈士公墓。面前是一座新的坟茔，他深深地鞠了一躬，又按下女儿超超磕了三个响头……
    这里埋着天明的妻子刘志萍。那年她怀上超超不久，丈夫就到昆仑山上执行施工任务去了。想到丈夫和战友们在山上施工体能消耗大，缺少新鲜蔬菜，她便买了一麻袋一麻袋的蔬菜和水果捎上山。剩下的钱，全寄给了老家年近七旬体弱多病的婆婆和偏瘫在床的公公。由于孕期她一直省吃俭用，产后身体极度虚弱，抵抗力明显下降。
    那天崔天明从山上下来，拉肚子已好几天的她，见丈夫被紫外线照得又黑又瘦，浑身上下脏得像泥人一般，十分心疼。她先是炒菜做饭，又洗了满满两大盆衣服。晚上，身体极度虚弱的她终于没有挺住……临终前，她紧紧抓住天明的手，断断续续地说：“如果……有来世，我还做你的老婆……”
    除夕夜，一封特别情书让全连官兵热泪盈眶
    大年三十，团里的汽车冲破层层冰雪封锁，给海拔5190米的天文点哨卡送去了年货和书信。按照山上的土规矩，家信都是半公开的。在这个信息和柔情都高度匮乏的雪海孤岛，阳刚男儿们需要以一当十地分享一切。可这回，指导员郑少武却把妻子高志荣捎来的大信封悄悄藏了起来。
    高志荣随军后，没去过哨卡，可她看了团里拍的山上的录像后掉泪了。在那里，既没有足够的氧气和新鲜蔬菜维持身体健康，也没有女性的柔情，光秃秃的大山让人备感压抑。她知道，山上需要的东西太多太多了。因此，每回有车上山，她都要给丈夫和官兵们捎信、捎东西。她的信与众不同，每封都是厚厚的，以至于营长见了开玩笑说：“哟，写论文了！”在这新春佳节来临之际，她的情书自然又是别具一格。
    除夕夜，官兵们聚在一起过年了。花生、瓜子难解心中的寂寞，个个都蔫蔫的。这时，郑少武拿出了妻子捎来的大信封。原来，这是高志荣写给全连官兵的一封慰问信、一张贺年卡和一盘特意为丈夫制作的录音带。
    “少武，我亲爱的丈夫，春节就要到了，我不知给你带什么东西好，还是弹几首歌曲，作为新春贺礼吧！”录音机里传来女性亲切温柔的声音，战士们一下屏住了呼吸。
    “新春佳节，别人欢聚一堂，我们却远隔千里。你在昆仑山守卡，一定想念我和孩子。每逢佳节倍思亲，首先，我给你弹一首《十五的月亮》，以表达我对你的百般思念之情。”录音机里传出了电子琴的声音，郑少武在优美的旋律中仿佛看到了妻子娇小的身影。
    “少武，你们守卫雪域边疆，真是吃尽了人间苦头。有人说，在昆仑山守卡，每月给一千美金也不干，可你们一守就是几年、十几年，甚至把命都豁上了。有的人不理解，可我理解。下面，我给你弹奏《血染的风采》、《爱的奉献》！”又是一阵悠扬的琴声。
    “少武，这两天刮风下雪了，我想，昆仑山的风会更猛，雪会更大。你们常年与冰雪为伴，被誉为‘雪山卫士’，下面我给你弹一首《我爱你，塞北的雪》，相信你会喜欢。”
    “少武，你说过，要在卫国戍边、吃苦奉献中实现自己的人生价值。我了解你，你有抱负，我为你感到骄傲……山上条件艰苦，一定要保重好身体。你是指导员，是哨卡的最高首长，要关心爱护好自己的战士。我相信，好人都会有好报。最后我弹一首《好人一生平安》献给你，也献给全卡官兵。”
    琴声起起落落，屋子里静静的，官兵们个个都在不停地抹泪。忽然，有人使劲地拍起了巴掌，大家都跟着拼命地鼓起掌来。
    高志荣的琴声为官兵们驱走了冰峰上的寂寞，点燃了他们心头的一团火。这一夜，哨卡开了四五个小时的联欢会。
    也许有些人并不了解共和国的边防军嫂，更不了解这个西北边陲的“女人村”。这些随军不能随队的军嫂中，过去有的是年收入数万元的商海“弄潮儿”，有进过高等学府的大学生，还有在各级机关挑大梁的女干部。可是，为了边防的稳定，为了真挚的爱情，在众多诱惑面前，她们义无反顾地选择了高原边防。共和国的年轮上会永远刻上她们的名字――中国西部军嫂！
〖-ZW/正文〗
