〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水深情的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分老战士和驻京部队盛赞影片《红嫂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日晚，由广西电影制片厂、青岛丰合物业管理有限公司联合摄制的电影《红嫂》在京举行了首映式。驻京部队官兵和当年参加过孟良崮战役的老战士，共千余人怀着激动的心情观看了这部影片，他们报以热烈的掌声表达了对这部电影的由衷喜爱。
    电影《红嫂》讲述的是解放战争时期的孟良崮战役中，子弟兵排长彭林在战斗中身负重伤，生命垂危，在敌人严密搜捕的危急时刻，被红嫂用乳汁救活，并将他藏进山洞，每天巧与敌人周旋，寻药送饭，后来一同奔赴前线的故事。影片朴实淳真，生动感人，真实地再现了当年沂蒙山人民视子弟兵为亲人的那种深情厚意。片中情节不时赢得新老战士们热烈的掌声和称赞。
    当年参加过孟良崮战役的老战士华楠、李耀文、张 秀、李治亭等异常激动，争相发言，称赞这部影片，思想性强，具有很好的社会教育意义，艺术上生动感人，有催人泪下的力量。
    某部一连一班的战士们话出了他们共同的心声：电影《红嫂》给我们的心灵以巨大的震撼，使我们受到很大的教育。战争年代乡亲们用乳汁、用生命救护子弟兵，我们要继承我军的光荣传统，保持人民子弟兵的本色，和人民建立鱼水般的感情。投身部队建设，投入抢险救灾，保护人民的生命财产；积极为群众服务，为乡亲们多做好事，以一片赤诚回报人民。
〖-ZW/正文〗
