〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横蓝天扬国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军“八一”飞行表演队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/钱友荣/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行表演队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记空军“八一”飞行表演队
    ●尹家骅钱友荣本报特约记者郭凯
    1997年12月21日。这是中国天空一次壮丽的飞行。
    华北某机场，空军“八一”飞行表演队的大本营。6架国产新型超音速歼击机在碧蓝的天空，翻滚、跃升、俯冲。编队舞动在天地间，一架飞机下降高度至100米，忽然一个横滚，把自己倒扣过来，从观礼台人们眼前掠过……
    今天，这支共和国的飞行表演队用全新的装备，全新的阵容，以其精湛的飞行技艺和惊险优美的动作编排，展示出一幅幅令人叹为观止的惊世之作。
    敏感的外国新闻媒体迅速作出反映：中国空军飞行表演队已冲出了国门，将要走向世界。
    勇于探索――瞄准世界先进水平
    进入本世纪80年代中期，随着世界航空技术发展的日新月异，世界一些著名的飞行表演队也都纷纷掀起改装热。参加飞行表演的战斗机已由第一代、第二代飞机发展到第三代、第四代战斗机了。像遨游世界的美国空军“雷鸟”表演队使用的F-16，横跨欧亚大陆的前苏联空军“蓝天骠骑兵”表演队使用的苏-27表演机等，许多国家空军都把性能最好的战斗机装备到特技飞行表演队。
    面对这场全球性的天空“奥林匹克”之争，中国空军“八一”飞行表演队也呼唤着装备的更新。
    90年代第一春，军委领导踏雪来到了飞行表演队。在接见飞行员后，军委首长对陪同的空军领导说：“飞得不错，但怎么还是抗美援朝时的飞机？”还说：“这样的飞机，与我们这个大国的地位不相称，与改革开放的形象不相称。”并当即指示要更换机型。
    经过反复论证，经总参批准，空军决定选用国产歼7E型超音速飞机作表演机。1993年，一批经过改装的歼7E型战斗机飞到了某机场。望着那造型新颖、性能超群的新型战机，表演队的飞行员们个个摩拳擦掌。经过一年多的理论准备后，1995年7月27日，飞行表演队第一次驾驶国产超音速飞机升空了。
    这对“八一”飞行表演队来讲，无疑是他们的一次历史性跨越：从亚音速飞机向超音速飞机的跨越！
    一切都要从零开始。也许，在空白的天幕上能更好地描绘新美的图画。表演队的热血男儿们，从一开始，就把目光盯在那些国外著名的飞行表演身上――追上他们，超越他们，飞出一个“世界冲击波”。
    没有资料和数据可以借鉴，这就意味着他们每一次训练都将是一次空中探险。队里成立了机群和单机攻关小组，表演队开始了艰难的探索。在队长丁安庆、副队长吴国辉、参谋长张信民身后，跟着冯义、李秋、刘旭、李鑫、杨建华等一群飞行技术骨干。
    密集队形表演是特技飞行表演必须越过的一道“天关”。飞机以500至800公里的时速飞行，各机最大间距只有1至3米，死神之手就钩在他们的翅膀上。密集队形编队最大的障碍是涡流和尾流对飞机的影响。编队前后间隔太近，后面的飞机容易进入前面飞机喷出的尾流，要么将后面的飞机掀翻，要么造成后面的飞机空中停车。飞行员们都明白，这是一个险活。在世界空军飞行表演史上，曾多次发生空难事件。已届45岁极限飞行年龄的丁安庆带着张信民、李秋、刘旭等飞行员勇敢地挑起了试飞重担。
    这又是一个令他们难忘的飞行日。那天，试飞组试飞编队的极限间隔，他们的目标是将间距定在5米、高度差定在3米。据理论计算，这两个数字不能再小了。刚入而立之年的刘旭担当僚机，飞机升空后，他紧随长机，渐渐向尾流区一点点靠近。长机的发动机喷出的废气朝他的座舱玻璃扑面而来。突然，他感觉到机身剧烈地抖动起来，机头猛烈下沉，机身一个横滚，向地面扎下……机敏的刘旭沉着应付这突如其来的险情，迅速拉起机头，重新上升高度，调整位置，再次向长机靠拢。座舱前视窗上，茶色烟雾如云。地面的人们看到，刘旭的飞机像是焊接在前机的尾巴上，两架飞机如同银色织梭，在蓝天白云间穿巡。为了进一步确定安全极限间隔数据，他们又进行了多次交叉试飞，最后确定了这个数据。
    副队长吴国辉在天空里排练的则是表演中的惊险又精彩的节目：单机超低空横滚倒飞通场。表演队的飞行员们戏称此为“座舱里拿大顶”。如果把密集编队飞行的艰难程度喻作在高空中走钢丝，那么超低空横滚倒飞通场则是在钢丝上倒骑自行车。
    那天，吴国辉起飞后，天气突然变坏。天地线浑然一体，它给飞行带来的困难是显而易见的。但吴国辉依然按原计划做全套动作，因为他清楚飞行表演有时是不能选择天气的，外宾一到，像这种天气也要照飞不误。这可遇不可求的天气，正是摸索新机性能的好时机。就在吴国辉通场时，飞机在100米高度突然往下掉，歪着翅膀朝地面坠。地面人们的心都提到了嗓子眼。空中的吴国辉迅速镇静下来，将飞机改平，猛一拉杆，以期上升飞机高度。但是，这种液压传输的飞机有短暂的延迟时间。大地向他迎面扑来，吴国辉咬紧牙关，把操纵杆死死地往回拉着，飞机终于改变了状态，重新上升高度。安然返回的吴国辉端坐机舱，久久凝视着西边的天际。
    敢于拼搏――用生命扬我国威军威
    中国空军“八一”飞行表演队更换新型机种的消息，通过传媒迅速传遍世界。世界同行们预测：装备一新的中国空军这支飞行表演队又将不可思议地在天空跳起更完美的“芭蕾”。
    队长丁安庆说：“要跳好空中芭蕾，需要特殊的心里素质。”特殊的心理素质，正是每个表演队员必须具备的。这种素质，在一代又一代表演队员身上延续了下来。
    “单机大王”杨建华的超低空横滚倒飞通场是他空中“芭蕾”节目表演中的拿手好戏。
    那是去年8月的一个飞行日，杨建华进行单机倒飞练习。此前，他飞的是那种亚音速的飞机，如今改飞超音速飞机后，“单机大王”能否在蓝天大舞台中“跳”出他的“王者气度”？在200米高度，杨建华飞机刚一反扣过来，便觉得眼前一片灰雾。他出现了“黑视”现象。
    “黑视”现象是由于人体承受了超量的负荷引起的生理反应。飞机在进行急转弯或瞬间倒扣时，由于强大的离心力的作用，体内的血液急剧流向下半身，使脑部供血不足，正常情况下，人只能承受5-6个负荷，否则就会引起“黑视”乃致晕厥，甚至会出现意识丧失，严重的会造成机毁人亡。
    杨建华极力保持着清醒，咬紧牙关，将飞机上拉。他觉得平时得心应手的驾驶杆，今天突然变得不听使唤了，他驾驶的这只温顺的战机也变得不听话了。
    杨建华毕竟有较好的心理素质，他凭感觉，稳稳地操纵飞机，就像钢琴师那样熟练地演奏着激动人心的乐章，没有一丝慌乱，没有半点松懈。指挥塔台上，队长丁安庆不停地用无线电呼叫：“拉起来，拉起来！”
    死神在与他开了几秒钟的玩笑后，终于缩手离他而去。杨建华恢复了视觉，战机又重新返回了蓝天，迎着灿烂的太阳而去……
    通常情况下，有过这样历险的人，相当长时间不能再飞。但死里逃生的杨建华却像没事儿一样，第二天又开始了新的冒险。他决定在100米的高度完成全套动作。战鹰肚皮朝天，突然加大的载荷几乎要把杨建华甩出舱外。他的身子悬空，头顶在座舱盖上。下降、下降、下降。那架倒扣过来的战鹰从200米降至100米，如同飞鸟扑食，掠地而过，飞机尾喷管喷出的强大气流梳理着机场草坪上的那密密丛生的杂草……
    大队长李秋与死神也有过交臂而过的经历。那是一次编队训练，机群以高度400米，时速800公里通场。这时，处在6号机位置的李秋忽然听到“嘭”的一声闷响，飞机周身一震，他感到发动机声音有些异常，速度表指针开始不规则摆动。他判断飞机出现了险情，如不及时处置，后面飞机将“咬上自己的屁股”。他急中生智，在报告指挥员的同时，一压坡度，脱离了编队，调转机头，对准跑道紧急迫降，落地后检查发现，飞机发动机打坏了13片叶片，飞溅的残片将油管割裂，航油大量泄漏。事后，李秋对伙伴说：“乖乖，再晚四五十秒，我可能就永远溶化在蓝天了。”
    在表演队，像这样的历险对他们这些飞天人来说几乎是家常便饭，可以侃上几天几夜。生与死，的确是这些空中勇士经常面临的人生考验。然而，他们心中激荡着为国争光的壮志豪情，越是艰险越向前。
    乐于奉献――时刻牢记光荣使命
    每个表演队员都意识到自己肩负的使命。对内，他们代表军队；对外，他们代表国家。他们的每一次表演，都与国家、军队的荣誉息息相关。36年来，中国空军这支表演队，先后飞过五种机型，从建队初期的单纯护航发展到单机、双机、四机、六机、九机，那多彩的航迹，融入了一代代表演队人的心血智慧，挥洒着一代代表演队人的青春年华和热血生命！在他们心中，表演已不仅仅是飞行活动，而是一项壮丽的事业。为了共和国天空的绚丽，他们无怨无悔地奉献着……
    比如冯义，他能把飞机飞得让气流梳理你的头发，他能一天翻20多个“斤斗”，20个“斤斗”，能把一个普通人折腾得灵魂出窍，但冯义却胜似闲庭信步。这位33岁的“斤斗王”在空中的历险足以写一部惊险小说了。
    比如丁安庆，1995年，表演队要改装新机种，已接近飞机最高年限的丁安庆面临选择，一边是某航空公司优厚的报酬，一边是继续执教领军承担巨大风险。他还是选择了后者。飞行是年轻人的事业，尤其飞高速战斗机，更是年龄不饶人。改装歼7E飞机，对于丁安庆困难不少。首先是体力在随着年龄增大而下降，他必须付出比其他年轻飞行员更多的努力才行。其次，过去长期飞亚音速飞机，各种参数已背得滚瓜烂熟，可现在，头脑中过去建立的数据库要完全作废，重新建立，这是一个不小的记忆工程。处在领导岗位上的他，除了适应繁忙的飞行改装任务，他还要管理部队。这一道道难关，他都顺利闯过来了。在理论改装中，他曾把自己一个人关在楼上会议室，不准任何人打扰，整整钻了一个星期，背记了上万条数据。为了让表演队尽快形成表演能力，他以43岁的年龄从事年轻人的事业――翻斤斗、做倒扣、超低空，探索极限编队距离。他说：“在我这一任上，表演队要冲不出国门，我死不瞑目。”
    在表演队办公楼门厅内，有一面巨匾，上书“祖国荣誉高于一切，献身飞行表演事业”，红底金字，格外夺目。政委杨南庭告诉记者，这16个字是表演队的队魂。
    表演队飞行员都是各部队百里挑一的尖子飞行员，由于表演任务的特殊性和受编制体制的限制，职务调整慢，他们在航校的同期同学有的已经走上了师团领导岗位，而他们在表演队仍是飞行员。表演飞行强度大，要冒一定的风险，却没有任何特殊待遇。地方航空公司对表演队飞行员特别感兴趣，通过不同渠道与表演队飞行员联系，希望他们能到公司工作，但飞行员们把飞行表演事业看得比地位、金钱更重。他们说，只为地位和金钱的人，就不能在表演队干。他们个个都有舍小家、顾大局，把感情的砝码移向事业一边的动人故事。
    表演队的机务人员是幕后英雄，每次成功的表演，都离不开他们的辛勤劳动。为了空中安全，他们夏顶酷暑，冬冒严寒，一丝不苟，精心维护。建队以来，机务大队没因机务问题影响过一次表演活动，飞机良好率始终保持100％，连续7年被空军评为优质机务大队。
    心系祖国，魂系蓝天。近6年来，英雄的飞行表演大队曾荣立集体二等功2次，三等功2次，受集体嘉奖4次，涌现出170多名功臣模范。有20多人受到空军党委和军委表彰，从这里还飞出了多名军、师职领导。
    毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、刘华清、张震、张万年、迟浩田等党和国家、军队的领导人多次检阅和接见了表演队。
    这是最高的奖赏，它将激励空军“八一”飞行表演队驾驶崭新的现代化表演机群，去追赶世界航空领域的潮头，参加一场场全球性的天空“奥林匹克”之争！
    （压题照片：本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
