〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒祖国蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼谈羊鸣歌曲集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士燮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值羊鸣从艺五十周年之际，他的歌曲集《我爱祖国的蓝天》出版了。这是值得我们高兴的事。这本歌集荟萃了他数十年来音乐创作的结晶，也展示了他近半个世纪所走过的艺术道路。我和羊鸣有着四十年的合作友谊，对他的旋律、风格以及艺术追求，是比较熟悉的。羊鸣是随着共和国的成长而成长起来的作曲家。同时，又是在中国共产党和人民军队里培养出来的一名文艺战士。因此，他对生活、对时代、对自己的历史使命有着一种特殊的敏锐感。他在建国以来的各个历史时期都能敏锐地感受到生活的脉搏，并在他的作品中有所反映。
    旋律是心灵的写照，曲调是感情的流泻，作曲家的爱憎总是融会在他的歌曲里。统观羊鸣的歌曲集，首先让我们感受到的就是他对党、祖国及军队的热爱与忠诚。歌颂党、祖国和军队，歌唱新时代、新生活、新英雄始终是他各个历史时期创作的主流。而且，每个历史时期都留下了弘扬主旋律，在群众中广泛流传的代表作，如《我爱祖国的蓝天》、《红梅赞》、《我幸福、我生在中国》、《九百六十万》、《兵哥哥》、《让军旗告诉国旗》等。他写歌很注重选题，歌词的立意怎么样？思想价值如何？是不是有感而发？这些是他首先考虑的。他最忌讳无病呻吟、不疼不痒。艺术就是要一鸣惊人，掷地有声。他写抒情作品也是主张大抒情，抒发内心深处的真情实感，塑造中华民族健康向上的音乐形象。他很注重旋律优美，曲调流畅，追求一种壮美，是刚柔相济，寓美于朴。曲调乍听并不华丽，听几遍后就体会到内中的韵味，而后越听越有味，越听越动听。如他的《梦中白云》、《思恋江南》、《美丽的小提琴》等。我以为在音乐创作中，这种朴实的美，是一种高境界，是难能可贵的。羊鸣的音乐所以动情、动听、脍炙人口，是因为他有根基。他的创作道路是扎根于生活，扎根于民间。五十年的军旅生涯，经常生活在战士们中间，他能和广大官兵同冷暖、共呼吸、亲身体验到他们的喜怒哀乐、酸甜苦辣，急他们之所急，想他们之所想，爱他们之所爱。因此，他的心灵，感情和部队指战员们是相通的。
    羊鸣的歌曲旋律优美，是一种中华民族式的优美，他的音调有朝气，是充溢着新时代生活的气息。比如他的《山歌向着青天唱》、《阿里阿里》、《金色的风》、《家乡的小调》、《月桂树》、《难忘的苦菜花》等都体现了他的这种风格，今天的羊鸣。虽然年过花甲，但是他的艺术青春不老，他的意识观念不老，他的创作心态不老，他的音乐感觉不老。八十年代以来，港台和欧美流行音乐涌入大陆，在青少年中形成热潮。他没有采取简单的盲目排斥的态度，而是客观地面对现实，认真地研究、思索，从这些外来的东西中吸取有益的成份、积极的因素。摸索青少年所以喜欢通俗音乐的缘由，为了适应当代人们的审美情趣，他自己也尝试着去实践。近年来他创作的一些通俗歌曲如：《让军旗告诉国旗》、《天职》、《金色的风》等无论在节奏的设置上，旋律的构成上和风格的把握上，堪称上乘典型的通俗作品。而且是具有中国韵味、中国气派的通俗歌曲。我认为在通俗音乐这个领域里，依然存在着格调高低之分，那种内容积极、感情健康、曲调新美的通俗歌曲仍然是精神文明建设所需要的。既能寓教于乐又受广大群众的欢迎，何乐而不为呢？羊鸣的心很年轻，他总是在生活中不停地汲取新的营养，不断地调整自己的创作心态，努力跟上时代前进的步伐。他把满腔的爱，洒向了祖国蓝天！
〖-ZW/正文〗
