〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新装备生成战斗力的新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访郑州高炮学院院长黄关庆大校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚庆俊/潘江江/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练/院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●褚庆俊潘江江本报记者王志祥
    黄关庆：1968年入伍，历任教务科科长、训练部部长、教务长，1995年10月任现职。中国射击学会理事、中国军事教育学会常务理事。先后出版专著5部，7项科研成果和教学成果荣获国家级和军队级奖励。
    近几年来，郑州高炮学院跟踪防空武器装备的发展，超前做好新装备教学准备，走出了一条新装备尽快形成部队战斗力的新路子。记者就此采访了该院院长黄关庆。
    及早储备新装备教学力量
    提起新装备话题，黄关庆侃侃而谈。他说，随着高科技在军事领域的广泛应用和装备技术的飞速发展，我军武器装备更新换代步伐加快与院校形成教学能力周期过长的矛盾越来越突出。要解决这一矛盾，必须树立超前意识，及早储备新装备教学力量。
    超前准备就是把握新装备研究和发展的动向，进行“资料”、“师资”和“软件”的储备。为此，学院建立了图书馆情报室、专业教研室情报组、在研技术项目组三级情报系统，及时、准确、全面地了解和把握装备技术特别是防空武器装备发展的动态，并组织有关专家进行论证，筛选出有关的装备技术信息，加以必要的资料储存。
    “院校要保证新装备教学能力及时形成，核心是要有能够从事新装备教学的人才。”黄关庆介绍说。近年来，学院先后选送86名教员攻读硕士、博士学位或出国学习，聘请了20多名专家教授来院介绍军用科学技术的最新成果，并先后投资近百万元，有计划地组织各专业教学骨干参与科研院（所）和兵工厂的新式武器论证、实验活动，使教员的专业技术和理论水平得以及时更新、提高。学院还在新装备基本性能指标确定后或新装备定型生产时，及时组织有关教员着手进行系列化软件研究，为编写教材、教程及搞好教学整体设计奠定基础。
    列装同时形成教学能力
    黄关庆说，为保证新装备教学能力的形成与新装备列装同步到位，院校教学必须依据部队装备的更新节奏，适时调整教学计划，合理优化课程内容，及时完善保障体系。他介绍了该校的一些具体做法：
    在教学计划上，他们将已装备部队的新装备、新技术列为必修课，将正在研制或计划推行的新装备、新技术列为选修课，将规划论证研制的新装备及国内外发展的前沿技术纳入第二课堂。学院先后制定了10余种新装备的教学计划和50多种课程教学大纲。
    在教学内容上，他们遵循新装备形成作战能力的规律，构建了以技术为基础、以指挥为重点、以战法为核心的课程体系。
    在新装备教材编写上，他们按照“战术与技术结合、指挥与操作结合、战法与训法结合”的原则，区分不同培训对象、不同培训目标，分类编写。近几年来，共编写了新装备教材48部，教学辅助资料500多万字，拍摄教学录相片13部，制作幻灯20余套，改建军事专业教室36个，初步构建了种类齐全、系统配套、先进实用的教学体系。1996年7月，一种新式防空武器系统列装部队，第8天学院就为部队开设了新装备培训班。
    合力提高新装备作战能力
    新装备涉及到的高科技知识领域广泛，技术复杂，掌握其兵器原理、操作使用、训法战法均有较大难度。如何发挥院校优势，在人才、技术、信息等各个方面为部队提供服务，尽快形成和提高新装备的现实战斗力，是摆在院校面前的一项重要任务。黄关庆具体介绍了该院的做法――
    进行联合攻关，开展信息咨询。几年来，学院组织教员到部队调研，参与部队新装备训练、试验和演习，充分利用各自优势，进行联合攻关，提高高技术条件下防空兵战法训法研究的针对性、有效性和科学性。根据一些新装备只有一些简单的随装资料和技术说明书，不能满足部队作战训练需要的状况，学院及时将系统配套的教材、教程、技术维护资料送到部队，还积极为部队开展咨询服务，使院校真正起到“学术中心”的作用。
    组织专家上门，提供技术服务。学院有计划地派出各学科专家教授深入部队，围绕新装备训练，积极开展配套研究和提供技术服务。据黄关庆介绍，近3年来学院派出到部队为新装备服务的教员100多人次，帮助部队排除故障、检查维修装备300余部（件），为部队举办新装备培训班8期，培训率达90％。
    推广研究成果，促进部队训练。学院围绕新装备教学和部队训练中的重点和难点问题，积极开展学术和技术研究，并及时将研究成果推广到部队。几年来，学院先后向部队推广新装备山地作战、城市防空、反空降作战等战法训法研究成果20余项，推广“小高炮诸元测定仪”等技术研究成果11项。
〖-ZW/正文〗
