〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心一曲唱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在音乐的百花园里，有一朵新绽开的小花，逐渐为人们所熟悉。他就是沈阳军区两用人才先进个人、某通信总站技术员刘丹。
    从普通战士到业余作曲家，刘丹在创作的道路上留下了一串串辛勤的脚印。1977年，他当兵来到内蒙古某守备部队。在那文化生活单调的山沟沟里，刘丹情有独钟地喜欢上了五线谱，以求给同龄的战友带来点欢乐。然而，缺少音乐知识的他，谱出的曲子连拍节都杂乱无章，更不用说是优美的旋律了。一次次写作，一次次失败，他把简谱和五线谱对照着看，深悟其中的奥妙，反复琢磨歌词与旋律的精巧密合。后来，他当了一名通信专业技术兵，紧张的连队生活和他负责的时刻运转的3000多部电话机，让他喘不过气来。但尽管这样，他还是充分利用空闲时间练习写曲子，把兵之情、兵之爱融汇进了曲谱之中。一段时间，战士们说队列进行曲太单调，要是有点队列抒情曲就好了。于是，他写了一首《战士与祖国》抒情歌曲，很快在部队中流传开了。刘丹谱写的歌曲在军营里很有吸引力，近些年来，沈阳军区司令部战士业余演出队演唱的歌曲，不少出自于他的笔下。小演员们都说，我们最爱唱刘丹写的歌，因为他的歌有着兵的特殊旋律。
    刘丹用辛勤汗水浇灌的音乐之花结出了丰硕成果。短短的十几年时间，他先后在《歌曲》、《解放军歌曲》、《黄河之声》、《音乐世界》等十几种杂志发表作品500余首，其中在全国获大奖的作品就有20余首。
    刘丹的作品兵味浓，乡土味也浓，不但受到战士的欢迎，也受到人民群众的好评，优美动听的旋律总是给人以持久的回味感。著名作曲家铁源评价道：“刘丹的最大特点是刻苦钻研，在完成本职工作前提下搞创作很不容易，他在创作道路上正在形成自己的风格。”面对成绩和荣誉，刘丹深情地说：“我是个军人，我要永远扎根在军营的土壤里，为战士多写歌，写出他们的心声。”
〖-ZW/正文〗
