〖ZQ/总期〗14637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四季如春的“北极村”哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/基层文化生活写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四季如春的“北极村”哨所
    冰雪、松枝装扮着军营大门，门两侧冰雕的老虎雄风凛凛，进了营门，一块硕大的冰块塑成的雄鸡版图，上面镂刻了4个大字：“祖国万岁”……这是笔者在新春之际于祖国最北端的“北极村”边防某部四连看到的情景。
    初春的北疆，虽说还是冰封雪裹，然而边防连队哨所内却是一派盎然春意，戍边官兵用冰雪塑造了早到的“北国之风”。
    “春有龙灯高跷、夏有花园小道、秋有丰收舞蹈、冬有雪塑冰雕”。独具特色的边防文化活动在黑龙江省军区千里边防线上四季活跃，充满着浓郁的边防特色，展示了戍边人的战斗风貌。
    哨所文化融汇在哨所。走进边防哨所，一股清新的文化气息扑面而来，月亮门、花墙、花池和不拘一格的小雕塑别具特色，这都是戍边官兵自己的“杰作”。某高山哨所窗前屋后就有16座不同形式的花池，有的花池是用石头和砖砌的，有的是用掏空的树墩做成的花盆。每个哨所的大门都有一副战士自编自书的对联，有的直抒胸襟，如“喜到高山迎风雪，笑在哨所献青春”；“党是母亲哨是家、云雾山中把根扎”；有的深刻含蓄，意境深远，如“心系哨所为国迎接太阳，身在乌苏创造美好生活”、“兴凯湖畔巡逻，蜜蜂山下站岗”等等，表达着战士戍边的情怀。
    哨所文化适应高寒区气候。他们驻守的地方无霜期短，一年有半年冬季。各连队、哨所充分利用冰雪优势，每年冬季都广泛开展冰雕雪塑比赛、冰雪运动会、冰雪征文等冰雪系列文化活动。官兵自己动手，用冰雪把军营装扮得美丽动人。驻守在“北极村”、珍宝岛、兴凯湖的连队、哨所用冰雪塑成天安门、长城等景观，表达官兵热爱祖国、保卫祖国的豪情壮志。驻守在黑河口岸的边防某部八连哨所，在冰封的黑龙江上，用冰砌成鲜艳的国旗。
    赫哲、鄂伦春、达斡尔等边境少数民族与边防连队哨所同驻地，每到重大节日，哨所官兵和驻地少数民族群众同歌共舞，并在实践中创作出了反映少数民族人民生活的舞蹈、歌曲。边防哨所的官兵组成秧歌队、高跷队、腰鼓队、龙灯队等业余文艺小分队，多次应邀参加过驻地举行的艺术节和节日庆祝活动。不少节目在军内外业余汇演中获奖。
    “哨所文化”抒发着哨所官兵的感情，记录着官兵在风雪边防线上的忠诚，鼓舞和激励着一代代戍边人。
〖-ZW/正文〗
